.  Cả Barcelona lẫn MU đều đang chơi tốt tại IC Cup năm nay. Nếu như Barcelona đánh bại Juventus 2-1 thì MU còn giành những chiến thắng ấn tượng trước hai đối thủ mạnh là Man City và Real Madrid trước đó. Messi chơi khá năng nổ ở đầu trận Bước vào cuộc so tài gợi nhớ trận chung kết Champions League 2009 này, cả hai đội đều quyết tâm chiến thắng. Với đẳng cấp và sự hiểu nhau giữa các cầu thủ, Barcelona không gặp nhiều khó khăn để áp đặt hoàn toàn thế trận. Sức ép của Barcelona đã được cụ thể hóa, sau pha xoay người rồi dứt điểm chớp nhoáng của Neymar. Nếu tận dung cơ hội tốt hơn, Barcelona có thể ghi thêm bàn thắng, trong trận đấu họ chơi trên cơ hoàn toàn. MU không còn là chính mình so với hai trận thắng trước đó, các tình huống tấn công của họ khá đơn giản. Bản hợp đồng đắt giá Lukakuc đã có trận đấu quá nhạt nhòa và không để lại một dấu ấn nào ở trận đấu này. Barcelona tung ra sân FedExField đội hình khá mạnh với Busquets, Rakitic ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn thuộc về bộ ba Messi-Suarez-Neymar. HLV Mourinho cũng sử dụng đội hình 4-3-3 với ba mũi giáp công Lukaku-Mkhitaryan-Rash.ord. Neymar ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu Cả hai đội nhập cuộc hứng khởi ngay sau tiếng còi khai cuộc. Messi dứt điểm một chạm sau đường chọc khe của Neymar nhưng bóng lai tìm đến vị trí thủ môn De Gea chọn sẵn. Luis Suarez cũng thử vận may, nhưng bóng đi không chính xác. Lionel Messi thoải mái đi bóng trước khi tung cú dứt điểm từ ngoài vùng cấm đưa bóng đi chệch cột khung thành De Gea trong gang tấc. Ba phút sau MU có câu trả lời khi Pogba dứt điểm từ cự ly 30m buộc Cillessen phải bay người cứu thua. Jesse Lingard và Marcus Rash.ord liên tục có hai pha dứt điểm nhưng đều đưa bóng đi không chính xác. Neymar đang chơi khá năng nổ và ở phút 27, ngôi sao người Brazil dứt điểm hiểm hóc buộc De Gea phải cứu thua. Sức ép liên tục của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút 31. Từ sai lầm của hậu vệ Valencia, Neymar xoay người khống chế bóng khéo léo trước khi tung cú dứt điểm hạ gục thủ môn David De Gea mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. 9 phút sau, Luis Suarez ngả người móc bóng điệu nghệ sau pha phá bóng lỗi của Lindelo. Một lần nữa, tài năng của thủ thành De Gea đã cứu thua cho MU, trong trận đấu các hậu vệ chơi quá tệ hại. MU thua hẳn về thế trận ở trận đấu với Barcelona Bước sang hiệp 2, cả hai đội đưa ra hàng loạt thay đổi về nhân sự. Barcelona vẫn ép sân trong khi MU vẫn bế tắc trong tấn công. Trận đấu diễn ra căng thẳng quá mức cần thiết, khi Arda Turan bị đau sau pha va chạm với Eric Bailly. Cơ hội đáng kể nhất mà MU tạo ra ở phút 66, Anthony Martial có pha cứa lòng điệu nghệ từ ngoài vùng cấm nhưng bóng lại đi cao hơn khung thành Cillessen. MU vẫn khá bế tắc, các pha lên bóng của họ dễ dàng bị bắt bài. Phút 71, Marcus Rash.ord và Andreas Pereira liên tục dứt điểm nhưng bóng không vượt qua được hàng thủ Barcelona. CLB xứ Catalan chơi chậm, nhưng họ vẫn kiểm soát được thế trận trên sân. Đến phút 84, Fellaini để mất bóng vô duyên, tạo điều kiện cho Paco Alcacer thoát xuống. Tuy nhiên tiền đạo người Tây Ban Nha xử lý bóng quá chần chừ, tạo điều kiện để thủ môn Romero lao lên cản phá. Ở phút cuối cùng của trận đấu, hậu vệ Barcelona để bóng chạm tay trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho MU được hưởng quả phạt đền. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barcelona. Đội hình xuất phát MU: De Gea, Valencia, Smalling, Lindelo., Blind, Carrick, Pogba, Mkhitaryan, Rasho.rd, Lingard, Lukaku. Barcelona: Cillessen, Rakitic, Sergio, Suarez, Messi, Neymar, Mascherano, Semedo, Alena, Umtiti, Jordi Alba