.  Được thiên nhiên ưu đãi nên khi đến Hà Tiên, du khách có cả một danh sách những điểm tham quan hấp dẫn không thể chối từ. Núi Đá Dựng Núi Đá Dựng nằm gần biên giới Việt Nam – Campuchia. Từ thị xã Hà Tiên, theo đường Quốc lộ 80 (đường đi cửa khẩu quốc tế Xà Xía) đến gần Thạch Động (khoảng 7 km), rẽ phải và đi khoảng 2,5 km nữa là đến núi Đá Dựng. Núi Đá Dựng là một khối đá vôi cao khoảng 100 m, nhìn từ xa như một hình thang cân với các vách đá dựng đứng. Núi còn có một tên gọi khác là Châu Nham Sơn và là nơi bắt nguồn của nhiều truyền thuyết và huyền thoại trong vùng. Đường đi vào các hang động trong núi Đá Dựng có chỗ gần như dốc đứng, có đoạn lại như đổ xuống vực, quanh co, cũng có đoạn bạn phải lách qua hang đá chỉ một người lọt. Trong lòng núi có khoảng 14 hang động lớn nhỏ hình thành từ cấu trúc địa chất đặc biệt cũng như sự xâm thực và tác động của thiên nhiên trong một thời gian dài. Tới đây, bạn sẽ có một khoảng thời gian khá thú vị và được nghe kể những truyền thuyết gắn liền với hang động như hang Mẹ Sanh, hang Lê Công Gia, hang Bồng Lai, hang Thần Kim Quy… Thạch Động Thạch Động là một trong mười thắng cảnh của đất Hà Tiên xưa; nay thuộc xã Mỹ Đức, thị xã Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang. Từ trung tâm thị xã Hà Tiên theo con đường nhựa đi về hướng biên giới Tây Nam, khoảng 3 km sẽ gặp núi Thạch Động nằm cạnh bên đường với nhiều cỏ dại và cây xanh. Thạch Động còn được gọi là Thạch Động Thôn Vân (động đá nuốt mây). Vào lúc sáng tinh mơ, những tảng mây trắng xốp nhẹ như bông bay qua đỉnh động rồi bị cản bởi vách đá cao đến 50m. Mây dừng lại rồi từ từ tỏa quanh cửa động, gây liên tưởng như hình ảnh miệng động đang nuốt mây. Đứng ở lưng chừng núi, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn toàn cảnh thị xã Hà Tiên thơ mộng thu nhỏ, thấy các ngôi làng của người Campuchia dọc biên giới ẩn hiện dưới chân đồi. Chẳng biết tự bao giờ, người dân Hà Tiên tự hào: Thạch động chính là nơi khởi nguồn của câu chuyện cổ tích “Thạch Sanh chém Chằn” thấm sâu trong ký ức tuổi thơ. Vào trong Thạch Động, du khách sẽ vô cùng thích thú vì những thạch nhũ lâu ngày đã tạo nhiều hình thù thú vị: chằn tinh, Phật Bà Quan Âm… Chùa Tam Bảo Chùa Tam Bảo nằm ngay trung tâm thị xã Hà Tiên, tọa lạc tại số 75 Phương Thành, phường Bình San. Chùa có khuôn viên rộng khoảng 2,5 ha. Ngôi chùa xưa đã hỏng, chỉ còn dấu vết ở các bức tường thành. Chùa đã được trùng tu nhiều lần để có được diện mạo như hiện tại. Hai lần trùng tu được xem là lớn nhất là trong thời gian trụ trì của hòa thượng Phước Ân (1920 - 1946) và trong thời gian trụ trì của ni sư Như Hải từ 1974. Lần trùng tu lớn thứ 1 là vào năm 1930, hòa thượng Phước Ân đã cho xây dựng lại chùa Tam Bảo với dáng vẻ khang trang uy nghiêm như ngày nay và cho trồng một số cây sao đến nay đã trở thành cổ thụ. Lần thứ 2, ni sư Như Hải đã bắt đầu cho kiến tạo và trùng tu một số công trình như an vị Đức Quán Thế Âm Bồ Tát lộ thiên (1974), lợp lại mái ngói Chánh điện và Nhà Tổ (1979), an vị tôn tượng Thiên Thủ Thiên Nhãn (1987), an vị Đức Bổn sư Thích Ca ngồi dưới cội Bồ đề (1983), xây dựng cổng Tam quan, phục chế bức tường đã sụp đổ và chỉnh trang cảnh quan xung quanh chùa (1992),. Ngôi chùa ngày nay tuy không còn giữ được lối kiến trúc ban đầu, nhưng vẫn mang dáng vẻ thanh u, tĩnh mịch của chốn tu hành. Mỗi năm, chùa đã đón tiếp hằng vạn du khách, Phật tử đến tham quan, chiêm bái. Lộc Trĩ thôn cư (xóm Mũi Nai) Xóm quê “Lộc trĩ thôn cư” hay xóm Mũi Nai thuộc xã Mỹ Đức, thị xã Hà Tiên dựa lưng vào vách núi, là một điểm du lịch sinh thái nổi tiếng ở đồng bằng sông Cửu Long. Bãi biển Mũi Nai dài hơn 1km, thoai thoải, nước khá trong so với các bãi biển của miền Tây Nam bộ nên vào mùa hè đón rất nhiều du khách đến tắm biển. Trên bãi là những vườn dừa rợp mát, có nhiều nhà hàng phục vụ ẩm thực với giá cả tương đối dễ chịu. Biển Mũi Nai phong phú hải sản nên vào buổi chiều, các tàu đánh cá nhỏ cập bến với nhiều sản vật vừa đánh bắt được. Khách có thể mua và nhờ nhà hàng chế biến để thưởng thức hương vị tươi ngon hấp dẫn. Thời điểm thích hợp nhất để đến Mũi Nai là vào mùa xuân, khi chim hải âu từng bầy kéo về chao lượn, còn trên đồi Nai Vàng hoa mua dại nở tim tím say đắm lòng người… Núi Bình San Núi Bình San còn gọi là Núi Lăng, chỉ cao 53 mét, trên núi bốn mùa hoa nở xanh tươi nên Mạc Thiên Tích gọi là “Bình San Điệp Thúy” (nghĩa là núi dựng một màu xanh). Dưới chân núi Bình San, ao sen hình bán nguyệt chứa nước ngọt để phục vụ sinh hoạt, được đào từ thời Mạc Thiên Tích đến nay vẫn còn được người dân Hà Tiên sử dụng. Du khách đến thăm núi Bình San, đứng ở trên cao có thể ngắm được toành cảnh Hà Tiên tươi đẹp trù phú