.  Suất tham dự World Cup 2018 của các khu vực Chủ nhà (1); Nga Châu Âu (13): 9 đội đầu bảng vòng loại (Bỉ là đội đầu tiên đoạt vé). 8 đội nhì bảng sẽ chia cặp đá play-o., chọn 4 đội giành vé. Nam Mỹ (4,5): 4 đội dẫn đầu vòng loại (Brazil đã giành vé). Đội xếp thứ 5 sẽ đá vé vớt New Zealand ở châu Đại dương. Châu Phi (5): 5 đội đầu bảng vòng loại CONCACAF (3,5): 3 đội đầu bảng vòng loại (Mexico giành vé), đội thứ 4 đá vé vớt với đội thắng ở cặp Australia-Syria ở châu Á Châu Á (4,5): Hai đội dẫn đầu hai bảng đấu là Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Saudi Arabia đã giành vé. Hai đội đứng thứ ba Australia-Syria sẽ đá vé vớt lượt đi lượt về, đội thắng sẽ tranh vé dự World Cup với đội thứ 4 tại khu vực CONCACAF. Châu Đại dương (0,5): New Zealand chờ đá vé vớt với đội xếp thứ 5 vòng loại khu vực Nam Mỹ Khu vực châu Á gần như đã hoàn tất danh sách với 4 đại diện Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Saudi Arabia. Australia và Syria sẽ đá trận play-o. lượt đi lượt về, người thắng sẽ gặp đội đứng thứ 4 ở khu vực CONCACAF tranh vé trực tiếp dự World Cup 2018. Argentina của Messi đang đứng thứ 5 ở Nam Mỹ, nguy cơ đá vé vớt rất cao Tại khu vực CONCACAF, Mexico (18 điểm) đã chính thức giành vé còn Costa Rica (15 điểm) cũng đang có lợi thế lớn. Một suất chính thức và một suất đá vé vớt với khu vực châu Á là cuộc cạnh tranh của Panaman (10 điểm) và Mỹ, Honduras (9 điểm) trước hai vòng còn lại. Ở lượt đấu tới, Mỹ đấu Panama còn Costa Rica gặp Honduras. Khu vực châu Phi có 5 bảng đấu và đội đầu bảng sẽ giành suất dự World Cup, tình thế trước hai vòng đấu cuối cùng khá căng thẳng. Bảng A là cuộc đấu giữa Tunisia (10 điểm) và Congo (7 điểm), bảng B là Nigeria (10 điểm) với Zambia (7 điểm). Bảng C có cuộc đấu tay ba Bờ Biển Ngà (7 điểm), Maroc (6 điểm), Gabon (5 điểm). Bảng D được coi là cân bằng nhất, khi cả 4 đội Burkina Faso, Cape Verde (6 điểm), Senegal (5 điểm), Nam Phi (4 điểm). Cuối cùng ở bảng E, Ai Cập (9 điểm) đang có lợi thế, nhưng cơ hội của Uganda (7 điểm) và Ghana (5 điểm) vẫn rất lớn. Ở khu vực Nam Mỹ, Brazil đã có suất đi tiếp và hai vòng còn lại sẽ chọn ra 3 đội giành suất chính thức, 1 đội đá vé vớt với New Zealand ở châu Đại dương. Uruguay (27 điểm) và Colombia (26 điểm) đang có những lợi thế nhất định. Tây Ban Nha đang vượt trội hơn Italia trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng G khu vực châu Âu Trong khi đó Peru, Argentina (24 điểm), Chile (23 điểm) hay cả Paraguay (21 điểm) cũng đang nuôi khá nhiều hy vọng. Những cuộc đấu trực tiếp như Argentina-Peru, Colombia-Paraguay hứa hẹn sẽ có ý nghĩa quyết định. Tâm điểm của vòng loại World Cup chắc chắn nằm ở khu vực châu Âu, khi họ sẽ phải chọn ra đội đầu bảng giành vé chính thức, 8 đội nhì bảng sẽ bốc thăm chia cặp đá vé vớt. Bảng A hứa hẹn vô cùng căng thẳng khi Pháp (17 điểm), Thụy Điển (16 điểm), Hà Lan (13 điểm) và Bulgaria (12 điểm) đều có những mục tiêu riêng. Tại bảng B, Thụy Sỹ (24 điểm) đang có nhiều lợi thế hơn so với Bồ Đào Nha (21 điểm) trong việc phân định ngôi đầu. Bảng C gần như ngã ngũ khi Đức (25 điểm) tạo khoảng cách quá xa với Bắc Ireland (19 điểm) và kết thúc sẽ sớm được định đoạt ở vòng đấu áp chót. Ở bảng D, Serbia (18 điểm) đang dẫn đầu, nhưng Wales (14 điểm) và Ireland (13 điểm) vẫn tiếp tục nuôi hy vọng cạnh tranh. Tuy nhiên theo cách tính của UEFA, nếu không dẫn đầu bảng thì cả Wales lẫn Ireland có nguy cơ bị loại khi họ đang có điểm thấp nhất trong 9 đội nhì bảng và có nguy cơ không trong nhóm chia 4 cặp đá vé vớt. Đội tuyển Anh gần như chắc chắn giành vé dự World Cup 2018 Bảng E chứng kiến ưu thế lớn thuộc về Ba Lan (19 điểm), nhưng Montenegro (16 điểm) và Đan Mạch (16 điểm) cũng đang cạnh tranh quyết liệt. Ở bảng F Anh (20 điểm) đang chờ tấm vé đến Nga, nhưng Slovakia (15 điểm), Scotland, Slovenia (14 điểm) sẽ quyết đấu đến cùng vì suất đá play-o. Sau khi thắng Italia 3-0 ở trận chung kết bảng G, Tây Ban Nha (22 điểm) đang chiếm ưu thế lớn với Italia (19 điểm). Các nhà cựu vô địch châu Âu chỉ cần thắng một trong hai trận ở vòng cuối là chính thức giành ngôi đầu bảng nhờ vượt trội về hiệu số so với Italia (35-3 so với 19-8) và người Ý đã sẵn sàng tâm lý đá vé vớt. Bảng H đã có Bỉ chính thức giành vé dự World Cup, còn Bosnia (14 điểm) và Hy Lạp (13 điểm) nỗ trực tranh suất vé vớt. Cuối cùng bảng I đang được coi là hấp dẫn nhất khi Croatia, Iceland (16 điểm) và Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine (14 điểm) cùng nuôi hy vọng cho riêng mình. Hai loạt trận cuối cùng vòng loại World Cup 2018 sẽ diễn ra vào đêm 5/10 và 10/10/2017. Cuối tháng 11/2017, FIFA sẽ tiến hành các trận play-o. (châu Á-CONCACAF, Nam Mỹ-châu Đại dương, 4 cặp đấu châu Âu) và đầu tháng 12 sẽ là lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018