. Đồng Tháp: Có đến xã biên giới Bình Thạnh và xã Tân Hội (thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) mới thấy tình quân dân ở đây gắn bó với nhau như thế nào. Mỗi người dân ở đây là cánh tay nối dài của các chiến sĩ bội đội biên phòng Đồn Bình Thạnh trong công tác bảo vệ đường biên, mốc giới và phòng chống tội phạm vận chuyển, buôn bán hàng lậu… Đáp lại tình cảm của người dân, các chiến sĩ không chỉ nỗ lực hết sức hoàn thành nhiệm vụ canh giữ đường biên giới, bảo vệ sự bình yên cho người dân mà từ nhiều năm qua, các chiến sĩ bộ đội Đồn biên phòng Bình Thạnh phối hợp với địa phương, thầy giáo tổ chức phổ cập bơi cho hàng nghìn trẻ em mỗi khi mùa nước nổi về. Ông Ngô Văn Nguyễn (55 tuổi) - ấp Tân Hòa, xã Bình Thạnh cho biết: Địa phương không chỉ là vùng biên giới mà còn là vùng thượng nguồn của mùa nước nổi. Do vậy, mỗi khi nước về, nước ngập trắng đồng, bao bọc quanh xóm… Tụi nhỏ đến trường khó khăn và luôn trực chờ hiểm nguy tai nạn đuối nước. Nhưng nhiều năm qua, các chú bộ đội và thầy giáo xuống sông cắm cọc, bao lưới dạy bơi cho tụi nhỏ, mỗi khóa cũng vài trăm cháu biết bơi sau 12-15 ngày học. Quan sát ‘hồ bơi” của các chiến sĩ bộ đội biên phòng Bình Thạnh chỉ đơn giản là những cọc tre cắm xuống bờ sông, sau đó các chiến sĩ dùng lưới bao bọc xung quanh. Do “hồ bơi” làm đơn sơ nên mỗi cái hồ bơi chỉ phục vụ 1-2 năm là phải làm mới. Trung tá Đặng Văn Trí - Đội phó đội vận động quần chúng Đồn biên phòng Bình Thạnh cho biết: “Tôi về đây được vài năm nhưng hoạt động phối hợp với các thầy giáo dạy bơi cho các em nhỏ đã có từ nhiều năm trước. Và cứ đến đầu tháng 7 là chúng tôi làm vệ sinh hồ bơi, khu vực bơi và tiến hành vận động các cháu học bơi. Do lớp bơi đã có “thương hiệu” nên khi mở lớp rất đông các cháu đến học, như năm nay chúng tôi dạy được khoảng 600 em biết bơi”. Theo Trung tá Trí, 3 tháng hè vừa rồi, địa phương tổ chức 20 lớp bơi, mỗi lớp khoảng 30 em. Sau 15 ngày gần như 100% các cháu đều biết bơi. “Chúng tôi cũng như các phụ huynh ở đây đều mong muốn có một cái hồ bơi để việc dạy bơi cho các cháu thuận lợi hơn. Vì dạy các cháu ở cái “hồ bơi” như hiện nay hoàn toàn phụ thuộc vào con nước, vấn đề vệ sinh cũng chưa thật đảm bảo… nên còn nhiều phụ huynh ngán ngại cho con cháu đến học” - Trung tá Đặng Văn Trí chia sẻ. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp, từ nhiều năm qua công tác phổ cập bơi cho các em học sinh luôn được các cấp, ngành quan tâm đặc biệt. Riêng ngành giáo dục chỉ đạo các trường thực hiện việc lồng ghép đưa môn bơi vào chương trình giảng dạy chính khóa và ngoại khóa cho học sinh tiểu học và Trung học cơ sở. Hiện nay nhiều trường tiểu học và THCS đã được trang bị hồ bơi, nhà trường phải tổ chức dạy bơi cho học sinh trong chương trình chính khóa và ngoại khóa, đảm bảo 100% học sinh từ lớp 3 trở lên được học và biết bơi. Về trang bị hồ bơi, Sở VHTT và Du lịch Đồng Tháp (một đơn vị tham gia phổ cập bơi cùng Sở GD-ĐT Đồng Tháp) xây được 11 hồ bơi cho các trường tiểu học trên địa bàn huyện Hồng Ngự, Tân Hồng, Tam Nông và huyện Cao Lãnh; đồng thời đơn vị này con trang bị 37 lồng bơi bằng nhựa, inox, áo phao, tim phao cho các HS tiểu học và THCS. Riêng Sở GD-ĐT xã hội hóa xây dựng trên 15 hồ bơi trong toàn tỉnh. Chỉ tính 3 huyện đầu nguồn Tân Hồng, Hồng Ngự, Tam Nông, năm học 2016 -2017 đã phổ cập bơi trên 2.000 HS (dạy chính khóa và ngoại khóa) ngoài ra, địa phương phối hợp với các đơn vị khác như bộ đội, các vận động viên dạy bơi phổ cập gần 2.000 học sinh biết bơi. Chương trình phổ cập bơi phòng, chống đuối nước trẻ em tỉnh Đồng Tháp nhiều năm qua đã đem lại hiệu quả thiết thực, góp phần làm hạn chế tình trạng đuối nước trẻ em, được đông đảo nhân dân đồng tình ủng hộ