.  Hà Nội: Người dân lúng túng khi sử dụng công nghệ đỗ xe thông minh Hai ngày qua trên tuyến phố Trần Hưng Đạo và Lý Thường Kiệt (Hoàn Kiếm) đã áp dụng công nghệ đỗ xe thông qua điện thoại di động. Phương thức mới này bao gồm 17 điểm đỗ có sức chứa 248 xe, trong đó 16 điểm đỗ cho phép đỗ xe từ 6h đến 22h, 7 ngày/tuần; một điểm đỗ cho phép đỗ xe 24/24h, 7 ngày/tuần. Tuy nhiên, phần lớn người dân có nhu cầu gửi ô tô trên hai tuyến phố này đều bước đầu gặp phải khó khăn và cần đến sự giúp đỡ của nhân viên trông xe. Nhiều người chưa biết phương thức thanh toán bằng điện thoại và phải nhờ nhân viên làm mẫu cho lần đầu tiên. Trong những ngày qua lưu lượng ô tô có nhu cầu đỗ trên hai tuyến phố Lý Thường Kiệt và Trần Hưng Đạo giảm đi vì đúng vào đợt nghỉ lễ dài ngày. "Dự kiến khi khi người dân trở lại làm việc, nhu cầu đỗ xe sẽ tăng rất cao. Đây cũng là khó khăn của chúng tôi khi phần nhiều khách hàng chưa biết sử dụng dịch vụ đỗ xe thông minh này, ví du như tải ứng dụng iParking", một nhân viên trông giữ xe tại đây cho biết.   Một nhân viên đang hướng dẫn lái xe thanh toán tiền đỗ xe bằng cách gửi tin nhắn qua điện thoại. Ngoài việc tư vấn hay trực tiếp hướng dẫn lái xe thanh toán tiền đỗ xe, nhân viên này còn phát tờ rơi để lái xe biết đến dịch vụ đỗ xe thông minh. Trong hai ngày qua phần lớn lái xe lựa chọn việc thanh toán tiền gửi xe thông qua việc gửi tin nhắn chứ chưa tải phần mềm iParking. Phần lớn người đỗ xe vẫn giữ thói quen cũ là đỗ xe sau đó thanh toán tiền mặt nên khi được nhân viên trông xe yêu cầu thanh toán bằng nhắn tin điện thoại hay tải phần mềm iParking, một số người tỏ ra khó chịu và cáu gắt. Theo quy định số tiền mà người lái xe phải trả là 15 nghìn đồng/giờ đỗ xe. Nếu hết thời gian lái xe chưa lái ô tô đi thì phải nhắn một tin tiếp theo để mua thêm giờ. Theo một số khách hàng thì giá như vậy là hợp lý, tránh tình trạng lộn xộn về giá ở nhiều điểm đỗ như trước đây. Sau khi khách hàng lấy xe, nhân viên nhập liệu trên máy tính bảng và lập tức phiếu gửi được in ra. Trong phiếu ghi rõ số giờ gửi và số tiền thanh toán, tương ứng với đó là số tiền được tự động trừ trong tài khoản điện thoại khách hàng