. Lâm Đồng: Được biết, Lê Văn Hào từng học tại một trường Cao đẳng tại TPHCM, sau đó em tham gia đi nghĩa vụ công an. Hiện, em đang được huấn luyện tại Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động số 3 Đức Trọng (Lâm Đồng). Em tham gia kỳ thi này để được xét vào chuyên nghiệp. Lê Văn Hào được bạn hộ tống đi thi bằng xe lăn Hào tâm sự, trước ngày thi 2 hôm, khi đang đi trên đèo Prenn, vì tránh một xe máy khác đi ngược chiều nên em đã bị té. Sau đó, em được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng trong tình trạng đa chấn thương, đứt gân chân phải… Chàng lính cơ động "vượt vũ môn" trên xe lăn Nhờ được sự cấp cứu tận tình của các bác sỹ, sức khỏe của em dần hồi phục. Đến ngày 21/6, em được bạn hộ tống lên trường tập trung nghe phổ biến quy chế thi. Khi được hỏi về kỳ thi, Hào cho biết em tham gia dự thi 3 môn: Văn, Toán, Sử. Sáng nay, em kết thúc môn thi thứ 3, môn Lịch sử. Môn thi đầu tiên là môn Văn em làm cũng tạm ổn, môn Sử cũng vậy. Chỉ có trong môn Toán, làm được khoảng 1/3 giờ thì chân bị đau nhức, phải thường xuyên xoa bóp chân cho máu lưu thông nên cũng hơi mất tập trung làm bài. Em Lê Văn Nhựt (áo đen) là người chăm sóc, hỗ trợ Hào từ trong bệnh viện đến suốt kỳ thi “ Cũng may trong suốt kỳ thi em đều hoàn thành được hết. Và em cũng rất may mắn khi lên TP Đà được các bạn cùng phòng hỗ trợ, giúp đỡ về việc đi lại, ăn ở….”, Hào chia sẻ thêm. Em Lê Minh Nhựt (SN 1994, cùng đơn vị với Hào), là thí sinh tham gia dự thi để xét tuyển Đại học, khi biết bạn gặp tai nạn, em đã bắt xe từ Đức Trọng lên bệnh viện Lâm Đồng để chăm sóc bạn. Quá trình đi thi, Nhựt cũng là bạn đồng hành, giúp đỡ bạn việc đi lại vào phòng thi. Vừa kết thúc môn thi xong, Nhựt vội vã đưa bạn rời điểm thi đến bệnh viện Lâm Đồng để tái khám. Trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017, toàn tỉnh Lâm Đồng có 36 điểm thi, với hơn 14.000 thí sinh đăng ký dự thi. Trong suốt 3 ngày thi, mặc dù thời tiết Đà Lạt bất lợi có mưa lớn vào buổi chiều nhưng không ảnh hưởng đến chất lượng kỳ thi. Nhìn chung, kỳ thi diễn ra an toàn, không có thí sinh và cán bộ nào vi phạm