.  Công viên Thủ Lệ Công viên Thủ Lệ nằm ở góc đường Cầu Giấy - Kim Mã, được xây dựng từ năm 1977. Đến nay, dù một số khu vực không còn như cũ, nhưng công viên Thủ Lệ vẫn chính là nơi gắn liền với tuổi thơ của nhiều bạn trẻ Hà Nội. Công viên Thủ Lệ là nơi nuôi giữ gần 600 cá thể động vật, bao gồm cả những động vật quý hiếm như hổ, voi, hà mã, sư tử, các loại gấu, cá sấu, chim muông… Ở đây còn cung cấp một số dịch vụ trò chơi như tô tượng, bóng lăn dưới nước, đạp vịt… và bày bán nhiều loại đồ ăn vặt, đồ chơi cho trẻ em. Hàng tuần, đặc biệt là chủ nhật, công viên đón một lượng lớn khách đến tham quan. Địa chỉ: Đường Bưởi, Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội. Công viên Hòa Bình Đến công viên Hòa Bình, bạn sẽ không phải chịu cảnh chen chúc hay khó chịu vì có quá nhiều người. Nằm ở ngoại thành Hà Nội lại không tập trung đông dân cư xung quanh, công viên Hòa Bình tương đối vắng khách kể cả vào những ngày lễ. Tuy nhiên, sự thoáng đãng và bình lặng này lại trở thành một ưu điểm của công viên. Công viên Hòa Bình có khuôn viên rộng lớn cùng nhiều công trình hiện đại. Đặc trưng nhất là cổng cách điệu cánh chim Lạc và tượng đài người mẹ bồng con trên vai với đàn chim bồ câu nối đuôi bay theo sau. Với những bãi cỏ rộng và bằng phẳng, công viên Hòa Bình còn là điểm đến thích hợp cho các hoạt động tập thể như vui chơi, picnic,. Hơn nữa, nơi đây còn là một địa điểm chụp ảnh miễn phí tuyệt vời với không gian thoáng mát, hồ nước rộng, cầu gỗ quanh co… Địa chỉ: Phạm Văn Đồng, Xã Xuân Đỉnh, Huyện Từ Liêm, Hà Nội Vườn bách thảo Vườn bách thảo Hà Nội hay Công viên Bách Thảo là một công viên cây xanh nằm ở phía Tây Bắc Thủ đô. Địa điểm này được thành lập từ những năm đầu người Pháp đặt chân đến Việt Nam trong cuộc xâm lăng đô hộ và thuộc địa. Hiện nay, vườn được ví như lá phổi xanh của Hà Nội. Đến vườn bách thảo vào mỗi buổi sáng sớm hay chiều muộn, những người yêu thiên nhiên sẽ tha hồ đắm mình trong màu xanh của cây lá và lắng nghe âm thanh xào xạc vang khắp bốn bề. Đặc biệt, trong khuôn viên Vườn bách thảo còn có những cây cổ thụ lớn bằng vòng tay mấy người ôm, là chứng nhân sống động của nhiều biến cố trong lịch sử. Ngay giữa ồn ào phố xá, Vườn bách thảo trở thành một không gian xanh, đủ rộng, đủ yên bình để người ta có thể lạc hẳn vào sự tĩnh lặng rất hiếm hoi của đời sống đô thị. Địa chỉ: Hoàng Hoa Thám - Phường Ngọc Hà - Ba Đình - Hà Nội. Công viên Cầu Giấy Công viên Cầu Giấy mở cửa miễn phí cho người dân vào tự do. Điểm vui chơi này lại nằm giữa các khu chung cư, xung quanh nhiều trường Đại học lớn nên hàng ngày, có rất đông các bạn trẻ đến tham quan. Điều làm nên sự hấp dẫn của công viên Cầu Giấy là sự mới mẻ và hiện đại của các hạng mục công trình. Khuôn viên công viên tương đối rộng, có diện tích lên đến 6.540m2. Điểm ấn tượng nhất là 2 quả đồi nhân tạo rất rộng rãi, sạch sẽ, được phủ cỏ xanh rờn. Hơn nữa, ở đây còn bố trí nhiều trò chơi miễn phí cho trẻ con vận động như: xích đu, bập bênh, leo núi dây, cầu trượt. Đây là nơi thích hợp để gia đình dạo chơi chiều mát hoặc cuối tuần, có thể vừa ngồi hóng mát vừa để con trẻ thỏa sức vui chơi. Ngoài ra, công viên Cầu Giấy còn có một khoảng sân trơn rất rộng để và các bạn trẻ trượt patin, và còn nhiều khoảng sân khác cho các hoạt động bóng chuyền, đá cầu, tập thể dục thẩm mỹ. Các công trình vệ sinh công cộng ở đây cũng tương đối sạch sẽ. Địa chỉ: Thành Thái, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Công viên Nghĩa Đô Nằm trên đường Nguyễn Văn Huyên, công viên Nghĩa Đô là điểm vui chơi giải trí, luyện tập thể thao lí tưởng cho người dân trong vùng. Là công trình kỷ niệm 50 năm giải phóng Thủ đô, công viên Nghĩa Đô được xây dựng theo lối kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, với rất nhiều cây xanh lâu năm tạo bóng mát. Một trong số những đặc điểm nổi bật của công viên này là cho phép người dân được câu cá trong hồ và có khu tập thể dục thể thao do nước ngoài đầu tư. Khu vui chơi cho trẻ em với nhiều trò như xích đu, xà đơn, xà kép, đu dây, cầu trượt, leo dây… Toàn bộ mặt sàn khu vui chơi được trải thảm cỏ nhân tạo. Hiện tại công viên này đã mở cửa miễn phí phục vụ người dân. Địa chỉ: Nguyễn Văn Huyên, Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội. Công viên Thống Nhất Là một trong những công viên lớn ở Hà Nội, có Hồ Bảy Mẫu nằm ở trung tâm, công viên Thống Nhất được nhiều bạn trẻ chọn là địa điểm để học tập, hoạt động văn nghệ, ngoại khóa. Nơi đây cũng có nhiều công trình kiến trúc đẹp mắt đã và đang được xây dựng, góp phần làm cho cảnh quan thêm sinh động hơn. Tại đây có đảo Hòa Bình yên tĩnh giữa hồ Bảy Mẫu, có nhiều khu vực trồng hoa, cây cảnh, có nhiều trò chơi hấp dẫn dành cho trẻ em như đu quay, nhà gương, bơi thuyền, tàu hoả, ô tô… Đặc biệt vào những ngày lễ tết, công viên cũng là nơi tổ chức Hội chợ Hoa Xuân với hàng nghìn loài hoa xinh đẹp, tỏa ngát hương thơm. Vào mỗi buổi chiều, công viên càng sôi động hơn với nhiều hoạt động thể dục, thể thao phong phú. Địa chỉ: Trần Nhân Tông, Lê Duẩn, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Công viên nước - công viên Măt Trời Nằm trong khuôn viên khu vui chơi giải trí Công viên Hồ Tây, Công viên Nước Hồ Tây được khai trương và đi vào hoạt động từ năm 2000. Trải qua 17 năm hoạt động, Công viên Nước Hồ Tây luôn là điểm đến lý tưởng của người dân Thủ đô và du khách gần xa sau những ngày học tập, lao động căng thẳng. Công viên Mặt Trời Mới nằm cạnh Công viên Nước. Hiện tại, công viên có 15 thể loại trò chơi hiện đại dành cho mọi lứa tuổi. Nếu là người ưa thích cảm giác mạnh, thích sự mạo hiểm, phiêu lưu … bạn hãy trải nghiệm các trò chơi như Rồng thép Thăng Long, đu quay bạch tuộc, thuyền hải tặc… Còn nếu thích có một không gian riêng tư, lãng mạn, bạn có thể ngồi trong cabin của Đu quay khổng lồ. Đu quay khổng lồ có chiều cao gần 60m sẽ giúp bạn ngắm nhìn cảnh đẹp của Hồ Tây thơ mộng. Địa chỉ: 614 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội. Thiên đường Bảo Sơn Thiên đường Bảo Sơn hấp dẫn du khách bởi không khí trong lành và không gian hội tụ bao nét tinh hoa của những giá trị văn hóa nghệ thuật truyền thống pha lẫn sự hiện đại. Tại đây gồm tất cả 8 địa điểm chuyên biệt: Thiên đường văn hóa, sinh thái, trò chơi, nghệ thuật, ẩm thực, công nghệ, hội thảo, và dưới nước. Trong đó thiên đường sinh thái là nơi được ưa chuộng nhất. Thiên đường sinh thái lại được chia nhỏ thành vườn thú quý hiếm, thế giới đại dương và khu sinh thái. Vườn thú quý hiếm nuôi dưỡng các loài thú hoang dã đến từ Nam Phi và Bắc Mỹ như hươu cao cổ, hổ trắng, báo Chita. các loài chim quý đến từ Nam Mỹ như vẹt đỏ cánh xanh rất đẹp. Thế giới đại dương được yêu thích bởi thủy cung với hàng nghìn các loài cá lớn bé đẹp lạ đến từ đại dương và vùng nước mặn, nước ngọt trên thế giới. Vẫn giữ nền tảng là khu du lịch giải trí nhưng thời gian gần đây, Thiên đường Bảo Sơn đã có những đột phá trong đầu tư cải tạo cảnh quan, khu vui chơi, chụp ảnh ngoài trời. Quang cảnh mới lạ nơi đây đã tạo cảm hứng cho nhiều bạn trẻ đến vui chơi, chụp ảnh hay các cặp uyên ương thực hiện những bộ ảnh cưới hoàn hảo cho mình. Nơi đây hội tụ đầy đủ các yếu tố đẹp mắt, lãng mạn, thơ mộng nhưng không kém phần tinh tế