.  Đầu tuần này, Daniel Craig đã chính thức khẳng định rằng anh sẽ tiếp tục trở lại với vai diễn Điệp viên 007. Trong khi sự phấn khích của người hâm mộ vẫn còn đang rất nồng nhiệt, thì có nhiều nguồn tin cho biết Daniel Craig (49 tuổi) muốn giảm bớt những pha hành động nguy hiểm khi đảm nhận vai diễn. Nguyên nhân là bởi vợ anh - nữ diễn viên Rachel Weisz (47 tuổi) - cảm thấy lo lắng cho sức khỏe của chồng khi hiện giờ anh đã “ngấp nghé” tuổi ngũ tuần, nhưng vẫn còn phải mạo hiểm với các pha hành động. Daniel Craig đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng đóng tiếp vai điệp viên James Bond trong một tập phim mới chưa được đặt tên, dự kiến ra mắt vào năm 2019. Việc Daniel Craig tiếp tục nhận lời đảm nhận vai điệp viên James Bond đã làm nức lòng các .an của loạt phim, đơn giản bởi cho tới thời điểm này, vẫn chưa xuất hiện tài tử điện ảnh nào vượt qua được tầm vóc của Craig trong vai diễn trứ danh. Dù vậy, cũng cần nhìn nhận rằng nam diễn viên đã “ngấp nghé” tuổi ngũ tuần, điều này khiến vợ của anh - nữ diễn viên Rachel Weisz rất lo lắng bởi những chấn thương trước đây Craig từng gặp phải khi đảm nhận vai James Bond giờ vẫn còn gây ra những hệ lụy. Rachel không muốn chồng bị thương thêm nữa. Vì vậy, sau khi Craig nhận lời đảm nhận vai diễn, giờ là lúc tất cả các bên cùng đi tới một thỏa thuận về việc nam diễn viên sẽ phải cố gắng đến mức nào. Cảnh nguy hiểm dạng nào sẽ phải do chính Craig thực hiện và cảnh nào sẽ để diễn viên đóng thế đảm nhận. Kể từ lần đầu đảm nhận vai Điệp viên 007 với tập phim “Casino Royale” (Sòng bạc Hoàng gia - 2006), Craig đã nhập vai Bond thêm 3 lần nữa trong vòng 9 năm qua, các pha hành động nguy hiểm trong phim đang càng lúc càng được đẩy lên cao để tạo sự phấn khích cho người xem, đồng nghĩa với việc khả năng chấn thương cũng trở nên nghiêm trọng hơn. Craig kết hôn với Rachel hồi năm 2011, nữ diễn viên từng gọi việc chồng mình tham gia loạt phim Điệp viên 007 giống như “tham gia một giải đấu quyền anh”. Craig cũng từng chia sẻ rằng việc thực hiện các pha hành động nguy hiểm từng khiến anh phải phẫu thuật do dính chấn thương. Craig từng chia sẻ: “Tôi đã bị chấn thương khá nặng ở đầu gối và phải phẫu thuật, tôi cũng bị chấn thương vai phải và phải đi nắn xương, đầu gối còn lại về sau cũng bị chấn thương và phải trải qua tiểu phẫu, một ngón cái từng bị đau nặng…”. Lần đầu tiên bén duyên với vai James Bond trong “Casino Royale” cũng không hề đơn giản khi anh bị gãy hai chiếc răng, bác sĩ nha qua chuyên chăm sóc cho hàm răng của Craig đã phải bay thẳng từ London tới phim trường để làm lại răng cho anh. Đến tập phim thứ hai “Quantum O. Solace” (Định mức khuây khỏa - 2008), Craig lại bị “dính đòn” ở vùng mặt trong một cảnh chiến đấu, khiến một bác sĩ thẩm mỹ được mời cấp tốc tới phim trường. Những chấn thương đáng kể sau này còn có việc Craig bị bị đứt sâu một đầu ngón tay, bị xé cơ vai, chưa kể những pha hành động khiến mình mẩy thâm tím là khá thường gặp. Nhận xét về Daniel Craig trên phim trường Điệp viên 007, nam diễn viên đóng thế Gary Powell từng nói: “Daniel tự thúc ép mình rất dữ dội, anh muốn tự mình thực hiện những pha hành động nguy hiểm, chẳng hạn như các pha rượt đuổi với xe hơi. Daniel hiểu rất rõ những nguy hiểm đó, nhưng anh vẫn muốn tự mình thực hiện”. Dù vậy, khi tuổi tác đã tạo nên những giới hạn không thể nào tránh khỏi, chính Craig cũng cần cân nhắc lại về mức độ xả thân mạo hiểm của mình trên phim trường