. Thừa Thiên Huế: Đó là thí sinh Hồ Ngọc Tú (SN 1964, trú tại xã Hồng Thái, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế). Ông Tú là cán bộ HĐND xã Hồng Thái và được cử đi học bổ túc văn hóa ở Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp - Dạy nghề huyện A Lưới. Ông Tú chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi dự kỳ thi THPT Quốc gia sau 3 năm học văn hóa ở Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp - Dạy nghề. Ở tuổi tôi đây hơn 50 rồi mà học và thi rất khó khăn và vất vả, nhưng tôi vẫn rất cố gắng để có thể thi đậu." Được biết ông Tú đã có 10 người cháu. Mọi người trong nhà ông đang trông chờ ông thi tốt trở về. Cũng ở điểm thi trường Tiểu học Kim Đồng, thí sinh Nguyễn Văn Quý đã 46 tuổi, hiện là Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Hồng Tiến (Thị xã Hương Trà) cho biết đã đi thi 3 năm nay nhưng đều không đậu. “Đây là lần đi thi thứ 4 của tôi, tôi hoàn thành được khoảng 50% nội dung đề thi trong ngày đầu tiên này” - ông Quý tâm sự. Ông Huỳnh Trường Thân, Chủ tịch Hội đồng điểm thi trường Tiểu học Kim Đồng cho biết ở điểm thi này có 3 đơn vị dự thi là trường THPT Hương Lâm, trường THCS-THPT Hồng Vân và Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp - Dạy nghề huyện A Lưới với hơn 200 thí sinh. Do khu vực đặc thù, nhiều thí sinh là đồng bào dân tộc với tuổi đời cao nhưng vì đặc thù công việc đang làm trong bộ máy chính quyền xã, huyện nên vẫn tham dự thi