.  Mỳ tôm là món ăn hết sức tiện lợi, tuy nhiên nếu bạn ăn mì ăn liền xuyên có thể sẽ gây rối loạn chức năng dạ dày, làm xuất hiện các triệu chứng như đầy hơi, đau dạ dày… Ngoài ra, nếu ăn mì suốt thời gian dài có thể dẫn đến thiếu hụt các chất dinh dưỡng, có thể xuất hiện các triệu chứng thiếu dinh dưỡng như sút cân, teo cơ… Bim bim. Món ăn được rất nhiều trẻ nhỏ ưa thích và đây cũng là hiểm họa lớn đối với sức khỏe của trẻ nhỏ. Bởi loại thực phẩm này có chứa lượng acrylamide khá lớn, một số lại chứa carbohydrates – là một chất độc nếu được tác động bởi nhiệt độ trên 1200 C. Do đó, những ai thường xuyên ăn bim bim sẽ có nguy cơ mắc ung thư cao hơn những đối tượng khác. Bánh ngọt. Tương tự như bim bim hay khoai tây chiên, thành phần chính của bánh ngọt là tinh bột làm từ lúa mạch. Khi tiếp xúc với nhiệt độ cao chúng sẽ bị biến thể, lượng insulin tăng vọt, kích thích các tế bào ung thư phát triển. Bên cạnh đó ăn bánh ngọt thường xuyên còn gây nên nguy cơ béo phì và tim mạch. Tuy nhiên, nếu bạn sử dụng những loại bánh ngọt chứa ít đường và được nướng ở nhiệt độ thấp sẽ giảm được những nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe của mình hơn. Gà rán. Với hơn 400 calori mỗi phần, gà rán nên được tránh bằng mọi giá trong chế độ ăn. Rất may là bạn sẽ có nhiều lựa chọn khác đối với món gà: gà nướng hoặc gà quay. Cả hai cách chế biến gà trên đều chứa ít chất béo và nhiều protein cần thiết để thúc đẩy cơ bắp phát triển. Thịt bò khô công nghiệp. Đây là món ăn được rất nhiều người ưu chuộng, đặc biệt là dân nhậu. Nhưng hầu hết thịt bò khô được chế biến theo quy trình công nghiệp, thường được tẩm ướp bởi các hóa chất độc hại như monosodium glutamate, sodium nitrite, polysorbate 80, high .ructose corn syrup. Đấy là còn chưa kể đến thịt bò bị làm giả từ thịt lợn sề, thịt bò giả, thịt ôi thiu được tẩm ướp hóa chất,…bán với giá rẻ mà nhiều người tiêu dùng vẫn lựa chọn. Khoai tây chiên. Món ăn này được người lớn, trẻ em đều yêu thích nhưng thực tế nó không tốt cho sức khỏe. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến cáo người dân nên giảm các thực phẩm có chứa acrylamide. Acrylamide hình thành khi các thực phẩm này được nấu chín ở nhiệt độ cao như nướng hoặc chiên. Chất acrylamide trong khoai tây chiên và một số thực phẩm sau chiên, nướng có thể khiến cơ thể đổ mồ hôi, đi tiểu không kiểm soát, buồn nôn, thậm chí ung thư. Pizza là đồ ăn rất phổ biến và được nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, phô mai được sử dụng trong pizza làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch và cholesterol. Nếu ăn pizza không chay thì thành phần chất béo càng nhiều. Bánh burger kẹp pho mai. Không khó để tìm kiếm quán ăn nhanh luôn sẵn sàng phục vụ bánh burger kẹp pho mai, khiến cơn nghiện món ăn này càng trở nên khó bỏ. “Cách tốt nhất là tự làm bánh burger ở nhà. Nếu bạn có thể bỏ được phần bánh và chỉ ăn phần nhân thịt, điều này sẽ có lợi cho bạn. Điểm mấu chốt là loại bỏ các thành phần đã qua nhiều công đoạn chế biến khỏi bữa ăn”. Việc ăn nhiều bánh burger không chỉ khiến bạn tăng cân mà còn có nhiều hiểm họa khác: ăn quá nhiều thịt đỏ làm tăng khả năng bị ung thư, hỏng thận, tiểu đường loại 2 và các bệnh khác. Nước trái cây đóng hộp. Những loại nước ép trái cây đóng hộp được làm công nghiệp thì lại chứa lượng đường hóa học, chất tạo màu, tạo hương, chất bảo quản khá cao, chưa kể đến vật dụng được dùng để bảo quản chúng cũng khó đảm bảo chất lượng. Bên cạnh đó, nước ép trái cây tự nhiên cũng không hoàn toàn là thức uống tốt bởi chúng có lượng vitamin không lớn, lượng đường cao và hoàn toàn không có chất xơ. Cách tốt nhất vẫn được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng là bạn nên ăn trái cây thay vì uống nước ép là tốt nhất