.  Bangkok mê hoặc khách nước ngoài bằng vẻ đẹp huyền ảo Chính phủ Thái Lan bắt đầu cung cấp thị thực cao cấp dành cho đối tượng du khách nước ngoài giàu có, cho phép họ sống tại đây với chi phí 3000 USD mỗi năm. Điều này để thu hút nguồn doanh thu từ những bất ổn trên phạm vi biên giới và nhập cư. Được biết, chính phủ Thái Lan cung cấp 7 gói thị thực khác nhau, trong đó, cao cấp nhất là dịch vụ “Elite Ultimate Privilege". Cụ thể, gói chi phí cho 20 năm cư trú là 60.000 USD, cùng khoản phí hội viên 600 USD mỗi năm. Mức giá này bao gồm chương trình do nhà nước tài trợ, cho phép hội viên được tiếp cận với các cơ quan chính phủ liên quan tới vấn đề nhập cư, giấy phép lái xe và giấy phép lao động. Chính phủ Thái đồng thời cũng cung cấp dịch vụ đưa đón sân bay khứ hồi miễn phí, khám sức khỏe định kỳ hàng năm tại bệnh viện tư, 24 lần chăm sóc tại spa và chơi gol. mỗi năm. Thị thực cư trú đặc biệt này do Công ty TNHH Privilege Card Thái Lan cung cấp. Đây là một công ty con của Tổng cục Du lịch Thái Lan. Ông Pruet Boobphakam, Chủ tịch Chương trình Elite của Thái Lan, chia sẻ với truyền thông, các du khách VIP sẽ nhận được hỗ trợ từ phía chính phủ. “Chúng tôi mang tới các cơ hội cho cư dân cao cấp như nộp giúp hồ sơ xin cấp giấy phép lao động, hồ sơ xin giấy phép lái xe và giúp họ làm những giấy tờ đó”. Ông cũng hi vọng, khoảng 1000 người sẽ đăng ký tham gia dịch vụ này. Đối tượng khách hàng hướng tới là người hưu trí. Các gói thị thực còn lại bao gồm "Elite Easy Access" với chi phí 15.000 USD trong vòng 5 năm mà không có khoản phí hàng năm; gói 30.000 USD trong 10 năm và thành viên trong gia đình sẽ được hưởng ưu đãi nếu cũng tham gia chương trình. Ông Dominic Volek, người phụ trách khu vực Đông Nam Á của hãng Henley & Partners, một công ty chuyên tư vấn về quốc tịch, cho biết: “Số lượng người muốn có nơi cư trú hay lấy quốc tịch thứ 2, thứ 3 đang gia tăng mạnh mẽ trên thế giới để mở rộng cơ hội cho gia đình, lợi ích kinh doanh khi tình hình đang bất ổn và nhiều biến động. Chính phủ ở nhiều quốc gia đang coi chương trình này như một cách đi sáng tạo nhằm thúc đẩy kinh tế”