.  Chính vì thế, vào cuối tuần qua, bác sĩ Đào Thị Yến Thủy (Chuyên khoa 1 Nội Nhi – Cố vấn cao cấp về Dinh Dưỡng Tp.HCM) cùng MC-Người mẫu Thúy Hạnh đã có buổi talkshow được tổ chức tại siêu thị E-Mart (Gò Vấp, TP.HCM) để giải đáp tất cả nỗi lo của các mẹ về vấn đề sức khỏe cho cả gia đình, đặc biệt cho các bé khi mùa mưa đang đến gần. Theo bác sĩ Yến Thủy chia sẻ, với sự ẩm ương của thời tiết, ngày mưa xen kẽ ngày nắng nóng đã tạo điều kiện thuận lợi cho nhiều loại vi khuẩn truyền nhiễm sinh sôi nảy nở. Những nơi gần gũi nhưng rất dễ để vi khuẩn phát triển và ẩn nấp chính là nhà vệ sinh, bồn cầu, phòng khách, sân vườn hay ngay chính trên đôi bàn tay của chúng ta. Ít ai trong chúng ta biết rằng mặc dù đã vệ sinh, chùi rửa sạch sẽ nhưng một chiếc bồn cầu vẫn có thể chứa tới 189 loại vi khuẩn gây bệnh khác nhau, hoặc vi khuẩn gây bệnh có thể sống ở bàn tay ít nhất đến ba giờ liền. Đồng thời sự thay đổi nhiệt độ cũng góp phần thử thách sức đề kháng của cơ thể chúng ta. Vì vậy trong mùa mưa, mọi người hay đặc biệt là trẻ em rất dễ gặp phải các bệnh nhiễm khuẩn. Nổi bật là bệnh về tiêu hóa như ngộ độc thực phẩm, nhiễm trùng đường ruột, bệnh tay chân miệng, bệnh do muỗi truyền như sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản B, hoặc các bệnh hô hấp… Những hiểu biết sai lầm mẹ thường gặp phải Bên cạnh thời tiết thì một số thói quen sinh hoạt của gia đình hay chưa vệ sinh môi trường xung quanh đúng cách cũng là một trong số nguyên nhân khiến dễ dàng mắc các bệnh truyền nhiễm hơn về mùa mưa. Theo bác sĩ Yến Thủy cho biết thì một số thói quen sai lầm của các mẹ vô tình sẽ đem vi khuẩn dễ xâm nhập vào cơ thể hơn. Đó là các mẹ chưa vệ sinh bàn tay của trẻ sạch đúng cách như quên không rửa tay cho trẻ trước khi ăn hay sau khi đi vệ sinh, chỉ rửa tay với nước sạch mà không dùng xà phòng diệt khuẩn chỉ làm sạch vết bẩn mà không diệt được vi khuẩn gây bệnh, để trẻ bò trên sàn rồi tự bốc đồ ăn, mút tay, ngậm đồ chơi vào miệng,… Thêm vào đó, môi trường xung quanh chưa được làm sạch, diệt khuẩn đúng cách khi hiện nay các gia đình hay có thói quen sử dụng một loại nước tẩy rửa (như xà phòng giặt đồ, nước rửa chén) để dùng cho nhiều chức năng khác như lau nhà, vệ sinh nhà tắm, bồn cầu… Trong khi đó, sàn nhà phòng khách hay nhà vệ sinh, bồn cầu lại là nơi trú ẩn của nhiều loại vi khuẩn “đặc thù” gây bệnh mà nếu không dùng những loại nước tấy rửa chuyên dụng sẽ khó có thể loại bỏ chúng. Bảo vệ gia đình sạch khuẩn, sống khỏe vào mùa mưa Buổi talkshow cũng đã chia sẻ nhiều lời khuyên và lưu ý để bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình, đặc biệt cho trẻ vào mùa mưa. Đầu tiên, cần bổ sung các loại thực phẩm giúp tăng sức đề kháng cho sức khỏe cả gia đình như các loại trái cây có chưa vitamin C, cung cấp đủ lượng đạm mỗi ngày trong khẩu phần ăn của trẻ. Bên cạnh đó, các mẹ nên chú ý rửa tay bằng xà phòng có tính diệt khuẩn cao trước khi cho trẻ ăn, trước khi sơ chế, nấu nướng đồ ăn, sau khi đi vệ sinh cũng như trước và sau khi tiếp xúc với trẻ. Thêm nữa, các gia đình cần để ý lau sàn nhà mỗi ngày bằng dung dịch lau sàn có tính diệt khuẩn. Ngoài ra, nhà vệ sinh, bồn cầu cũng phải thường xuyên được lau dọn bằng nước tẩy rửa chuyên dụng theo lời khuyên của Bộ Y tế. Thêm một mẹo khá hay mà chúng ta hay quên là khi vệ sinh bồn cầu cần phụt dung dịch tẩy rửa khắp bồn cầu và sàn, để 5 phút rồi đánh sạch và xả nước. Khi tẩy rửa xong nên rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, không nên dùng bột xà phòng rửa tay vì sẽ không sạch hết vi khuẩn. Giờ thì mẹ không cần lo lắng nữa, đã có Bộ Ba Sản Phẩm Diệt Khuẩn: Chất tẩy rửa toilet và phòng tắm Vim, Nước lau nhà diệt khuẩn Glorix và sửa tắm Li.ebuoy sát cánh cùng mẹ trong cuộc chiến chống vi khuẩn, bảo vệ cả gia đình sạch khuẩn, sống khỏe mùa mưa Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập: https://www.acebook