.  Trận đấu ra quân, U22 Indonesia khá vất vả mới giành được một kết quả hòa trước U22 Thái Lan. Ở lượt trận thứ hai U22 Indonesia gặp đối thủ được đánh giá yếu hơn U22 Philippines, bất chấp việc đội bóng này ở lượt đầu cũng đã giành chiến thắng trước U22 Campuchia. U22 Indonesia nhanh chóng thể hiện được sự vượt trội của mình bằng bàn thắng mở tỉ số từ khá sớm. Ngay phút 7, Septian David đã giúp đội bóng xứ vạn đảo xuyên thủng lưới đối phương. Muhammad Hargianto (trái, U22 Indonesia) tranh bóng với Yoshiharu Koizumi (phải, U22 Philippines) Chơi khá thoải mái, trước khi bước vào giờ nghỉ U22 Indonesia đã ghi được bàn thắng thứ hai do công của Hargianto. Khoảng cách hai bàn giúp U22 Indonesia thực sự thoải mái, bởi họ hiểu rằng ba điểm sẽ nằm trong tay. Trong hiệp hai, U22 Indonesia vẫn duy trì sức ép tấn công tốt và Saddin đã gia tăng cách biệt lên 3-0 ở phút 59. Với một tỉ số an toàn, U22 Indonesia đã chơi có phần nơi chân hơn, họ vẫn tạo được một vài cơ hội ăn bàn nguy hiểm, nhưng đáng tiếc đã không thể giành chiến thắng đậm hơn. Với bốn điểm sau hai lượt trận, U22 Indonesia bằng điểm U22 Thái Lan, đội bóng đã giành chiến thắng 1-0 trước U22 Đông Timor trong trận đấu cùng giờ. Như vậy, sau hai lượt trận, cục diện ở bảng B như sau, U22 Việt Nam xếp đầu được sáu điểm, U22 Indonesia đứng thứ hai, U22 Thái Lan đứng thứ ba, U22 Philippines đứng thứ 4, U22 Campuchia đứng thứ năm, U22 Đông Timor đứng thứ sáu. Niềm vui của U22 Indonesia sau khi ghi bàn vào lưới U22 Philippines U22 Indonesia nhanh chóng thể hiện được sự vượt trội trước U22 Philippines. Đội bóng xứ vạn đảo nhanh chóng chuyển hóa được cơ hội trở thành bàn thắng mở tỉ số ngay phút thứ 7. Hàng thủ của U22 Philippines cản phá khá chậm để đệm bóng từ cách khung thành chừng 12m sau quả căng ngang từ phải vào. Bóng đi chéo vào góc trái cầu môn khá hiểm hóc. U22 Philippines cố gắng đẩy cao đội hình tấn công sau khi nhận bàn thua, họ tranh chấp quyết liệt khiến U22 Indonesia phải lùi lại chơi phòng thủ phản công. Tuy nhiên, các đợt lên bóng tấn công của U22 Philippines cũng không sắc nét, họ thường bị đánh chặn từ cách rất xa cầu môn đối phương. Trước khi bước vào giờ nghỉ, U22 Indonesia đã có một tình huống ban bật đẹp mắt để rồi Hargianto băng xuống đối mặt với thủ thành đối phương ở bên phải vòng cấm địa. Với một cú vảy má ngoái chân phải, Hargianto đã nhân đôi cách biệt. Septian David ăn mừng bàn thắng mở tỉ số Bước vào hiệp hai, U22 Philippines dâng cao tấn công, tuy nhiên họ vẫn khá bế tắc trong việc tìm được vào cầu môn đối phương. Phút 57, lưới của U22 Indonesia rung lên nhưng bàn thắng không được công nhận bởi trọng tài đã bắt lỗi việt vị. Các cầu thủ U22 Indonesia chơi rất thoải mái. Phút 59, Saddin xử lý khéo léo ở đầu khu vực bên trái vòng cấm địa, anh qua mặt một cầu thủ đối phương rồi tung ra cú dứt điểm từ cách khung thành chừng 20m, bóng găm vào góc cao bên phải khiến thủ thành U22 Philipines vào lưới nhặt bóng. Trận đấu diễn ra giằng co những phút còn lại, với khả năng phối hợp tấn công tốt hơn, U22 Indonesia vẫn liên tục đặt khung thành đối phương vào thế nguy hiểm. Tuy nhiên, 3-0 là tỉ số cuối cùng của trận đấu