. Hải Phòng Sau 15 trận đấu, các trâu tham gia đã cống hiến cho khán giả những miếng cáng hiểm, pha đấu hay, gay cấn…chủ nhân của chức vô địch đã thuộc về chủ nhân của trâu số 20. Trâu 20 đã giành phần thắng sau khi trải qua các vòng đấu căng thẳng với những đối thủ không thua kém trâu 09 đến trâu số 25, trâu số 32. Và cuối cùng sau gần 2 phút đấu với trâu số 07, trâu 20 một lần nữa khẳng định sự dũng mãnh của mình khi giành phần thắng trước trâu 07. Với chức vô địch này, chủ nhân trâu số 20 được nhận giải thưởng 100 triệu đồng từ BTC; tiếp đó trâu 07 giành giải nhì với giải thưởng 60 triệu đồng và hai trâu số 03 và 32 đồng giải ba