.  Bún chả Người Hà Nội ăn bún chả quanh năm, nhưng những ngày thời tiết oi nồng, món ăn này đặc biệt đắt khách. Miếng chả nướng vừa khéo, cháy xém vừa độ mà không bị khô, nổi vị thơm nức mũi. Chả viên mềm, ngâm trong bát nước chấm đủ vị, thèm thêm chút đu đủ xanh ngâm giấm tỏi. Làm bún chả không khó, nhưng để có một phần ăn khiến thực khách ngon miệng còn phụ thuộc nhiều vào bí quyết gia truyền, kinh nghiệm cũng như tay nghề của người vào bếp. Một số địa chỉ ngon ở Hà Nội: bún chả nướng que tre, bún chả Hàng Quạt, bún chả Hương Liên, bún chả Sinh Từ… Bún móng mọc dọc mùng Là món ăn dân dã nhưng lại tô điểm thêm nét độc đáo cho ẩm thực Hà Nội. Bún dọc mùng hấp dẫn bởi nước dùng chua dịu, rất hợp với thời tiết ngày hè nóng bức. Mọc làm từ giò sống trộn nấm hương, hành khô thái nhỏ và viên tròn. Vị thơm từ mọc, béo ngậy của móng giò hòa cùng chút sần sật dọc mùng xanh mướt với chút chua dịu nước dùng, đủ khiến thực khách no nê. Một số địa chỉ ngon ở Hà Nội: bún Bát Đàn, bún Ngô Sỹ Liên, bún mọc dọc mùng Hàm Long, bún Phạm Ngọc Thạch… Bún đậu mắm tôm Bún đậu mắm tôm tiếp tục góp mặt trong danh sách những món ăn bình dân mà đặc trưng cho hương vị Hà thành. Chỉ chế biến từ nguyên liệu đơn giản, suất ăn đầy đủ có cả đậu rán giòn, bắp thịt chân giò, chả cốm cắt miếng, ăn cùng bún lá chấm với mắm tôm thơm nồng. Khi muốn ăn bún đậu mắm tôm ngon, người ta thường nghĩ ngay tới quán ở Hàng Khay hay ngõ Phất Lộc. Bún ốc nguội Bún ốc nguội được ví như món quà tinh tế của người dân Hà thành, gắn liền với cuộc sống của không ít dân Hà Nội xưa. Nếu như xì xụp bát bún ốc nóng giữa trời hè khiến người ta nghĩ tới đã “toát mồ hôi”, thì bún ốc nguội lại như làn gió dịu nhẹ thổi tan oi nồng. Bún ốc nguội hay bún ốc chấm, đúng như tên gọi hoàn toàn để nguội. Phần nước canh ốc ngọt mát, chua thanh dậy lên mùi thơm của dấm bỗng, nhai cùng cái sần sật của miếng ốc béo ngậy mà giòn tan, hòa quyện với thanh mát từ con bún với rau sống mát lành. Bún ốc nguội bình dị giản đơn, nhưng ẩn sâu trong đó là sự tinh tế như chính lối sống của người Hà Nội xưa. Một số địa chỉ bán bún ốc nguội có tiếng ở Hà Nội như: quán bún nằm ở đầu ngã tư Bùi Thị Xuân và Trần Nhân Tông, bún ốc nguội Ô Quan Chưởng, bún ốc nguội Nhà Chung, bún ốc nguội Lương Ngọc Quyến. Bún riêu cua đồng Bún riêu cua là món ăn truyền thống Việt Nam. Tuy mỗi vùng miền lại có cách biến tấu khác nhau, nhưng món bún vẫn có công thức chung nấu từ cua đồng. Bún riêu cua cũng là món ăn khoái khẩu của người Hà Nội ngày hè. Bát bún có những mảng gạch cua đóng chắc, nổi bật nên màu trắng mượt của bún, xanh của hành lá, vàng ruộm từ đậu phụ, đỏ au từ cà chua trông đã thích mắt. Những ngày trời nắng nóng, thưởng thức bát bún riêu chua thanh, đậm vị cua đồng không còn gì khoái bằng. Tìm hàng bún riêu ở Hà Nội không khó khi ở hầu khắp các góc phố đều có hàng bún ốc, bún riêu