. Sóc Trăng: Cụ thể, trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 chuyên Toán của trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai, em đạt thành tích với 8,75 điểm môn Ngữ Văn, hai môn Toán chuyên và Toán không chuyên đều đạt 10 điểm và môn Tiếng Anh 9,4 điểm. Ngoài ra, em còn được cộng thêm 3 điểm khuyến khích do đạt các giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia. Với tổng cộng 51,15 điểm trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, Khánh Trân trở thành thủ khoa tuyển sinh vào lớp 10 của tỉnh Sóc Trăng. Trò chuyện với chúng tôi, Trần Thanh Khánh Trân tâm sự, những năm học ở nhà trường nói chung và ở trường THCS Dương Kỳ Hiệp nói riêng, em đã nhận được sự yêu thương, dạy bảo tận tình của thầy cô cùng sự hỗ trợ của gia đình, bạn bè và bản thân luôn không ngừng phấn đấu học tập, rèn luyện để xứng đáng trở thành một người con ngoan của gia đình, trò giỏi của nhà trường. Để làm được điều đó, Trân cho biết, em luôn ý thức tự mình phải nỗ lực vượt lên, phải có sự ham học và vượt khó để học tốt. Trong các kỳ thi, nếu người khác xem là gánh nặng với tâm lý lo lắng thì với em đó là những sân chơi vô cùng lý thú và bổ ích bởi qua đó, em có thể tiếp cận với nhiều kiến thức chuyên sâu cũng như học tập những kinh nghiệm phong phú từ các bạn. Vì vậy, em luôn tích cực tham gia các cuộc thi của nhà trường, của ngành và thật vui khi em đạt được nhiều giải thưởng. Suốt những năm học Tiểu học và THCS, Khánh Trân luôn là học sinh giỏi, xuất sắc. Ngoài ra, em còn đạt nhiều giải thưởng khác, như: Giải khuyến khích kỳ thi “Giải toán bằng máy tính cầm tay” cấp Quốc gia; Giải khuyến khích kỳ thi “Olympic Smart English-OSE” cấp Quốc gia… Không chỉ học giỏi, Khánh Trân còn là người giữ chức vụ lớp trưởng suốt 4 năm liền và lớp của em luôn là một trong những lớp dẫn đầu trong học tập, trong các hoạt động khác của nhà trường. Nói về thành tích đã đạt được, Khánh Trân chia sẻ: “Không gì tự hào hơn khi em nhận được sự tín nhiệm và yêu quý của tất cả mọi người. Thành tích em đạt được trong những năm qua đã không phụ sự kỳ vọng của cha mẹ, thầy cô. Thời gian tới, em sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để đạt thành tích cao hơn để sau này góp phần mình vào xây dựng quê hương đất nước”. Nhận xét về cô học trò của mình, thầy Trần Đông Nhựt - Hiệu trưởng trường THCS Dương Kỳ Hiệp, phấn khởi: “Em Khánh Trân học giỏi, học đều ở các môn và rất tích cực. Với năng lực của em, chúng tôi tin rằng em sẽ đi xa hơn nữa trong học tập và chắc chắn sẽ thành công”. Nói về ước mơ sau này, Khánh Trân không ngần ngại cho biết: “Em sẽ cố gắng học giỏi để được đi du học ở nước ngoài chuyên ngành Y khoa”