.  Ngày 29/8, Công an quận 1 (TPHCM) cho biết đang làm rõ đường dây môi giới và mua bán dâm chuyên phục vụ cho nhiều khách sạn ở trung tâm thành phố. Theo công an, qua nhiều tháng theo dõi đã xác định có một đường dây môi giới mại dâm với gần chục cô gái có tuổi đời rất trẻ (dưới 25 tuổi) tham gia vào đường dây này. Sau khi thu thập chứng cứ, tối 28/9, các trinh sát tiến hành kiểm tra khách sạn A.B (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Mở rộng điều tra, công an bắt giữ hai nghi can Phan Như Phụng (38 tuổi, quê Thừa Thiên – Huế) và Nguyễn Thúy Hằng (34 tuổi, quê TP.Cần Thơ) giữ vai trò môi giới mại dâm. Trong đó, Hằng khai nhận, mỗi lần môi giới cho các cô gái bán dâm với giá 800 nghìn đồng thì Hằng chia 300 nghìn cho Phụng. Số còn lại Hằng lấy một nữa, gái bán dâm chỉ còn nhận 250 nghìn đồng. Đường dây này đã hoạt động từ nhiều tháng nay với chân rết ở nhiều khách sạn ở trung tâm thành phố. Các cô gái bán dâm trong đường dây này hoạt động 24/24, phần nhiều khách mua dâm là người nước ngoài. Để hoạt động đưa đón các cô gái bán dâm, Hằng còn thuê 2 người làm xe ôm, chở các cô gái đến khách sạn để phục vụ khách với tiền công 250 nghìn đồng/ngày mỗi người