. Quảng Nam: Theo kết quả điều tra, đầu năm 2014, bà Hồ Thị Tr. (SN 1971, trú xã Cà Dy, huyện Nam Giang) cần mua thẻ BHYT nên điện thoại cho Cao Xuân Sinh - cán bộ Phòng LĐ-TB&XH huyện Nam Giang để hỏi mua. Sinh đồng ý bán rồi nói bà Tr. nhắn tin họ tên, năm sinh cho mình. Sinh lập danh sách đề nghị cấp thẻ BHYT cho bà Tr. với diện đối tượng được cấp thẻ miễn phí, trình lãnh đạo Phòng LĐ-TB&XH ký xác nhận và mang danh sách này nộp cho bộ phận một cửa BHXH huyện Nam Giang để làm thẻ BHYT. Sau khi có thẻ BHYT, Sinh mang đến bán cho bà Tr. với số tiền 450 ngàn đồng. Khi thấy bà Tr. mua thẻ BHYT với giá rẻ nên nhiều người hàng xóm nhờ bà Tr. mua giúp 19 thẻ BHYT cho những người trong gia đình mình. Bà Tr. liên hệ và Sinh đã đồng ý bán với thủ đoạn tương tự như trên. Tổng cộng năm 2014, Sinh đã bán cho bà Tr. 20 thẻ BHYT với tổng số tiền 9 triệu đồng. Năm 2015, Sinh cũng bán cho bà Tr. 32 thẻ BHYT. Với giá mỗi thẻ BHYT 450 ngàn đồng, Sinh thu lợi bất chính tổng cộng 14,4 triệu đồng. Cũng trong năm 2015, Sinh đã lập danh sách 276 người sinh sống ở vùng có điều kiện khó khăn để họ được cấp thẻ BHYT, thực chất những người này không thuộc diện được cấp thẻ miễn phí. Trong 276 người này, có 35 người “bồi dưỡng” cho Sinh từ 200-300 ngàn đồng/thẻ, 16 người được Sinh làm giúp không lấy tiền, 225 người bồi dưỡng cho Sinh. 10 con gà, 6 thùng bia. Năm 2016, Sinh tiếp tục hành vi phạm pháp như trên. Tổng cộng, năm 2016 Sinh đã bán 45 thẻ BHYT, thu lợi bất chính 13,9 triệu đồng. Sau khi phát hiện hành vi, tháng 10/2016, Phòng LĐ-TB&XH huyện Nam Giang chuyển hồ sơ cho cơ quan CSĐT Công an huyện để tiếp tục làm rõ. Cuối năm 2016, Công an huyện Nam Giang đã khởi tố Cao Xuân Sinh về hành vi “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Qua điều tra mở rộng, Công an huyện Nam Giang xét thấy thời điểm xảy ra vụ việc, bị can Dương Tấn Bình là Trưởng phòng LĐ-TB&XH huyện Nam Giang nhưng đã thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát dẫn đến việc để cho cấp dưới là Cao Xuân Sinh thực hiện hành vi phạm pháp. Tiếp tục điều tra, Công an huyện Nam Giang xét thấy hành vi của bị can Dương Tấn Bình đủ yếu tố cấu thành tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” nên khởi tố, bắt giam để tiếp tục làm rõ