. Bình Dương:  Chiều 1/9, Công an thị xã Bến Cát (tỉnh Bình Dương) đang tạm giữ Phạm Thành Kiên (SN 1989, quê Nghệ An và Nguyễn Văn Bình (SN 1983, quê Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Trước đó, khoảng 5h sáng cùng ngày, các “hiệp sĩ” thuộc CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa (TP.Thủ Dầu Một) nhận được tin báo của Công an Phường Thới Hòa (thị xã Bến Cát) đề nghị phối hợp truy bắt một đối tượng vừa “đá nóng” xe mô tô phân khối lớn. “Hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải, Trần Phước Lộc, Đoàn Tấn Thông, Phan Văn Tú và Nguyễn Hoàng Trung Hiếu tổ chức chốt chặn tại nhiều ngã đường trên địa bàn TP.Thủ Dầu Một để đón lõng đối tượng. Gần 1 giờ sau, nhóm “hiệp sĩ” phát hiện chiếc xe Exciter mang biển số 94B1-222.18 đang lưu thông trên đường nên âm thầm bám theo. Phát hiện có người đeo bám, các đối tượng liền bỏ chạy vào một bãi giữ xe ở thị xã Dĩ An lẩn trốn. Anh Hải cùng đồng đội ập vào bắt giữ 2 đối tượng cùng tang vật là chiếc xe mất trộm như mô tả của bị hại và thu giữ thêm một xe Exciter khác. Tại cơ quan Công an phường Thới Hoà, các đối tượng trộm cắp khai tên là Phạm Thành Kiên và Nguyễn Văn Bình. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra, làm rõ