.  Ngay trước khi các màn pháo hoa tỏa sáng sông Hàn, bầu trời Đà Nẵng được thắp sáng bởi các khinh khí cầu lần đầu tiên xuất hiện trong các màn trình diễn pháo hoa gắn liền với thương hiệu thành phố sự kiện - lễ hội hấp dẫn nhất khu vực Châu Á theo bình chọn của Tổ chức Du lịch Thế giới. Tại sân khấu chính trước giờ khai mạc, chương trình nghệ thuật được đầu tư khá công phu với hệ thống âm thanh ánh sáng và hình ảnh 3D mapping hiện đại náo nức người xem. Mãn nhãn nhất là hai màn trình diễn của đội chủ nhà Việt Nam và Vương quốc Áo trong đêm khai mạc mang chủ đề “Hỏa” của lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 - “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn”.Với kinh nghiệm từ những mùa trình diễn pháo hoa trước, đội chủ nhà Việt Nam thể hiện kỹ thuật trình diễn ngày càng trưởng thành và điêu luyện, nức lòng người xem. Cùng với đó là âm nhạc nền của nhạc sỹ Hồ Hoài Anh thăng hoa cho màn trình diễn của đội chủ nhà “trẩy hội” trên bầu trời và dưới lòng sông Hàn thơ mộng của Đà thành. Màn trình diễn pháo hoa của đội chủ nhà Việt Nam Tiếp theo màn trình diễn của chủ nhà Việt Nam là “tuyệt phẩm” pháo hoa của đội thi đến từ Vương quốc Áo. Đúng như lời hứa hẹn của đội trường, những nhà trình diễn pháo hoa của nước bạn đã mang lại cho khán thính giả một màn trình diễn đẹp như mơ; mang lại trải nghiệm đầy cảm xúc với những tạo hình pháo hoa độc đáo và bừng sáng như đang thưởng thức “một dạ tiệc champagne bằng mắt có một không hai” Màn trình diễn pháo hoa của đội Vương quốc Áo Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 kéo dài suốt gần hai tháng từ 30/4 - 24/6. Tiếp sau đêm khai mạc sẽ là các đêm tranh tài của các đội pháo hoa Thụy Sĩ - Nhật Bản (20/5); Trung Quốc - Anh (27/5); Úc - Ý (3/6) và đêm chung kết - 24/6