.  Chiều 6/9, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử Nguyễn Danh Vĩnh (SN 1938, trú ở xã Chu Minh, Ba Vì, Hà Nội) về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Theo cáo trạng truy tố, tháng 10/2015, hai chị em cháu Bùi N. N. (sinh ngày 3/1/2011, trú ở tỉnh Lào Cai) được bố mẹ cho xuống nhà bà ngoại ở xã Chu Minh, Ba Vì, Hà Nội chơi. Do nhà bà ngoại là hàng xóm với nhà bị cáo Vĩnh, sáng 5/10/2015, cháu N. và em trai sang nhà Vĩnh chơi. Hai cháu bé vào trong phòng bếp ở tầng 1 lấy chai nước trong tủ lạnh để uống. Đúng lúc đó, Vĩnh từ trên tầng 2 đi xuống. Thấy 2 cháu bé đang loay hoay với chai nước đóng đá, Vĩnh bảo “để ông đập cho” rồi dụ cháu N. đi lên tầng 2 với đối tượng. Lúc này, em trai cháu N. đòi đi theo nhưng Vĩnh bắt phải ở yên dưới tầng 1. Lên đến phòng ngủ, Vĩnh nảy sinh ý định giao cấu với cháu N. nên đã bế cháu bé đặt xuống giường, đồng thời lấy con gấu bông ra dỗ dành. Ngay sau đó, đối tượng thực hiện hành vi đồi bại, mất nhân tính với cháu bé mới hơn 4 tuổi, mặc cho cháu bé kêu khóc. Làm chuyện bậy bạ xong, Vĩnh bảo cháu N. dẫn em về nhà bà ngoại như không có chuyện gì xảy ra, rồi khóa cửa đi sang nhà con gái. Thấy cháu N. về nhà với bộ dạng bất thường và khóc lóc, bà ngoại cháu gặng hỏi thì được biết vụ việc. Ngay ngày hôm sau, bố cháu N. đã trình báo sự việc tới cơ quan công an. Tại phiên xử sơ thẩm chiều 6/9, HĐXX TAND TP Hà Nội khẳng định, mặc dù bị cáo không thành khẩn nhận tội nhưng căn cứ vào các tài liệu điều tra vẫn có đủ cơ sở xác định bị cáo đã hiếp dâm cháu N. đúng nội dung cáo trạng truy tố. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội vì đã xâm hại đến sức khỏe, nhân phẩm cũng như sự phát triển bình thường của trẻ em. Mặt khác, ở cái tuổi gần 80, lẽ ra bị cáo phải có lối sống lành mạnh để làm gương cho con cháu nhưng vẫn thực hiện hành vi suy đồi đạo đức. Từ những nhận định trên, HĐXX quyết định tuyên phạt Nguyễn Danh Vĩnh 8 năm tù