.  Theo đó, Cục Di sản Văn hóa có nhận được đơn thư ngày 16/7/2017 của bà Công Tôn Nữ Trí Huệ (95 tuổi, trú xóm 8, Giáp Đông, xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế); Đơn thư ngày 20/7/2017 của Hội đồng dòng tộc Nguyễn Bặc toàn quốc; Đơn thư ngày 23/7/2017 của Hội người họ Nguyễn Việt Nam; Đơn thư ngày 31/7/2017 của ông Tôn Thất Viễn Bào - Chủ tịch Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc Huế. Các đơn thư này đều có chung nội dung khiếu nại về việc san ủi mộ bà Tài nhân họ Lê Thị, thụy Thục Thuận - vợ vua Tự Đức để làm bãi đỗ xe. Sau khi xem xét nội dung đơn thư, Cục Di sản Văn hóa chuyển đơn thư về cho cho Sở VH&TT Thừa Thiên - Huế xem xét giải quyết và trả lời các kiến nghị theo quy định của pháp luật, kết quả gửi về Cục Di sản Văn hóa để báo cáo Bộ VH,TT&DL. Trước đó ngày 19/7, Bộ VH,TT&DL cũng đã có văn bản gửi Sở VH&TT Thừa Thiên Huế đề nghị Sở này làm việc với Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, cơ quan chuyên môn, các nhà khoa học và Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc để có phương án thích hợp trình UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, xem xét quyết định, sau khi phát hiện bia đá tại dự án bãi đỗ xe này. Nếu trường hợp cần thiết, Sở có thể hướng dẫn chủ đầu tư nghiên cứu lập phương án điều chỉnh quy hoạch dự án bãi đỗ xe. Tuy nhiên gần 1 tháng trôi qua, nhưng Sở VH&TT Thừa Thiên Huế vẫn chưa tổ chức làm việc với các cơ quan chuyên môn và Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc tại Huế theo đề nghị của Bộ VH,TT&DL. Như Dân trí thông tin, qua việc san ủi mộ vua Tự Đức và quyết định từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế kiên quyết dời lăng mộ ra khỏi dự án Bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức – Đồng Khánh tại phường Thủy Xuân (TP Huế), Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã phản ứng, gửi đơn kiến nghị lên Công an TP Huế, TAND TP Huế, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội… đề nghị xem xét để lại lăng mộ tại vị trí cũ. Hiện tại vụ việc vẫn chưa ngã ngũ