.  Theo số liệu Thống kê và Điều tra dân số mới nhất của Hồng Kông, tỷ lệ nam - nữ ở thành phố này đang có sự mất cân bằng khá lớn. Đặc biệt là ở người trưởng thành, độ tuổi từ 20-39 tuổi, cứ 1.000 nữ giới mới có 852 nam giới. Người Hồng Kông quá bận rộn vì công việc nên không còn thời gian để yêu đương. Cùng với sự mất cân bằng giới tính, tuổi kết hôn của người dân Hồng Kông cũng muộn hơn trước. Tuổi kết hôn trung bình ở nữ giới là 29.4 tuổi, trong khi nam giới là 31.4 tuổi. Ngày càng nhiều người trưởng thành có xu hướng nói không với hôn nhân. Theo kết quả khảo sát, số đàn ông “chưa bao giờ kết hôn” đã tăng lên 61%, trong khi con số này ở phụ nữ là 14%. Những năm trước, đàn ông Hồng Kông có xu hướng tìm vợ từ đại lục, nhưng vài năm trở lại đây đã giảm dần. Cụ thể, năm 2006 có 28.145 trường hợp tìm vợ từ đại lục thì 10 năm sau - tức năm 2016 con số này giảm xuống còn 15.300 trường hợp. Thay vào đó là xu hướng tìm chồng từ đại lục của phụ nữ Hồng Kông, với 7.626 trường hợp tìm chồng đại lục năm 2016. Những con số này nói lên điều gì? Theo bà Ariadna Peretz, chủ của một công ty môi giới hôn nhân ở Hồng Kông, do thời gian làm việc ngày càng gia tăng nên cư dân Hồng Kông không có thời gian để yêu đương. Xứ Cảng thơm đang đối mặt với tình trạng mất cân bằng giới tính với tỷ lệ 1.000 nữ/852 nam. “Làm việc 10 tiếng mỗi ngày, cộng với thời gian di chuyển, bạn sẽ không có giờ rảnh cũng như năng lượng để yêu đương. Họ vẫn hẹn hò đấy nhưng thiếu những mối quan hệ sâu sắc”, bà Ariadna nói. Lý giải về tình trạng phụ nữ độc thân ngày càng nhiều ở Hồng Kông, bà Ariadna cho rằng: “Phụ nữ Hồng Kông quá tập trung phát triển sự nghiệp, cho đến những năm cuối tuổi 30, gần 40 tuổi họ mới phát hiện ra là cần một gia đình . Đến lúc đó thì việc kết hôn sẽ khó khăn hơn”, bà nói. “Hãy kết hôn với người đàn ông chăm chỉ, tốt bụng đừng mơ tưởng đến những anh chàng nóng bỏng, cũng đừng ham người giàu. Quyết định quan trọng nhất của cuộc đời bạn là chọn người để kết hôn, vì vậy đừng hành động rồi mới suy nghĩ”, bà Ariadna dẫn lời của Sheryl Sandberg để đưa ra lời khuyên cho phụ nữ