.  Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, HLV Mourinho đã chi ra 70 triệu bảng để chiêu mộ Lukaku và 40 triệu bảng mua Matic. Dù vậy, theo ông thày người Bồ Đào Nha, số tiền MU bỏ ra chiêu mộ hai cầu thủ này vẫn… rẻ chán. Theo lý giải của “Người đặc biệt”, nếu như MU mua Lukaku và Matic sau khi thương vụ Neymar diễn ra, CLB có thể sẽ thiệt hại thêm khoảng 100 triệu bảng. Bởi khi ấy, cầu thủ sẽ đội giá chóng mặt. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho cho biết: “Tôi cho rằng chúng tôi đã vô cùng thông minh với kế hoạch chuyển nhượng ở mùa Hè 2017. Thông thường, càng về cuối, giá cầu thủ càng rẻ nhưng năm nay, tình hình đã khác. Kể từ sau khi vụ Neymar diễn ra, mọi thứ đã hoàn toàn thay đổi. Chúng tôi đã may mắn vì nhanh tay sở hữu Lukaku và Matic từ sớm. Nếu chờ tới thời điểm thị trường chuyển nhượng, Lukaku phải có giá 150 triệu bảng còn Matic cũng có giá từ 60-70 triệu bảng. Giá bộ đôi này có thể đạt mức 200 triệu bảng”. Ngoài ra, ông thày người Bồ Đào Nha cũng khẳng định vẫn cần thêm một kỳ chuyển nhượng nữa mới hoàn thiện đội hình. Ông nói thêm: “Như đã nói, tôi cần 3 kỳ chuyển nhượng mùa Hè để hoàn thiện M.U. Tôi muốn đưa CLB trở lại vị trí số 1 ở nước Anh và nằm trong top đầu châu Âu. Dù vậy, tôi vẫn cần thêm một kỳ chuyển nhượng. Nhưng điều đó không có nghĩa rằng, tôi phải chờ thêm một mùa giải nữa mới có thể hướng tới mục tiêu của mình”. H