.  Người phụ nữ nói trên có tên Deborah de Robertis, thực tế, đây không phải một cái tên quá xa lạ với giới bảo tàng ở Pháp, bởi Deborah đã nhiều lần thực hiện hành vi thoát y tại các địa điểm trưng bày tác phẩm nghệ thuật. Dù vậy, lần này, Deborah đã gây nên một sự lùm xùm lớn khi địa điểm mà cô lựa chọn là một bảo tàng, bên cạnh một tác phẩm nổi tiếng thế giới. Sự việc đã xảy ra vào chủ nhật vừa qua khiến những du khách đang đứng xem bức tranh khắc họa nàng Mona Lisa phải… hốt hoảng. Deborah có hai quốc tịch, của Pháp và Luxembourg. Ngay khi phát hiện có sự việc bất thường, nhân viên an ninh đã xuất hiện để đưa người phụ nữ ra khỏi bảo tàng. Sau sự việc này, hãng tin AFP (Pháp) đã phỏng vấn nhanh được Deborah, người phụ nữ nói rằng mục đích của cô không phải là phô bày, mà là muốn tái hiện một “trình diễn sắp đặt” tương tự từng được thực hiện bởi một nữ nghệ sĩ người Áo có tên Valie Export hồi thập niên 1970. Deborah de Robertis cho biết: “Tôi muốn đặt câu hỏi về vị trí của nữ nghệ sĩ trong lịch sử nghệ thuật. Đó là lý do tại sao tôi thực hiện các phần trình diễn của mình”. Hiện tại, Deborah đang trong diện bị quản thúc và sẽ phải ra tòa. Dù lấy danh nghĩa nghệ thuật để lý giải cho hành vi của mình, nhưng vụ việc của Deborah sẽ bị xét xử. Phiên xử chính thức sẽ diễn ra ngày 18/10 với tội trạng “phô bày dung tục”. Luật sư điện diện của Deborah - bà Marie Dose đã trả lời phóng viên về vụ việc của thân chủ mình rằng: “Đưa vụ việc này ra tòa sẽ rất gây lùm xùm. Phô bày dung tục là khi người thực hiện hành động chủ ý hướng tới ai đó với mục đích xấu, nhưng thân chủ tôi hoàn toàn không có ý đó, đó không phải bản chất của một phần trình diễn nghệ thuật thể nghiệm”. Thực tế, Deborah đã phải ra tòa hồi tháng 2 năm nay, nhưng được xử trắng án sau màn “trình diễn” tương tự, thực hiện tại Bảo tàng Trang trí Nghệ thuật và Bảo tàng Nhiếp ảnh Châu Âu (đều nằm ở Paris, Pháp). Thẩm phán xét xử phiên tòa tháng 2 cho rằng những gì Deborah thể hiện là… “trình diễn nghệ thuật”. Mức bảo hiểm “không tưởng” của bức họa nàng Mona Lisa  Khách du lịch đứng xung quanh chiêm ngưỡng bức nàng Mona Lisa tại bảo tàng Louvre ở Paris (Pháp).  Bức họa nàng Mona Lisa thực hiện bởi danh họa Leonardo Da Vinci hiện tại đang nắm giữ Kỷ lục Guinness Thế giới về giá trị bảo hiểm cao nhất đối với một bức tranh (mức bảo hiểm lên tới 100 triệu USD). Danh hiệu này đã được Guinnes trao vào ngày 14/12/1962. Bức tranh đã được treo tại bảo tàng Louvre (Paris) từ năm 1797. Tác phẩm bắt đầu được thực hiện vào khoảng năm 1503-1504 ở thành phố Florence (Ý). Người ta tin rằng người phụ nữ xuất hiện trong tranh là bà Lisa Gherardini, vợ của nhà buôn lụa Francesco del Giocondo ở thành phố Florence. Tên tranh “Mona Lisa” dịch ra có thể hiểu là “Madam Lisa”. Sau khi người chồng qua đời, bà Gherardini trở thành một nữ tu. Bà qua đời năm 1542 ở tuổi 63. Bức tranh từng một lần bị đánh cắp vào ngày 21/8/1911 bởi một nhân viên của bảo tàng Louvre có tên Vincenzo Peruggi. Người đàn ông này tin rằng bức tranh nên được trưng bày tại quê nhà của vị danh họa - nước Ý. Chính sau vụ đánh cắp này, bức tranh bắt đầu trở nên nổi tiếng trên khắp thế giới. Tác phẩm đã nhiều lần bị tấn công, đó là lý do tại sao bảo tàng phải đặt tranh sau một lớp kính chống đạn