.  Tại lễ quyên góp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã chia sẻ những mất mất, thiệt hại nặng nề mà nhân dân các tỉnh Yên Bái, Sơn La đang phải gánh chịu, trong đó có các thầy cô giáo, các em học sinh đang sinh sống, học tập tại các địa bàn mà cơn lũ lịch sử đi qua. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình có người thân bị thiệt mạng do lũ lụt Bộ trưởng gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình có người thân bị thiệt mạng do lũ lụt và mong rằng nhân dân hai tỉnh Yên Bái, Sơn La nói chung, thầy cô giáo và các em học sinh nói riêng sẽ sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống, chuẩn bị tốt cho năm học mới 2017-2018. Trận lũ ống lịch sử xảy ra vào đêm ngày 2, rạng sáng ngày 3/8 đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho hai tỉnh Yên Bái và Sơn La, trong đó ngành Giáo dục chịu tổn thất nặng nề cả về vật chất và con người. Tổng hợp của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La cho biết, 04 học sinh của Trường Tiểu học Chiềng San (xã Nặm Păm, huyện Mường La) đã thiệt mạng, 02 học sinh bị thương. Hiện tại do một số địa bàn xã Nặm Păm vẫn bị chia cắt nên chưa xác định được chính xác số học sinh bị chết, mất tích và bị thương. Thống kê ban đầu cho thấy thiệt hại cơ sở vật chất tại các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn huyện Mường La lên tới hàng chục tỷ đồng. Tại huyện Mù Căng Chải, tỉnh Yên Bái, 5 học sinh bị lũ cuốn trôi hiện vẫn chưa được tìm thấy, 4 trường mầm non trên địa bàn bị hư hại hoàn toàn, thiệt hại ước tính trên 10 tỷ đồng. Hiện nay, công tác khắc phục hậu quả lũ lụt đang được hai tỉnh Yên Bái và Sơn La khẩn trương tiến hành, trong đó ưu tiên hàng đầu là khôi phục lại hoạt động của các trường học trước khi năm học mới bắt đầu. Sau lễ quyên góp hôm nay, Bộ GD&ĐT sẽ tiếp tục phát động trong toàn ngành ủng hộ, chia sẻ khó khăn với ngành Giáo dục hai tỉnh Yên Bái và Sơn La