.  Như đã biết, mới đây, Chelsea đã chính thức công bố đạt thỏa thuận chiêu mộ Morata từ Real Madrid với mức phí 70 triệu bảng. Ngày hôm qua, cầu thủ người Tây Ban Nha đã ra mắt Chelsea sau khi hoàn tất mọi thủ tục. Hợp đồng của Morata với đội chủ sân Stam.ord Bridge có thời hạn 5 năm với mức lương không được tiết lộ. Phát biểu trong ngày ra mắt CLB mới, tiền đạo sinh năm 1992 cho biết: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi có mặt tại đây. Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi trở thành một phần của CLB. Tôi sẽ cố gắng tập luyện chăm chỉ và ghi thật nhiều bàn thắng để giúp Chelsea giành được thành công”. Trong khi đó, Giám đốc thể thao của Chelsea, Michael Emenalo cũng vui mừng chào đón tân binh của CLB. Ông nói: “Chúng tôi vui mừng chào đón Morata cập bến Chelsea. Chúng tôi tin rằng cậu ấy sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn cho CLB. Morata đã chứng minh tài năng ở cấp độ cao nhất. Cậu ấy là tài sản lớn của HLV Conte cũng như CLB”. Morata năm nay 24 tuổi. Cầu thủ này trưởng thành từ lò đào tạo của Real Madrid. Dù vậy, anh đã không thể cạnh tranh vị trí ở CLB. Năm 2014, Morata chuyển tới thi đấu cho Juventus và gặt hái được những thành công nhất định. Mùa Hè năm ngoái, Real Madrid đã chi 30 triệu euro để đón Morata trở về Bernabeu. Thế nhưng, Morata một lần nữa không thể cạnh tranh suất đá chính ở CLB. Cuối cùng, cầu thủ này đã chọn cách ra đi. Morata là tân binh thứ 4 của Chelsea trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 sau Antonio Rüdiger, Tiemoué Bakayoko, Willy Caballero. H