.  Mourinho muốn mua thêm 3 tân binh. Theo nguồn tin từ tờ Independent, HLV Mourinho muốn chiêu mộ thêm 3 tân binh (2 cầu thủ phòng ngự cùng 1 ngôi sao tấn công) trước khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017 khép lại. Trong đó, mục tiêu số 1 của MU ở thời điểm này là tiền vệ cánh Ivan Perisic của Inter. PSG chính thức công bố sở hữu Neymar với giá 222 triệu euro. Đêm qua, Paris Saint Germain (PSG) đã chính thức công bố sở hữu tiền đạo Neymar từ Barcelona với mức phí 222 triệu euro. Đây là mức phí kỷ lục trong lịch sử bóng đá. Dự kiến, hôm nay, cầu thủ người Brazil sẽ chính thức đặt bút ký hợp đồng với PSG. Mức lương của cầu thủ này vào khoảng 30 triệu euro/năm. Hazard tiến gần việc cập bến Barcelona. Theo tờ Don Balon, Barcelona đang đàm phán chiêu mộ tiền vệ Eden Hazard và nhận được kết quả khả quan. Dự kiến, đội bóng xứ Catalan sẵn sàng chi tới 100 triệu bảng cho vụ này. Leicester City chính thức chiêu mộ sao trẻ Man City. Ngày hôm qua, Leicester City đã chính thức công bố chiêu mộ thành công tiền đạo trẻ Kelechi Iheanacho từ Man City. Mức phí mà “Bày cáo” chi ra cho thương vụ này vào khoảng 25 triệu bảng. Hợp đồng của Kelechi Iheanacho với Leicester City có thời hạn 5 năm với mức lương không được tiết lộ. Sanchez ở lại Arsenal? Trong buổi tập mới nhất, Alexis Sanchez đã có hành động biểu hiện tình yêu với Arsenal, khi cúi xuống hôn logo của CLB. Động thái trên có thể là tin mừng cho những người hâm mộ “Pháo thủ”. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Arsenal sẵn sàng nhượng bộ trả lương cho Sanchez tới 290.000 bảng/tuần để cầu thủ này chấp nhận ở lại CLB. Januzaj muốn chứng minh MU đã sai. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ Adnan Januzaj khẳng định muốn chứng tỏ mình trong màu áo Real Sociedad để chứng tỏ rằng M.U đã sai khi quyết định đẩy anh khỏi sân Old Tra.ord. Mùa Hè này, Adnan Januzaj đã ký hợp đồng 5 năm với CLB Real Sociedad với mức phí chuyển nhượng 10 triệu euro. AS Roma lên kế hoạch rút ruột MU. Theo nguồn tin từ tờ Express, AS Roma đã chuyển tầm ngắm sang tiền vệ Juan Mata của MU sau khi hụt bước ở vụ chiêu mộ Riyad Mahrez. Cầu thủ người Algeria không muốn sang Italia thi đấu. Thay vào đó, anh có nguyện vọng thi đấu cho các CLB ở top 6 Premier League. Barca đừng mơ có được Coutinho. Phát biểu trước báo giới, cựu tiền đạo Liverpool, Michael Owen đã lên tiếng khẳng định Coutinho đang hạnh phúc ở Liverpool và không hề có nguyện vọng chuyển sang Barcelona thi đấu. Sau khi sở hữu “núi tiền” ở vụ Neymar, Barcelona sẵn sàng chơi tới cùng ở vụ này. Juventus đàm phán mua Gimenez. Báo giới Italia đưa tin, CLB Juventus đang liên hệ chiêu mộ trung vệ Jose Gimenez để thay thế Leonardo Bonucci, người vừa chuyển sang khoác áo AC Milan trong mùa Hè này. H