. TPHCM: Đề thi Toán vào lớp 10 ở TPHCM năm nay được đánh giá là cực khó, đổi mới cách ra đề một cách đột ngột. Sau buổi thi, không chỉ học sinh bật khó vì đề khó mà cả giáo viên cũng “choáng”. Rồi trong quá trình chấm bài, nhiều giám khảo phải “run” vì điểm thi toán quá thấp. Điểm bình quân môn Toán của học sinh toàn thành phố không đạt nổi trung bình 5 điểm, chỉ ở mức 4,69. Trong hơn 66.000 thí sinh thi vào lớp 10 thường chỉ có duy nhất một điểm 10 môn Toán là em Nguyễn Duy Khang. Đặt biệt, Khang không phải học tại một trường điểm đình đám hay ở trường trung tâm mà em là học sinh của trường THCS Tân Thông Hội, huyện Củ Chi - được xem là huyện ở vùng xa của TPHCM. Không chỉ đạt điểm tuyệt đối với môn Toán, Duy Khang còn gây bất ngờ khi “rinh” thêm điểm 10 môn Anh văn. Với tổng điểm 3 môn 27,5, Khang nằm trong top 3 thí sinh có điểm thi cao nhất vào lớp 10 thường ở TPHCM năm nay. Chị Nguyễn Thị Mõng, mẹ Khang chia sẻ Khang mê Toán học từ nhỏ, có thể ảnh hưởng từ bố cũng mê Toán, làm trong ngành điện tự động hóa. Khang không đi học thêm, em chỉ học ở trường và rất thích học toán trên internet, tham gia tích cực và cũng là nhân vật có tiếng ở diễn đàn hocmai. Ngoài Toán, Khang mê tiếng Anh nên việc em đạt điểm cao ở hai môn này nằm trong dự tính nhưng là thí sinh duy nhất đạt điểm 10 ở khối 10 thường là điều bản thân em cũng không ngờ đến. Lực học khá, kết quả thi đáng nể phục, ai cũng tưởng Khang phải đăng ký vào ngôi trường cấp 3 đình đám nào đó. Mẹ Khang cho biết, nguyện vọng của Khang là vào học vào học tại trường THPT Tân Thông Hội, trường ở ngay địa phương với lý do gần nhà, có nhiều bạn bè để đến trường sẽ vui hơn. Còn học ở đâu, trường lớn hay trường bé, trường điểm hay trường huyện. Khang xác định khả năng tự học là quan trọng nhất. Theo thông tin từ diễn đàn hocmai, khi chưa đủ tuổi để tham gia, Khang đã tự liên hệ để xin gia nhập diễn đàn với mong muốn học hỏi và chia sẻ. Đến nay, được biết, Nguyễn Duy Khang (tên nick là Iceghost) hoạt động rất tích cực, nhất là trong việc hỗ trợ, giúp đỡ các thành viên khác. Ngoài Nguyễn Duy Khang là thí sinh đạt điểm 10 duy nhất môn Toán ở khối 10 thường, trong kỳ thi vào lớp 10 năm nay ở TPHCM ở khối chuyên cũng chỉ có 8 thí sinh đạt điểm 10