.  Tuy nhiên, lực chọn địa điểm có thể đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí cho mọi thành viên trong gia đình để ai cũng có những giây phút thoải mái là một lựa chọn không dễ. Nếu như những bạn trẻ thường chọn những nơi với nhiều hoạt động giải trí sôi động như Thái Lan; những cặp đôi yêu thích những nơi nghỉ dưỡng lãng mạn như Koh-rong (Campuchia), thì Singapore lại luôn nằm trong danh sách các điểm đến yêu thích dành cho gia đình với những trung tâm giải trí hàng đầu khu vực với nhiều điểm vui chơi hiện đại, hoành tráng. Điển hình trong số đó có thể kể đến đảo Sentosa – khu giải trí phức hợp lớn nhất Singapore với các hoạt động đa dạng cho mọi lứa tuổi. Thiên đường khám phá cho trẻ Một trong những điểm độc đáo của khu phức hợp giải trí Sentosa là không gian rộng lớn dành cho thiếu nhi với tổ hợp các công trình vui chơi, khám phá độc đáo, đầy màu sắc, kết hợp giữa công nghệ hiện đại cùng sự gần gũi với thiên nhiên. Tại đây, trẻ được thỏa thích chơi đùa, học hỏi qua những hoạt động lý thú và bổ ích tại Trick Eye Museum – Bảo tàng Ảo giác, Dolphin Island – Đảo Cá heo, Adventure Cove Waterpark – Công viên nước Thám hiểm. Đến với Bảo Tàng Đánh Lừa Thị Giác (Trick Eye Museum), trẻ sẽ không khỏi ngạc nhiên thích thú khi “lạc” vào thế giới nghệ thuật hai chiều sử dụng các ảo ảnh thị giác và ánh sáng để thổi sức sống ba chiều cho nội dung của các tác phẩm. Đây sẽ là một cuộc phiêu lưu kỳ thú dành cho trẻ, nơi không có chút quy luật khắt khe nào mà chỉ có tiếng cười cùng trí tưởng tượng bay cao. Bảo tàng có tới 6 khu vực chủ đề khác nhau cho trẻ và gia đình tha hồ trải nghiệm. Cả nhà hãy chuẩn bị sẵn camera để lưu lại những bức ảnh hài hước tại đây nhé. Đăng ký tại: http://www.rwsentosa.com/language/en-US/Homepage/Attractions/TrickeyeMuseum/ Địa chỉ: Trick Eye Museum, 26 Sentosa Gateway, Sentosa Rời bảo tàng, đến với Đảo Cá heo (Dolphin Island) - nơi trú ngụ của hơn 20 chú cá heo mũi chai thuộc vùng biển Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, trẻ sẽ được chơi đùa, tận tay vuốt ve và giao lưu cùng loài vật được xếp vào dạng thông minh nhất hành tinh này. Đây sẽ là cơ hội lý tưởng giúp các em hiểu hơn về môi trường sống, chế độ ăn uống, và các hoạt động của cá heo thông qua sự chia sẻ từ huấn luyện viên với các hoạt động tương tác trực quan sinh động. Giá vé “Dolphin Encounter”: người lớn (13 – 59 tuổi) S$68; trẻ em (4 – 12 tuổi) và người cao tuổi (60 tuổi trở lên) S$58 Đăng ký tại: http://www.rwsentosa.com/language/en-US/Homepage/Attractions/DolphinIsland Địa chỉ: Dolphin Island, 8 Sentosa Gateway, Sentosa Còn nếu muốn trải nghiệm cảm giác mạnh và tận hưởng một ngày vui chơi thỏa thích giữa làn nước trong xanh, hãy đến Công viên nước Thám hiểm (Adventure Cove Waterpark). Tại đây, cả gia đình có thể cùng tham gia nhiều hoạt động dưới nước lý thú như trượt nước tốc độ cao với đường trượt cao và dài, thả mình trong dòng sông lười Adventure River xuôi qua những khu sinh thái đẹp mê hồn, hoặc lặn trong hồ nước mặn cùng với 20.000 loài cá nhiệt đới qua dải san hô đầy màu sắc… Đăng ký tại: http://www.rwsentosa.com/language/enUS/Homepage/Attractions/AdventureCoveWaterpark Địa chỉ: Adventure Cove Waterpark, 8 Sentosa Gateway, Sentosa Trải nghiệm ẩm thực độc đáo Một trong những điều thú vị nhất ở Sentosa là cơ hội trải nghiệm ẩm thực phong phú, từ bình dân đến sang trọng, từ những món ăn mang đậm hương vị địa phương đến những món cách tân quốc tế được chế biến bởi các đầu bếp đạt sao Michelin danh giá. Hay đặc biệt hơn, gia đình bạn còn có cơ hội trải nghiệm tự tay làm và tận hưởng cùng nhau những chiếc bánh rán có 1-0-2 tại nhà hàng Slappy Cakes. Đây quả thật là một hoạt động thú vị để các thành viên có thể gắn kết với nhau hơn sau một ngày dài vui đùa thỏa thích. Thỏa sức mua sắm dành cho gia đình Sau một ngày vui chơi thỏa thích tại Sentosa, VivoCity - được mệnh danh là thiên đường mua sắm, chắc chắn sẽ là một điểm đến thú vị của các gia đình. Không hổ danh là trung tâm bán lẻ lớn nhất Singapore, VivoCity có mọi thứ mà bạn cần từ thương hiệu thời trang, mỹ phẩm, sách báo, đồ điện tử từ bình dân đến cao cấp, hệ thống rạp chiếu phim, nhà hàng, nhà sách cực lớn và đồ sộ, cùng khu vui chơi đa chức năng cho trẻ. Bên cạnh đó, điểm đặc biệt của VivoCity so với những trung tâm mua sắm khác nằm ở kiến trúc được lấy cảm hứng từ những con sóng mềm mại trên mặt biển với không gian mở hài hòa cùng cảnh quan thiên nhiên, khác hẳn với lối kiến trúc khối hộp vuông vức truyền thống thường thấy. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi VivoCity trở thành địa điểm thu hút đông đảo khách tham quan bốn phương khi đặt chân đến đảo quốc Sư tử. Tóm lại, Sentosa chắc chắn sẽ mang đến cho gia đình bạn cả ngày dài đầy niềm vui với nhiều hoạt động thú vị. Nhưng hơn hết, không chỉ riêng Sentosa mà bất cứ nơi nào ở Singapore đều có thể đem đến những trải nghiệm thú vị, những phút giây vui chơi tuyệt vời cho các gia đình