.  Đội hình của Arsenal phình to sau khi đội bóng này chiêu mộ thêm Alexandre Lacazette và Sead Kolasinac vào tháng 7 vừa qua. Trong khi đó một đội bóng tại Premier League chỉ được phép đăng kí 25 cầu thủ nên Wenger bắt đầu thực hiện thanh lọc đội hình khi bắt đầu vào mùa giải mới. Những cái tên như Gabriel Paulista, Carl Jenkinson, Emiliano Martinez rời Emireates theoc các dạng khác nhau (người bị bán, người cho mượn). Wenger đang tiến hành thay máu Arsenal trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng Việc thanh lọc đội hình Arsenal vẫn đang tiếp diễn, cộng thêm vài cầu thủ đang đẩy Arsenal vào tình thế "buộc phải để ra đi" thì rất có thể sẽ có sẽ có một cuộc thay máu mạnh mẽ đối với "Pháo thủ" ở ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017. Như các thông tin rộ lên trong khoảng thời gian vừa qua, Wenger không hài lòng với trung vệ Shkodran Musta.i. Vị thuyền trưởng của Arsenal cho rằng cầu thủ người Đức làm náo loạn phòng thay đồ, tạo nên bầu không khí xấu đối với các đồng đội nên muốn đẩy anh ra đi. Ngoài Musta.i, mới nhất Wenger cũng còn kiên nhẫn với Granit Xhaka, cầu thủ người Thụy Sĩ chơi quá tệ hại trong trận đấu với Liverpool, góp phần khiến "Pháo thủ" thua đậm 0-4. Xhaka được trong đợi nhiều hơn những gì anh thể hiện sau khi chuyển tới Arsenal với giá của một ngôi sao lớn vào hè 2016, theo nguồn tin thân cận từ nội bộ Arsenal, Wenger cũng sẵn sàng để cầu thủ này ra đi. Trước đó, chiến lược gia người Pháp điền tên Lucas Perez và Calum Chambers, Jack Wilshere vào danh sách những cầu thủ cần chuyển nhượng. Như vậy, cả năm cầu thủ này đều nằm ở diện thanh lọc gấp. Nhiều khả năng nếu không bán đứt được, Arsenal sẵn sàng cho các đội bóng khác mượn số cầu thủ nói trên nhằm giảm tải quỹ lương. Arsenal đã để Gibbs chuyển tới West Brom Trong khi chờ đời các đội bóng khác "nhấc" số cầu các cầu thủ trên, Wenger đồng ý cho Kieran Gibbs gia nhập West Brom với giá 7 triệu bảng. Rất có thể đây là bước đệm để Arsenal mua trung vệ Jonny Evans của West Brom. Được biết, "Pháo thủ" đã đề nghị trả đội chủ sân The Hawthorn 30 triệu bảng để đổi lấy cựu cầu thủ MU. Hai cầu thủ Arsenal không muốn mất vào lúc nào này Oxlade-Chamberlain và Alexis Sanchez, tuy nhiên những cầu thủ trên đang đẩy đội chủ sân Emirates vào thế khó khăn khi mà họ nhất quyết không chịu gia hạn hợp đồng mới. Hợp đồng giữa cả hai cầu thủ này với Arsenal chỉ còn thời hạn đúng một mùa giải, bởi thế nếu nhất quyết giữ họ ở lại Arsenal sẽ mất trắng vào Hè năm tới. Hiện tại Liverpool, Chelsea đang đề Arsenal nghị bán Oxlade-Chamberlain với giá khá lớn, khoảng 40 triệu bảng. Đây là con số thực sự hấp dẫn. Được biết Oxlade-Chamberlain đang đồng ý nhận mức lương 120 nghìn bảng/tuần của Liverpool, ít hơn tới 60 nghìn bảng/tuần mà Arsenal đề nghị với cầu thủ này. Khả năng cao Oxlade-Chamberlain sẽ là người của Liverpool. Sanchez đang được Man City theo đuổi mạnh mẽ Trong khi đó, Alexis Sanchez mới trở lại thi đấu cho Arsenal một trận và thi đấu quá tệ. Wenger vẫn một mực khẳng định Sanchez yêu Arsenal, tuy nhiên trên thực tế cầu thủ này chẳng thích thú gì với "Pháo thủ". Ngay ở trận thảm bại tại An.ield vừa qua, khi ngồi trên băng ghế dự bị chứng kiến đồng đội khốn khổ chống đỡ để không bị thua tủi nhục thêm hơn 4 bàn, Sanchez vẫn còn nhoẻn miệng cười tươi. Được biết, Man City đang theo đuổi mạnh Sanchez, họ sẵn sàng chồng tới 70 triệu bảng phí chuyển nhượng. Arsenal cũng có vẻ không chịu mất không người khi đang đàm phán để Man City nhả một trong hai cầu thủ là Raheem Sterling hoặc Sergio Aguero theo chiều hướng ngược lại. Việc từ một đội bóng có đông đảo cầu thủ, Arsenal đang đứng trước khả năng thiếu hụt mạnh về đội hình, chính vì thế các tuyển trạch viên của đội bóng này đang làm việc hết công suất. Được biết, "Pháo thủ" cũng đang rất quan tâm tới Riyad Mahrez (Leicester), Jean Michael Seri (Nice) và sẵn sàng chi ra khoản tiền lớn để chiêu mộ một trong hai cầu thủ này. Như vậy có thể thấy, trong 12 giờ tới, việc đi ở của cầu thủ cầu thủ tại Arsenal sẽ rất tấp nập