. Đồng Nai: Sáng 8/8, hàng trăm phụ huynh chen chúc trước cổng trường Trường tiểu học Trần Quốc Toản để nộp hồ sơ xin vào lớp 1 cho con. Lực lượng công an ở khu vực và giáo viên của trường đã phải ra điều tiết và trao đổi với phụ huynh. Hầu hết phụ huynh là công nhân ở khu vực này, mong muốn con được vào trường để không phải chuyển đến trường học xa hơn, phải mất công đưa đón. Trước đó một ngày, từ sáng 7/8, hàng chục phụ huynh đã đứng xếp hàng trước cổng trường để mong con tìm được một suất tại ngôi trường này. Nhiều phụ huynh đứng sáng đến tối và “giữ chỗ” xuyên đêm, tức là đợi hơn 25 giờ đồng hồ chờ đến ngày hôm sau khi nhà trường mở cửa nhận hồ sơ đăng ký. Theo chỉ tiêu, Trường tiểu học Trần Quốc Toản chỉ nhận 65 suất dành cho con em công nhân nên nhiều người trở về trong thất vọng, buồn bã sau một ngày một đêm đứng xếp hàng chờ đợi. Được biết, Trường tiểu học Trần Quốc Toản là trường công lập dành cho các em có hộ khẩu thường trú ở ấp An Chu và thêm 65 suất cho con em công nhân. Đây cũng được xem là điểm nóng tuyển sinh vài năm trở lại đây, nhất là năm nay đang xây dựng thành trường chuẩn quốc gia nên phụ huynh càng mong muốn con được vào học trong khi trường bị khống chế sĩ số. Ngoài trường tiểu học Trần Quốc Toản, học sinh được phân sang học ở các trường khác nằm trên địa bàn xã gồm Trường tiểu học Diên Hồng, Sông Mây Trước đó, vào ngày 26/6/2017, tại tỉnh Bình Dương cũng xảy ra tình trạng hàng trăm phụ huynh mang theo chiếu, gối đến trước cổng trường tiểu học Tuy An (thị xã Thuận An) để chờ nộp hồ sơ xin học cho con vào lớp 1