.  Hàng ngàn người tụ hội tại thành phố Mostar thuộc phía nam của Bosnia & Herzegovina vào dịp cuối tuần qua để tham dự ngày lễ trưởng thành. Theo tục lệ được lưu truyền từ hàng trăm năm nay, bất cứ thanh niên ở độ tuổi 16 trở lên, muốn được công nhận trưởng thành, sẽ tụ họp ở câu cầu Stari Most và nhảy từ độ cao 27m xuống dòng sông Neretva. Người dân địa phương cho rằng, bất cứ chàng trai nào không thực hiện điều này, sẽ bị coi là người thất bại trong cuộc sống. Bởi vậy, dịp cuối tuần qua, hơn 10.000 người và du khách vui mừng có mặt xung quanh cầu để chứng kiến 41 chàng thanh niên dũng cảm, chuẩn bị sẵn sàng tinh thần nhảy cầu. Bất chấp giá lạnh, sự reo hò cổ vũ từ phía khán giả trở thành nguồn động viên và tinh thần để tất cả sẵn sàng. Phía dưới lòng sông sâu khoảng 4.5m. Thời gian nhảy của mỗi người chỉ kéo dài chừng 3 giây. Ngoài khán giả, mỗi năm ngày hội đều bầu ra ban tổ chức để bình chọn phần nhảy cầu đẹp nhất cho từng thí sinh. Không chỉ đơn thuần là truyền thống địa phương, ngày lễ cũng thu hút du khách muốn trải nghiệm. Nếu muốn thực hiện cú nhảy, du khách phải bỏ khoản chi phí khoảng 25 euro. Trong cuộc thi năm nay, Lorens Listo, 38 tuổi, là người giành chiến thắng. Trước đó, anh đã nhiều lần thực hiện cú nhảy trong suốt 11 năm. “Mỗi lần thử sức, tôi lại thấy khó khăn hơn vì nhiều đối thủ cạnh tranh. Và đây thực sự là chiến thắng ngọt ngào”, anh Listo vui mừng chia sẻ. Ngày hội nhảy cầu để trưởng thành đã trở thành nghi thức quen thuộc của nhiều thế hệ trẻ thành phố Mostar, được tổ chức từ năm 1566 đến nay. Với thanh niên ở Mostar, nhảy cầu không phải là điều nguy hiểm bởi trước đó họ đã từng nhiều lần luyện tập. Nhưng với du khách lần đầu thử sức, đó thực sự là sự mạo hiểm, thậm chí được coi là “nhờn với thần chết” khi rơi từ độ cao hơn 20m xuống nước. Trước đó, ngày hội từng chứng kiến những tai nạn chết người đáng tiếc xảy ra. Sự kiện lễ trưởng thành còn kéo dài tới tối khi xung quanh cầu tràn ngập ánh sáng của ngọn lửa lúc màn đêm buông xuống