. Huế: Theo đó, nhân Kỷ niệm 72 năm ngày Cách mạng Tháng Tám thành công (19/8/1945 - 19/8/2017) và Quốc khánh Nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2017), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế sẽ mở cửa miễn vé cho du khách là người Việt Nam khi đến tham quan các điểm di tích Huế vào ngày 2/9. Thời gian mở cửa từ 7 giờ đến 17 giờ trong ngày. Cũng từ ngày 1/9/2017, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế sẽ thực hiện chính sách giảm 50% giá vé cho người dân địa phương tỉnh Thừa Thiên Huế khi tham quan bất kỳ di tích nào thuộc Quần thể Di tích Cố đô Huế. Người dân chỉ cần xuất trình chứng minh nhân dân hoặc hộ khẩu tại các điểm tham quan là sẽ được giảm giá vé. Cùng thời điểm này, giá vé tham quan Hoàng cung Huế và Đại Nội về đêm sẽ được điều chỉnh không bao gồm chính sách miễn giảm 20% phí tham quan cho người Việt Nam, cụ thể: 150.000 đồng/người/lượt áp dụng thống nhất cho khách quốc tế và khách Việt Nam