.  Thế giới tươi đẹp xung quanh chúng ta Cuộc thi ảnh với chủ đề “Thế giới tươi đẹp của chúng ta”của Anh thu hút sự chú ý của các nhiếp ảnh gia nghiệp dư và chuyên nghiệp trên khắp hành tinh. Với 5 chủ đề chính bao gồm thể thao, con người, phong cảnh, thiên nhiên và kiến trúc, đây là dịp người xem được nhìn lại nhiều khoảnh khắc ấn tượng về thế giới xung quanh, được ghi lại đầy chân thực và sắc nét. Được biết, cuộc thi sẽ vẫn đón nhận các tác phẩm tới ngày 30/6 tới. Và đây là một trong những bức hình xuất sắc nhất tính tới thời điểm hiện tại. Nhiếp ảnh gia Alan Humphries nhanh tay chụp được khoảnh khắc ấn tượng tại cảng Javea ở Costa Blanca, Tây Ban Nha trong một lễ hội độc đáo. Theo đó, người tham dự sẽ dụ con bò đuổi theo và khiến nó phải nhảy xuống nước. Đôi khi, người ta sẽ vật lộn để đưa con vật quay lại bờ. Tác phẩm mang tựa “Ánh sáng”, do nhiếp ảnh gia Stephan Gimpel chụp ở Arizona. Anh chia sẻ: “Mặt trời buổi trưa phát ra chùm ánh sáng rọi bên trong hẻm núi. Màu sắc của ánh nắng kết hợp cùng cấu trúc bên trong núi, tạo nên hiệu ứng rất đặc biệt”. Cảnh sắc mơ màng của khu rừng vào buổi sớm do nhiếp ảnh gia Ceri Jones chụp ở Woodcote, Ox.ordshire. Nhiếp ảnh gia Nora Hamucska chụp lại một buổi sáng sương mù thơ mộng ở Cambridge. Cô cho biết, khi đang đứng trên một cây cầu ở dòng sông Camp thì bắt gặp cảnh tượng này. Nhiếp ảnh gia Kat Ciemiega ghi lại khoảnh khắc đáng yêu của cậu bé có tên Brian trong chuyến thăm đảo Uros ở Peru. Anh cho biết, khuôn mặt ngộ nghĩnh cùng tâm trạng vui tươi của Brian khiến anh mỉm cười. Nhiếp ảnh gia Christine Eddy có tác phẩm để đời với bức hình một con sứa đang bơi lội bên trong thủy cung Georgia ở Atlanta. Trên kênh đào thuộc đảo Burano thuộc Venetian là những dãy nhà với nhiều mảng màu rực rỡ và bắt mắt, thu hút sự chú ý của du khách. Cảnh tượng như chụp tại sao Hỏa thực chất là ở quần đảo Canary. Nó gồm bảy hòn đảo có nguồn gốc núi lửa ở Đại Tây Dương, ngoài khơi phía tây bắc châu Phi. Các hòn đảo này thuộc về Tây Ban Nha, và là một khu vực tự trị của nước này