.  Với sứ mệnh đặt lợi ích của khách hàng lên ưu tiên hàng đầu, Vietrantour không ngừng đổi mới, hợp tác chặt chẽ với Tổng cục Du lịch Hàn Quốc đưa ra các sản phẩm tour khác biệt, tạo xu hướng du lịch mới, đáp ứng tối đa mọi nhu cầu của du khách. Loại hình du lịch thuê bao nguyên chuyến (charter .light) dù trên thế giới đã trở nên khá phổ biến, song vẫn còn khá mới mẻ tại Việt Nam, do vậy tạo nên sức hút đặc biệt với du khách trong nước. Hiểu một cách đơn giản đây là phương thức thuê bao trọn gói chuyến bay, dành riêng cho du khách của một công ty lữ hành đi tham quan theo hành trình đã ký hợp đồng. Hình thức du lịch này được ưa chuộng bởi các điểm cộng hấp dẫn như: giá dịch vụ tốt do được hưởng ưu đãi tối đa từ hàng không, trải nghiệm mới lạ, tour được khởi hành theo đúng kế hoạch, tính chất phục vụ tập trung và thuận tiện cho nhà điều hành tour… Không chỉ giờ bay được sắp xếp linh hoạt theo hướng có lợi nhất, các công ty du lịch còn có thể yêu cầu hãng cung cấp dịch vụ bay đến bất cứ sân bay nào được phép khai thác, nên “đánh trúng” tâm lý không muốn nối tuyến, tiết kiệm thời gian cho du khách. Hiện nay, Vietrantour nằm trong số ít công ty lữ hành lớn tổ chức thành công tour theo hình thức thuê bao nguyên chuyến máy bay. Nắm bắt nhu cầu khách hàng muốn thưởng ngoạn cảnh sắc lãng mạn nhất năm tại “trái tim mùa thu” Hàn Quốc, vừa qua, Vietrantour đã đàm phán với hai đối tác hàng không là Vietjet Air và Jeju Air, tung ra hành trình charter độc quyền với lịch trình đặc sắc, giá rẻ hơn đến 4 triệu đồng so với thị trường. Cụ thể, các tour thuê bao nguyên chuyến đi Hàn Quốc gồm: Đảo Jeju – Thiên đường tình yêu Loveland – Đỉnh núi lửa Seongsan Ilchulbong (4 ngày) giá 7,99 triệu đồng; Seoul – Đảo Nami – Công viên Everland - Phim trường Running man (6 ngày) giá 9,9 triệu đồng; Seoul – Gangwon – Công viên Everland – Phim trường Running man (6 ngày) giá 10,5 triệu đồng; Seoul – Đảo Jeju – Nami – Công viên Everland (6 ngày) giá 13,9 triệu đồng. Ghi nhận tại Vietrantour, sau khi chính thức giới thiệu chùm tour thuê chuyến bay riêng, công ty đã lập một “kỷ lục” chưa từng có với gần 1.000 lượt khách đăng ký chỉ trong 14 ngày chào bán. Trong đó, chỉ tính riêng lịch khởi hành 2/10 sắp tới, Vietrantour sẽ tổ chức cho 520 khách đến xứ Hàn theo 3 lịch trình khác nhau. Thị trường tour Hàn theo đà cũng có sự tăng trưởng đột biến ngay từ dịp khai thu, đáng kể là Vietrantour được lựa chọn làm “bạn đồng hành” của gần 1.500 khách đến từ một hãng điều hòa quốc tế trong hành trình tour thiết kế riêng: Seoul – Nami – Everland (5 ngày) khởi hành liên tục kín tháng 9. Lý giải về thành công này, bà Phạm Thị Bích Ngọc – Phó Giám đốc Vietrantour nhận định: “Hành trình bay thẳng tới đảo Jeju từ thủ đô Hà Nội với các nét mới như không cần xét hồ sơ xin visa và tiết kiệm chi phí tối đa song chất lượng dịch vụ cam kết tương đương tour thông thường đã mở ra một nốt thăng trên thị trường du lịch Hàn Quốc nửa cuối năm 2017. Ngoài ra, các tour charter Hàn khác cũng được khách Việt yêu thích chọn lựa do miễn chứng minh tài chính (có điều kiện) giúp tiết kiệm đến trăm triệu đồng và hội tụ nhiều điểm tham quan mới, độc đáo trong lịch trình”. Từ ngồi cáp treo chiêm ngưỡng vẻ đẹp mê hoặc của những rặng núi đá, thung lũng, thác nước bao phủ trong hàng ngàn gam màu tươi sáng của lá phong đỏ, bạch quả vàng tươi tại ngọn núi Seorak cao thứ 3 ở Hàn Quốc; rong ruổi trên xe đạp đôi như trong phim “Bản tình ca mùa đông” tại đảo ngân hạnh vàng ở Nami; chiêm bái chùa Sinheungsa nổi bật với tượng Phật mạ đồng năng 108 tấn và tháp xá lợi 3 tầng bằng đá Hyangseongsaji hơn 1.300 năm tuổi cho đến mục kích địa điểm quay chương trình truyền hình thực tế “ăn khách” nhất của đài SBS Running man. Chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10/2017, Vietrantour còn tiên phong khai thác chùm tour mới trong chương trình “Tháng du lịch Hàn Quốc vì phái đẹp” do Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO) phát động. Theo đó, du khách của Vietrantour sẽ có thêm nhiều lựa chọn thú vị với các tour ở những điểm đến mới nổi của xứ kim chi, hứa hẹn mang lại trải nghiệm khó quên, đặc biệt cho phái đẹp. Các sản phẩm bao gồm: Seoul – Gangwon – Công viên Everland (5 ngày), khởi hành 25, 31/10 & 1,14/11 giá 12,5 triệu đồng; Seoul – Jeollabuk (5 ngày), khởi hành 10,11,18,25/10 giá 13,49 triệu đồng và Seoul – Jeollanam (6 ngày) giá 15,99 triệu đồng. Nằm ở phía Tây Nam của Hàn Quốc, Jeollanam là điểm đến lý tưởng cho ai muốn hòa mình vào thế giới thiên nhiên. “Thiên đường nguyên sơ” này sở hữu kho báu là khu vườn Juknokwon ở Damyang với bạt ngàn khóm tre cao vút, xanh mướt trải khắp hơn 16ha đất; nông trường Boseong cung cấp hơn 40% sản lượng chè Hàn Quốc nổi tiếng là phim trường của nhiều bộ phim đình đám như “Hương mùa hè” hay vịnh Suncheon - 1 trong 5 đầm lầy ngập nước nổi tiếng nhất thế giới với những cánh đồng lau sậy rộng đến 5,4 km2 , những con nước chạy dài bao quanh bởi núi non trùng điệp và loài sếu có mào cực quý hiếm. Trong khi đó, tỉnh Jeolla lại là nơi lý tưởng để bạn khám phá những di sản văn hóa cổ xưa của Hàn Quốc như ngôi đền đá Tapsa nằm ở núi Maisan ẩn chứa nhiều bí ẩn về lối kiến trúc độc đáo với những phiến đá được ghép hoàn toàn bằng tay mà không cần bất kỳ chất kết dính nào như xi măng hay trát vữa, “thành phố sống chậm” Jeonju không chút bụi bặm, xe cỗ ồn ã chỉ có hơn 800 ngôi nhà gỗ cổ hanok của giới quý tộc Hàn xưa độc 2 tông màu vàng xám, những con phố lát gạch đá, hoa tươi điểm xuyết suốt dọc vỉa hè, những bức tranh tường hình vẽ ngộ nghĩnh trên phố, chợ Nambu truyền thống chuyên các đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo… VIETRANTOUR - TRỤ SỞ (33 Tràng Thi, Hà Nội) Tel: 02473056789 | Hotline: 0935996789 ------ VIETRANTOUR tại TP. HẢI PHÒNG (23 Điện Biên Phủ) Tel: 02253836255 | Hotline: 0911055255 ------ VIETRANTOUR tại TP.TUYÊN QUANG (316-318, đường 17/8) Tel: 02073818889 | Hotline: 096163 6862 ------ VIETRANTOUR tại TP