.  Ngày 17/7, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án 18 năm tù đối với bị cáo Ngô Thêm Đạt (sinh năm 1996, quê Đồng Nai) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, tối 17/4/2016, anh Tăng A Cẩu chở anh Chống Hoa (sinh năm 1988, dân tộc Hoa, ngụ huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) đi chơi. Khi cả hai đang đi qua đoạn đường thuộc xã Sông Trầu (huyện Trảng Bom) thì ở đây có Ngô Thiêm Đạt và bạn gái là chị Linh đang cãi nhau. Đi ngang qua nghe tiếng chửi thì anh Hoa tưởng Đạt chửi mình nên hỏi: "Mày chửi ai vậy? Mày có biết tao là ai không?". Thấy vậy, chị Linh đã giải thích hai người đang cãi nhau chứ không chửi Hoa, đồng thời xin lỗi anh. Sau đó, Đạt và bạn gái rủ Lê Minh Khánh, Tô Kỳ Hùng và Lương Thế Bảo đi chơi. Trên đường đi, Đạt phát hiện anh Cẩu và Hoa đang đi cùng chiều nên nảy sinh ý định đánh dằn mặt. Hùng chở Bảo vượt lên phía trước, Khánh chở Đạt chạy lên ép đầu xe máy đang chở anh Hoa khiến xe ngã xuống đường. Đạt lao tới đâm vào lưng anh Hoa, sau đó cả nhóm bỏ đi. Anh Hoa được đưa đi cấp cứu nhưng chết trước khi nhập viện. Đạt ra đầu thú ngay hôm sau và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Với hành vi của mình, Đạt bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 18 năm tù về tội giết người.Sau bản án sơ thẩm, gia đình bị hại kháng cáo yêu cầu cấp phúc thẩm xem xét vụ án vì có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm khi không xem xét trách nhiệm hình sự của Hùng, Bảo và Khánh trong vụ án mạng. Tại phiên tòa phúc thẩm, Đạt khai nhận hành vi phạm tội của mình như bản án sơ thẩm. Đại diện bị hại cho rằng, ngoài bị cáo Đạt được xác định là người trực tiếp đâm chết nạn nhân thì 3 người bạn đi cùng Đạt có dấu hiệu đồng phạm nên yêu cầu hủy án sơ thẩm để điều tra về yếu tố đồng phạm, tránh bỏ lọt tội phạm. Tuy nhiên, HĐXX sau khi nghị án đã cho rằng, có đủ căn cứ xác định Đạt phạm tội giết người. Bản án sơ thẩm tuyên Đạt 18 năm tù có có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật nên không chấp nhận kháng cáo hủy án sơ thẩm của đại diện bị hại. Ngoài ra, HĐXX nhận định trong vụ án này Khánh, Hùng và Bảo có dấu hiệu của tội gây rối trật tự công cộng nên kiến nghị các cơ quan chức năng điều tra, xử lý. Đồng thời, đại diện bị hại cũng có quyền kiến nghị công an và VKSND tỉnh Đồng Nai xử lý những đối tượng này