.  Lý do khiến Đức từ chối nhiệm vụ trưởng đoàn là ông rất bận công việc., nên để người khác làm sẽ tốt hơn. Trong quá khứ, tại vòng chung kết giải bóng đá U19 châu Á diễn ra ở Myanmar năm 2014, bầu Đức từng là trưởng đoàn, nhưng U19 Việt Nam khi đó đã thi đấu không thành công, thua Hàn Quốc 0-6 ngay trận ra quân. Nhiều người nói rằng bầu Đức “nặng vía”, nhưng ông bầu phố Núi không quan tâm đến chuyện này. Bầu Đức từ chối làm trưởng đoàn U22 Việt Nam tại SEA Games 29 Sau màn thể hiện khá thuyết phục của U22 Việt Nam ở vòng loại U23 châu Á 2018, bầu Đức cho rằng thầy trò HLV Hữu Thắng đủ sức chinh phục tấm HCV ở SEA Games 29 tới. “Có gì đâu phải ngại ngùng ở SEA Games, đội nào cũng đá được hết, gặp Thái Lan càng thích. Chúng ta từng thắng họ cách đây 2 năm với lứa này, giờ cũng vậy. U22 Việt Nam đang là lứa cầu thủ tốt nhất của chúng ta, nếu không vô địch SEA Games sẽ phải chờ thêm nhiều năm nữa”, bầu Đức nhấn mạnh. Theo bầu Đức, Việt Nam sẽ tự tin đối đầu với Thái Lan ở SEA Games 29. Tuy nhiên, thầy trò HLV Hữu Thắng muốn giành chức vô địch thì cần một chút may mắn. Tại SEA Games 29, U22 Việt Nam nằm ở bảng B với U22 Philippines, U22 Campuchia, U22 Indonesia, U22 Đông Timor và U22 Thái Lan. Ngoài Thái Lan là đối thủ đáng gờm nhất, thì Indonesia cũng rất mạnh. Riêng U22 Campuchia được dự đoán sẽ là ẩn số ở SEA Games năm nay