.   Chelsea làm khách trên sân của Leicester với sự trở lại của Hazard, nhưng tiền đạo người Bỉ chỉ ngồi trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, sau những bàn thắng ấn tượng, Morata đã chiếm trọn được lòng tin của Conte. Chiến lược gia người Italia tin tưởng giao nhiệm vụ đá cắm trong đội hình xuất phát cho tiền đạo người Tây Ban Nha. Đội khách kiểm soát bóng tốt hơn và chơi tấn công nhỉnh hơn so với Leicester. Tuy nhiên, bàn thắng đã không sớm đến, phải tới phút 41, Chelsea mới khai thông được bế tắc với tình huống ghi bàn của Morata. Có được bàn thắng trước giờ nghỉ giúp Chelsea trút bỏ được gánh nặng. Ngay khi hiệp hai diễn ra được năm phút, Kante ghi bàn vào lưới đội bóng cũ giúp Chelsea nhân đôi cách biệt. Leicester cố gắng đáp trả, tới phút 63, họ ghi được bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 sau khi Vardy thực hiện thành công quả phạt đền. Đáng tiếc rằng, bàn thắng này không thể giúp Leicester thăng hoa để tiếp tục ghi bàn thắng hòng kiếm điểm ngay trên sân nhà. Tỉ số 1-2 được giữ nguyên cho tới hết trận đấu và đội khách ra về cùng ba điểm. Chelsea có 9 điểm sau ba chiến thắng liên tiếp gần nhất vươn lên vị trí thứ ba trên BXH, trong khi đó Leicester cũng đã thua tới ba trận trong bốn vòng đấu vừa qua. Áp lực đang đè nặng tới "Bày cáo" khi mà có vẻ mục tiêu của đội bóng này ở mùa giải năm nay sẽ chỉ là trụ hạng thành công. Morata ghi ba bàn trong bốn trận đầu tiên tại Premier League, trong đó trận đầu anh chỉ vào sân từ ghế dự bị Mặc dù thi đấu trên sân khách, nhưng Chelsea rất tự tin đẩy cao đội hình. Với hai "máy quét" Kante và Bakayoko ở giữa sân, tuyến giữa của đội khách nhỉnh hơn hẳn đội chủ nhà. Phút 10, Morata thoát xuống dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, khá đáng tiếc khi anh sút trượt tâm bóng dù trước mặt chủ còn thủ thành Schmeichel. Mặc dù được thi đấu trên sân nhà, nhưng Leicester tấn công rất khó khăn. Mãi tới phút 25, đội chủ nhà mới tạo được cơ hội đầu tiên. Vardy thoát xuống nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, bên phải trung lộ. Tiền đạo người Anh dứt điểm vội vàng đưa bóng đi chéo ra ngoài phía cột dọc trái. Trận này, Morata chơi chân không hay nhưng đánh đầu quá tốt. Phút 41, cầu thủ người Tây Ban Nha lao xuống đè hậu vệ của đối phương để đón quả treo bóng điểm rơi của Azpilicueta từ bên phải xuống. Đánh đầu dễ dàng ở cự ly gần, Morata không cho thủ thành Schmeichel cơ hội cản phá. Đoàn quân của Conte đã thi đấu vào phong sau cú vấp ngã ở trận khai mạc mùa giải Bàn thắng mở tỉ số giúp Chelsea tiếp tục tự tin với lối chơi tấn công khi bước vào hiệp hai. Phút 50, Kante thực hiện cú sút bóng phải cách cầu môn tới chừng gần 30m, bóng đi chìm hướng vào góc trái. Thủ thành Schmeichel mắc sai lầm nghiêm trọng khi giật mình nên đổ người chậm nên để thủng lưới Dù bóng có đi qua hai chân của một cầu thủ Leicester, nhưng rõ ràng Schmeichel không bị khuất tầm nhìn, anh quá thụ động trong tình huống này nên mới cho đối phương ghi bàn. Một bàn thắng có phần may mắn của Kante. Leicester tấn công không hay, họ chẳng khiến gặp Courtois gặp nhiều khó khăn. Phút 61, trong tình huống lao ra trọng tài cho rằng Courtois gạt ngã Varydy nên cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Chính Vardy thực hiện thành công cú sút 11m để rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Tuy nhiên, đoàn quân của Shakespeare trong hơn 30 phút còn lại chẳng thể làm được gì ấn tượng hơn. Chelsea giữ được nhịp độ trận đấu khá tốt, trong khoảng 10 phút cuối trận, họ có một vài pha dứt điểm về cầu môn đối phương của Hazard, Willian, nhưng cũng không thực sự nguy hiểm. Chelsea giữ được tỉ số 2-1 và vươn lên vị trí thứ ba trên BXH. Đội hình thi đấu Leicester: Schmeichel 6; Simpson 6, Morgan 6, Maguire 6.5, Fuchs 6; Mahrez 6, Ndidi 6.5, James 6.5 (Iheanacho 78), Albrighton 5 (King 46, 6); Slimani 4 (Gray 46, 6), Vardy 7. Chelsea: Courtois 6.5; Azpilicueta 6, Luiz 6, Rudiger 6; Moses 6 (Zappacosta 73, 6), Kante 7.5, Bakayoko 7, Alonso 6; Pedro 6 (Willian 63, 5), Fabregas 6 (Hazard 78); Morata 7