.  Nghi Đình hát "Thương con cá rô đồng" khiến Cẩm Ly ứa nước mắt. Xuất hiện trong tập 10 chương trình “Thần tượng tương lai”, phát sóng tối ngày 13/5, cô bé Nghi Đình thể hiện ca khúc dân ca miền Nam “Thương con cá rô đồng” Nếu như trong đêm thi “Thể hiện” trước đó, Nghi Đình đã khiến giám khảo Quang Linh cầm khăn lau nước mắt khi thể hiện một ca khúc buồn “não lòng” thì ở vòng Dân ca 3 miền, cô bé tiếp tục lấy nước mắt khán giả với ca khúc về tình cảm gia đình, “Thương con cá rô đồng”. "Cái cách luyến láy của con rất đặc biệt, chất giọng của con, chất cảm xúc trong tiếng hát của con nó lấn át cô hết, nó nao lòng làm cô nao lòng và cô cũng ngấn nước mắt luôn", HLV Cẩm Ly nhận xét về phần thi của Nghi Đình. Giọng hát buồn “nao lòng” Nghi Đình cộng với ca khúc tình cảm đã khiến “Chị Tư” nghẹn ngào, rưng rưng nước mắt suốt tiết mục. Cẩm Ly nhận định với giọng hát đầy cảm xúc sẵn có cộng thêm những trải nghiệm về cuộc sống khi lớn lên, cô bé Nghi Đình có thể hát khiến người nghe phải “rụng rời”. Đồng tình với ý kiến của Cẩm Ly, Quang Linh khẳng định giọng hát của cô bé thu hút người nghe đến nổi quên đi cả diễn viên hoạt cảnh, đó là điều không phải ca sĩ chuyên nghiệp nào cũng làm được. "Cháu biết thu hút chú, chú chỉ tập trung vào cháu và nghe cháu mà quên mất người bên cạnh luôn", Quang Linh nói. NSND Thu Hiền cũng chia sẻ, bà rất có cảm tình khi Nghi Đình có cả giọng hát truyền cảm và ngoại hình xinh xắn. Trước đêm thi này, cô bé 7 tuổi Dương Nghi Đình đã tạo lên một "cơn sốt" trong cộng đồng mạng cũng như chiếm trọn tình cảm của ba vị giám khảo. Ngoài Nghi Đình trong đêm thể hiện những ca khúc mang âm hưởng dân ca 3 miền này, giám khảo cũng dành nhiều sự chú ý cho “cậu bé hát rock” Minh Chiến. Minh Chiến đã từng lấy nước mắt của khán giả khi hát về miền Trung lũ lụt ở vòng “Thể hiện”. Trong tập này, giọng hát nhí sẽ mang đến “làn gió mới” cho chương trình với ca khúc “Lối về xóm nhỏ”, mang âm hưởng Dân ca Nam bộ. Cậu bé nhỏ nhắn mặc áo dài cách tân nhún nhảy điêu luyện theo điệu nhạc khiến cả Ban giám khảo hưởng ứng theo. MC Ốc Thanh Vân và HLV Quang Linh đều cho rằng cậu bé giống “Ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng với phong cách biểu diễn rất sành điệu và chững chạc. Ca sĩ Quang Linh chia sẻ, anh rất thích tiết mục của Minh Chiến từ cách biểu diễn đến giọng hát. Anh cho rằng bài hát cậu bé đã thể hiện không quá đậm đặc chất dân ca nhưng cách biểu diễn và hát vừa phải của thí sinh đã khiến cho tiết mục trở nên hài hòa. NSND Thu Hiền cũng hài lòng với phần thi của Minh Chiến khi cậu bé vẫn giữ vững được phong độ của mình, biểu diễn tươi vui. Bà cho rằng với một ca khúc không quá đậm màu dân ca, Minh Chiến đã thu hút được sự chú ý của mọi người là điều không hề dễ dàng. Cẩm Ly đánh giá thí sinh là một giọng hát nhí nhưng rất biết cách làm chủ làn hơi của mình, xử lí bài hát rất chuyên nghiệp và nhận định Minh Chiến “không phải dạng vừa đâu”. Ngoài Nghi Đình, Minh Chiến; Quang Diễn, Thùy Dung, Kim Chi được lựa chọn đi tiếp. Thí sinh phải dừng chân là Nhật Vy