.  Cụ thể, KTM đã thành lập liên doanh KTM Asia Motorcycle Manu.acturing cùng với đối tác Adventure Cycle Philippines, thuộc sở hữu của tập đoàn công nghiệp Industrial Technology, để xây dựng một nhà máy ở Philippines với công suất lắp ráp 10.000 xe/năm. Nhà máy này, nằm ở tỉnh Laguna, sẽ sản xuất các mẫu naked-bike KTM 200 và 390 Duke, cùng các mẫu xe thể thao RC 200 và RC 390. Theo kế hoạch, sản lượng ban đầu của nhà máy là 6.000 xe/năm, sau đó sẽ đạt mức tối đa 10.000 xe/năm. Việc thành lập nhà máy này là nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường Philippines nói riêng và ASEAN nói chung, cũng như Trung Quốc - thị trường xe máy lớn nhất thế giới, đối với xe KTM. “Nghe có vẻ quen quen, nhưng việc mở nhà máy mới này ở Laguna và ở Philippines là một minh chứng thú vị khác cho việc chúng tôi đang đưa KTM tới những thị trường mới, tiếp cận những khách hàng mới,” giám đốc bán hàng của KTM - ông Hubert Trunkenpolz nói. Tại Malaysia, xe KTM được lắp ráp tại nhà máy CKD đầu tiên ở nước ngoài của KTM ở Jitra, Kedah, do công ty Eurotech điều hành. Nhà máy này hiện đang lắp ráp các mẫu KTM 250 và 390 Duke, RC 250 và 390, cùng với mẫu KTM Adventure 1050