.  Tiết canh, Việt Nam Tiết canh là món ăn truyền thống của Việt Nam, làm từ tiết tươi của động vật hay gia cầm. Chúng được pha với chút nước mắm để hãm khỏi đông cứng trước khi trộn thêm phần thịt, sụn động vật băm nhỏ. Bát tiết canh có vị ngọt mát, giòn, lẫn vị bùi béo, thường sử dụng như món khai vị. Với một số người Việt Nam, tiết canh là món ăn khoái khẩu, đặc biệt được ưa thích vào mùa nóng, thì với khách nước ngoài đó là nỗi ác mộng. Do làm từ tiết sống chứa rất nhiều vi khuẩn, ký sinh trùng gây hại, các chuyên gia y tế liên tục cảnh báo người ăn tiết canh sống có nguy cơ đối diện với những vấn đề sức khỏe như nhiễm liên cầu lợn, tả lỵ, cúm gia cầm… Bánh tiết, Đài Loan Bánh tiết hay có tên gọi Zhu xue gạo là món ăn vặt nổi tiếng ở Đài Loan. Món ăn làm từ gạo nếp trộn với tiết lợn. Bánh tiết đóng thành khuôn vừa miếng, sau đó đem luộc, nướng hoặc rán mềm. Sau đó, thực khách sẽ ăn kèm nước sốt, lạc băm nhỏ và rau mùi. Vị dẻo mềm của gạo nếp trộn cùng tiết lợn hoặc vịt tạo nên một món ăn rất thú vị. Thực khách có thể tìm thấy món bánh tiết ở tất cả các chợ đêm tại Đài Loan. Xúc xích Sundae, Hàn Quốc Sundae là một trong những món đặc sản dân dã mà lâu đời của Hàn Quốc. Được gọi là xúc xích, nhưng sundae khá giống với món dồi lợn của Việt Nam. Món ăn gồm ruột non và ruột già của lợn được làm sạch, nhồi với lúa mạch, tiết lợn, gạo nếp, kim chi, đậu tương mầm. Món ăn thường kèm với nước sốt hoặc tiết canh lợn. Du khách có thể tìm mua sundae ở những quầy bán bánh gạo Tteokbokki. Đây là món ăn nhất định phải thử khi tới xứ Hàn. Huyết rắn Dùng máu tươi của rắn pha với rượu và uống trực tiếp là cách đàn ông ở một số quốc gia như Trung Quốc, Thái Lan, Philippes hay Việt Nam sử dụng như một cách làm tăng cường sinh lực. Uống máu bò tươi Uống máu tươi của bò là món đồ uống đặc biệt của nam giới các bộ tộc người Surma, Ethiopia hay người Samburu ở Kenya. Trong dịp lễ hội, thanh niên trong bộ tộc sẽ lấy mũi tên chích máu từ cổ bò, lấy máu tươi trực tiếp, hòa cùng sữa và uống. Sau đó, vết thương trên cổ bò được sát trùng và con vật vẫn sống bình thường. Bánh Sanguinaccio Dolce, Italia Sanguinaccio Dolce là một loại bánh đặc biệt của Italia, được làm từ tiết lợn, kem với các thành phần khác như socola, sữa, hạt thông, nho khô và đường. Ở Napoli, người ta thường ăn vào dịp Carnevale – ngày lễ trước mùa Chay. Ở một số vùng miền khác trên nước Ý, người ta cũng sẽ có cách biến tấu chế biến hơi khác nhau. Món Dinuguan, Philippines Dinuguan là món ăn du khách không thể bỏ qua khi tới Philippines. Món gồm thịt lợn nấu với các bộ phận nội tạng như thận, phổi, tim, tai, mũi, hầm nhừ cùng tiết lợn. Sau khi ninh, phần nước thường sánh và có vị ngọt béo, thơm ngon. Tuy không được đánh giá cao về thẩm mỹ, nhưng món ăn khá hấp dẫn với người nước ngoài lần đầu nếm thử