.  59 bánh heroin và 36.000 viên ma túy đá do đối tượng Lê Đình Thọ vận chuyển bị bắt giữ. Ngày 19/8, Công an tỉnh Lạng Sơn đã chủ trì, phối hợp với Cục C47 và các đơn vị nghiệp vụ - Bộ Công an phá thành công chuyên án ma túy, thu số lượng lớn heroin và ma túy tổng hợp. Theo đó, ngày 18/8, qua công tác trinh sát, Ban chuyên án nắm được thông tin các đối tượng sẽ vận chuyển số lượng lớn heroin và ma túy tổng hợp dạng ngựa từ Sơn La về Hà Nội, sau đó lên Lạng Sơn để đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Lãnh đạo Ban chuyên án đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với các Cục nghiệp vụ - Bộ Công an xây dựng và triển khai kế hoạch phá án, phân công nhiệm vụ cho từng tổ trinh sát tiến hành theo dõi, giám sát, quản lý chặt chẽ di biến động của các đối tượng. Sau khi nắm chắc di biến động của đối tượng, Ban chuyên án quyết định phá án. Vào khoảng 13h20’ ngày 19/8, tại km62+400 Quốc lộ 1A, thuộc thôn Minh Khai, xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, các lực lượng chức năng đã bất ngờ tiến hành kiểm tra xe ô tô khách Ford Transit màu đỏ, BKS 29B-150.81 chạy tuyến Hà Nội- Lạng Sơn. Qua đó lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang đối tượng Lê Đình Thọ ( sinh năm 1973, trú tại tổ 12, phường Đồng Mai, Quận Hà Đông, Thành phố Hà Nội) vận chuyển 1 thùng catton, bên trên được ngụy trang bằng quả nhãn, bên dưới chứa 59 bánh chất bột màu trắng và 36.000 viên nén màu hồng. Bước đầu đối tượng Thọ khai nhận đó là heroin và ma túy tổng hợp. Kết hợp tài liệu trinh sát và đấu tranh khai thác đối tượng, lực lượng công an đã tiếp tục bắt giữ thêm 2 đối tượng. Hiện nay chuyên án đang tiếp tục được điều tra mở rộng. Đây là thành tích đặc biệt xuất sắc của các đơn vị tham gia chuyên án, chào mừng kỷ niệm 72 năm ngày thành lập CAND