.  U22 Thái Lan khởi đầu trận đấu này khá nhàn nhã, bởi trước đó, HLV Worrawoot Srimaka đã chỉ rõ điểm yếu của Philippines, chỉ chờ đối phương sơ hở rồi khai thác. Chơi ung dung, nhưng đội bóng đất Chùa Vàng vẫn sớm có bàn thắng mở tỷ số ở phút 26, sau pha lập công của Promsawat. Trong pha bóng này, tiền đạo bên phía Thái Lan chớp thời cơ rất nhanh từ pha tạt bóng của đồng đội, trước khi dứt điểm vào lưới Philippines: 1-0. Sau bàn thắng vừa nêu, thế trận càng diễn ra thuận lợi cho Thái Lan. Đến phút cuối cùng của hiệp 1, từ một tình huống tạt cánh khác, đến lượt Kanoo lao vào đánh đầu từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng đất Chùa Vàng. Dẫn trước đến 2 bàn, Thái Lan chủ động giảm tốc độ trong hiệp 2. Dù vậy, họ vẫn là những người chiếm ưu thế trên sân. Cũng trong nửa sau của trận đấu, đoàn quân của HLV Worrawoot Srimaka có thêm vài tình huống gây sóng gió nữa cho khung thành của Philipppines. Đáng chú ý, các pha vây hãm khung thành đối phương của Thái Lan hầu hết đều đến từ những pha lật cánh đánh đầu, cho thấy Thái Lan đang cố tập thuần thục bài tấn công này, chờ đối phó với U22 Việt Nam. Phía đầu sân bên kia, Philippines vừa không đủ năng lực để xâm nhập khu cấm địa của Thái Lan, vừa không mặn mà ghi bàn bằng mọi giá, vì đằng nào họ cũng đã bị loại. Thành ra, Philippines chấp nhận thất bại 0-2 chung cuộc. Chiến thắng vừa nêu đưa Thái Lan lên dẫn đầu bảng B, tính cho đến trước khi trận U22 Việt Nam – Indonesia diễn ra. Đội bóng đất Chùa Vàng hiện có 10 điểm sau 4 trận, hơn U22 Việt Nam 1 điểm và hơn Indonesia 3 điểm. Chỉ cần trận đấu giữa U22 Việt Nam và Indonesia kết thúc phân rõ thắng – bại, bất kể chiến thắng nghiêng về bên nào, Thái Lan sẽ có lợi thế vô cùng lớn ở lượt đấu cuối, vì khi đó họ chỉ cần hoà U22 Việt Nam trong lượt đấu cuối là giành vé vào bán kết