.  Sa mạc khô cằn đột nhiên biến thành thảm hoa đep kỳ diệu Sa mạc Atacama của Chile là một trong những vùng đất khô cằn nhất thế giới. Tuy nhiên, nơi này cũng là minh chứng cho việc ngay cả những vùng đất cằn cỗi nhất có thể hồi sinh dưới điều kiện thích hợp. Nhờ những cơn mưa lớn hồi giữa tháng 8, cả vùng đất khô hạn nhất như lột màu áo, biến thành vườn hoa rực rỡ nhiều màu. Hiện tượng này được biết tới với tên gọi desierto .lorido (sa mạc hoa). Trên thực tế, điều kỳ diệu này không xảy ra thường xuyên, chỉ 5-7 năm một lần. Việc sa mạc Atacama nở hoa bắt đầu xuất hiện từ năm 2015. Các quan chức du lịch địa phương cho biết, có thể hàng nghìn bông hoa tiếp tục bung nở tại sa mạc trong một vài tuần tới. Hiện ở sa mạc có hơn 200 loài hoa khác nhau có thể tìm thấy ở đây. Hiện tượng hoa nở trên sa mạc không chỉ xuất hiện ở Atacama. Nó còn xảy ra ở những sa mạc nơi có nhiều bông hoa “ngủ quên” dưới bề mặt cát, chỉ chờ những cơn mưa tới sẽ trỗi dậy một cách ngoạn mục. Những hạt mầm thậm chí có thể nằm yên trong vài tháng hoặc nhiều năm. Chúng không “nổi dậy”, nhưng không có nghĩa “đã chết”. Chỉ chờ có điều kiện thuận lợi là nước mưa phủ xuống, tạo ra môi trường thuận lợi, thảm hoa sẽ bừng nở. Thảm hoa trên sa mạc có thời gian tồn tại khá ngắn ngủi do chúng không chịu được môi trường thiếu nước khắc nghiệt. Tuy nhiên, khi thảm hoa tàn sẽ có ngay những bông hoa khác thay thế bởi một số hạt mầm thuộc loài nở muộn hơn. Trước đó, một số sa mạc ở Mỹ cùng từng trải qua đợt nở hoa. Vào tháng 3 vừa qua, các du khách phát hiện những ngọn đồi mang màu sắc rực rỡ khác thường khi hoa nở. Hay tại thung lũng chết ở Cali.ornia, một trong những điểm nóng nhất thế giới từng trải qua hiện tưởng nở hoa tuyệt diệu. Ở Atacama, các nhà khoa học ước tính hiện tượng sa mạc nở hoa sẽ diễn ra từ 5-7 năm. Nhưng năm nay, hiện tượng này diễn ra sớm hơn, chỉ cách đợt nở hoa gần nhất (năm 2015) 2 năm. Đây là dải sa mạc dài 994 dặm, nằm dọc bờ biển phía tây bắc của Chile. Khu vực này cũng là một trong những nơi cằn cỗi nhất thế giới, thậm chí có những nơi chưa từng xuất hiện mưa. Điều kiện ở đây khắc nghiệt tới mức rất ít loài động thực vật có thể tồn tại, thậm chí vi khuẩn cũng không sống nổi