.  Doanh nhân Michael Fux được mệnh danh là ‘đại gia chăn đệm’ tại Mỹ. Ông là nhà sáng lập thương hiệu Sleep Innovations và từng có thời gian công tác tại kênh truyền hình HBO trong vai trò giám sát sản xuất. Michael Fux sở hữu 160 chiếc siêu xe đến từ các thương hiệu lớn Tính đến thời điểm hiện tại, ông đang sở hữu khối tài sản lên tới 75 triệu USD. Ngoài khả năng kinh doanh thiên bẩm, ông còn được các tín đồ tốc độ trên toàn thế giới ngưỡng mộ khi nắm trong tay khoảng 160 chiếc siêu xe đến từ các thương hiệu đình đám như Bugatti, Koenigsegg, Pagani, Lamborghini, Porsche, McLaren… Fux tiết lộ, ông đã cho xây dựng 3 garage có diện tích tương đương nhà chứa máy bay để cất giữ tất cả những chiếc siêu xe của mình. Là một khách hàng thân thiết của Rolls-Royce, năm 2009, Michael Fux và thương hiệu này đã hợp tác chế tạo nên chiếc xe hơi thể hiện phong cách cá nhân đặc trưng của ngài tỷ phú, mang tên Fux Candy Red. Mặt táp lô của siêu phẩm này được ốp carbon vân đỏ, toàn bộ thân xe được bao phủ bởi sắc đỏ rực tượng trưng cho quyền lực. Một sản phẩm hợp tác đáng chú ý nữa của Michael Fux và Rolls-Royce là chiếc Dawn màu tím thu hút mọi ánh nhìn. Ý tưởng thiết kế và màu sắc được chính ngài tỷ phú đề xuất, bởi ông đặc biệt yêu thích sắc tím của những cánh hoa vân anh và muốn có một chiếc xe mang tông màu dịu ngọt này. Chiếc xe được đặt tên là Fux Fuxia. Những chi tiết kim loại sáng bóng nổi bật trên nền tím rực, kết hợp với nội thất tông trắng tạo nên sự sang trọng, tinh tế cho siêu phẩm này. Trên bệ cửa ghi rõ dòng chữ “Chế tạo thủ công tại Goodwood, Anh, dành riêng cho ngày Michael Fux” như để thể hiện sự trân trọng từ Rolls-Royce đến ngài tỷ phú. Trước đó, vào năm 2016, Fux sở hữu chiếc Rolls-Royce ‘hàng thửa’ đầu tiên, mang tên Fux Blue Down. Sắc xanh nước biển yêu thích của ông được xử lý trên máy tính, tạo nên một màu sơn độc nhất vô nhị, phủ toàn bộ phần thân xe. Nội thất trong xe toàn bộ là da thuộc màu trắng, cùng với đó là thảm sàn bằng lông cừu màu xanh dương và vô lăng chế tạo thủ công, tạo nên sự tinh tế đến hoàn mỹ. Chiếc xe thể thao Rolls-Royce Wraith 2 cửa cũng là một trong những siêu phẩm mà Rolls-Royce chế tác riêng cho Michael Fux. Màu xanh ngọc kết hợp với sắc trắng ngọc trai tạo nên cảm giác độc đáo và thời thượng, khiến bất cứ ai cũng phải trầm trồ. Nội thất được bọc da màu xanh ngọc, xen lẫn những chi tiết nhỏ màu đen, thể hiện sự tinh tế trong thiết kế đặc biệt của Rolls-Royce. Trong thời gian sắp tới, Michael Fux sẽ tiếp tục bổ sung thêm hàng loạt thành viên mới cho bộ sưu tập siêu xe của mình. Ông đã đặt mua 3 chiếc Porsche, 1 chiếc Ferrari 812 Super.ast, 1 chiếc Pagani Huayra, 1 chiếc Dodge Demon, 1 chiếc Mercedes-AMG GT R, 2 chiếc Mercedes-AMG G65 cùng cặp đôi Mercedes-AMG GTC Edition 50. Michael Fux đôi khi phải bán bớt những chiếc xe của mình vì trong garage không còn đủ chỗ Michael Fux thừa nhận, việc sưu tập siêu xe đối với ông không còn là sở thích đơn thuần, mà đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của ông. Thậm chí, ông còn tự gọi mình là một ‘con nghiện’ siêu xe. ‘Nếu nghiện ma túy, có lẽ tôi sẽ không tiêu tốn nhiều tiền đến thế’ - Fux chia sẻ