.  Hôm qua, trận đấu MMA hạng lông ở giải ONE Championship 59 giữa Marat Ga.urov và Martin Nguyễn đã diễn ra. Ở trận đấu này, Marat Ga.urov (người có biệt danh là Rắn hổ mang) được đánh giá cao hơn, khi bất bại trong suốt 2 năm qua. Còn nhớ, hồi năm 2015, Martin Nguyễn đã bị Marat Ga.urov hạ gục chỉ trong vòng 41 giây. Thế nhưng, trong cuộc tái ngộ này, võ sĩ gốc Việt đã phục hận thành công. Thế nhưng, con đường tới chiến thắng của Martin Nguyễn vô cùng vất vả. Bước vào trận đấu, Martin Nguyễn đã bị Ga.urov bằng cú móc phải uy lực. Tuy nhiên, Martin Nguyễn đã rút ra nhiều bài học sau thất bại cách đây 2 năm. Võ sĩ này đã thoát khỏi đòn khóa hiểm của đối thủ. Khi hiệp đấu đầu tiên còn 1 phút 45 giây, Martin Nguyễn lại rơi vào tình cảnh khó khăn khi bị võ sĩ người Nga tấn công vào vùng hông. Thế nhưng, một lần nữa, Martin Nguyễn đã thoát hiểm. Ở hiệp đấu thứ 2, Martin Nguyễn đã chọn cách đánh xa, tránh khỏi những pha áp sát của đối thủ. Thế nhưng, võ sĩ người Nga tiếp tục khiến Martin Nguyễn phải vất vả với đòn phút ở 4 phút 22 giây. Chỉ cần sơ hở của Marat Ga.urov, Martin Nguyễn đã bất ngờ tung cú đấm trời giáng khiến “Rắn hổ mang” gục xuống sàn. Sau đó, võ sĩ gốc Việt đã tung hàng loạt đòn đấm về phía đối thủ. Nhận thấy Marat Ga.urov không còn khả năng chống đỡ, trọng tài đã quyết định xử Martin Nguyễn thắng bằng knock-iout ở hiệp thứ 2. Sau trận đấu, võ sĩ gốc Việt đã không giấu được niềm hạnh phúc. Anh đã rơi lệ và gọi đây là “giấc mơ có thật” của mình. H