.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Đông Timor diễn ra vào lúc 15h ngày 15/8 (giờ thi đấu theo giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Hiện trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng có 3 tiền vệ trung tâm chất lượng cao là Xuân Trường, Tuấn Anh và Duy Mạnh. Ai trong số 3 người này cũng có thể giành suất đá chính, trong khi nhiều khả năng vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam chỉ cần 2 tiền vệ trung tâm cho mỗi trận. Trong số 3 tiền vệ nêu trên, Tuấn Anh vừa có khả năng tổ chức, hỗ trợ tấn công hay, vừa có khả năng thu hồi bóng, tham gia hỗ trợ phòng ngự. Nhưng vấn đề của Tuấn Anh nằm ở chỗ cầu thủ này không thật sung mãn về mặt thể lực, lại có nguy cơ tiềm ẩn chấn thương, nên HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ thận trọng trong việc sử dụng ngôi sao của CLB HA Gia Lai. Trước các đối thủ mạnh, đá rát, tích cực chơi áp sát, nhiều khả năng HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ cân nhắc việc sử dụng hay không sử dụng Tuấn Anh ngay từ đầu. Tuy nhiên, trước những đối thủ dưới cơ, có thể vị HLV trưởng của đội tuyển U22 Việt Nam sẽ xài Tuấn Anh, hòng tăng khả năng tấn công của đội. Như đã đề cập, Tuấn Anh có khả năng tổ chức tấn công và chất kỹ thuật không kém Xuân Trường. Nên nếu Tuấn Anh đá cạnh Xuân Trường ở đội hình xuất phát của U22 Việt Nam, sức tấn công của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ tăng lên. Đông Timor là đối thủ yếu, với trình độ thấp hơn trình độ chung của bóng đá Việt Nam, nên việc tăng cường khả năng tấn công sẽ là vấn đề được HLV Nguyễn Hữu Thắng tính đến. Khi đó, khả năng HLV Nguyễn Hữu Thắng sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Tuấn Anh – Xuân Trường trong trận đấu với Đông Timor là khá cao, thay cho cặp Duy Mạnh – Xuân Trường. Lợi thế khác của Tuấn Anh là cầu thủ này rất ăn ý với Xuân Trường, ăn ý với Công Phượng – ngôi sao tấn công số 1 của U22 Việt Nam hiện nay. Với Tuấn Anh cộng thêm Xuân Trường hỗ trợ phía sau lưng, khả năng Công Phượng sẽ được cung cấp nhiều bóng ở tuyến đầu, từ 2 tiền vệ tổ chức sáng tạo bậc nhất bóng đá Việt Nam hiện nay, cũng là 2 người bạn hiểu ý Công Phượng trên sân tập và ở ngoài đời. Nhìn chung, cặp tiền vệ trung tâm của U22 Việt Nam trước Đông Timor là cặp tiền vệ thiên về tấn công hơn là thiên về phòng ngự, vì ý đồ của U22 Việt Nam vào lúc này đã khá rõ ràng: Khống chế nhiều bóng từ đó cố gắng khống chế thế trận, để hướng đến chiến thắng đậm trước đối thủ dưới cơ