.  Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc - Giải Sao Mai được tổ chức thường xuyên 2 năm một lần, nhằm duy trì phong trào ca hát, qua đó phát hiện những giọng hát xuất sắc ở 3 phong cách âm nhạc hiện đang phổ biến ở Việt Nam là: Thính phòng, Dân gian và Nhạc nhẹ. Đây là lần đầu tiên được tổ chức tại Nghệ An, các thí sinh Sao Mai đã để lại cho khán giả những ấn tượng đẹp và những kỷ niệm khó quên về quê hương Bác Hồ. Đến với vòng chung kết Sao Mai 2017, khu vực Miền Trung và Tây Nguyên, các thí sinh không ngại lựa chọn cho mình những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi đàn anh đàn chị đi trước. Điều này được xem như là thử thách để họ có thể vượt qua chính mình, tạo nên một sắc thái mới, biểu cảm và nhận diện mới. Thính phòng là dòng nhạc đòi hỏi kĩ thuật cao và giọng hát đầy nội lực. Điều đặc biệt ở các thí sinh tham gia dự thi ở dòng nhạc này năm nay là họ có tuổi đời còn khá trẻ. Điều này được xem như một tín hiệu vui cho dòng nhạc được mệnh danh là dòng nhạc bác học này. Bên cạnh kỹ thuật âm nhạc, kỹ năng trình diễn, những ca khúc ở phong cách Dân gian còn đòi hỏi sự tương tác đặc biệt về mặt cảm xúc. Điều này đồng nghĩa mỗi thí sinh cần phải chọn cho mình một phong cách biểu diễn độc đáo và khả năng xử lý ca khúc mềm mại, tinh tế để chinh phục Ban giám khảo và quý khán giả. Ở dòng nhạc Dân gian, 5 thí sinh biểu diễn 5 ca khúc, mỗi ca khúc mang hơi hướng của một vùng miền với những nét văn hóa riêng biệt; vừa giữ được hồn cốt, đặc trưng của vùng miền văn hóa, đồng thời mỗi thí sinh lại có cho mình một phong cách thể hiện riêng, tạo nét mới mẻ cho ca khúc. Chiếm 6 trong tổng sô 15 thí sinh lọt vào từ 3 đêm sơ loại của vòng chung kết, phong cách Nhạc nhẹ là dòng nhạc có thí sinh vào chung kết đông hơn. Điều này đòi hỏi mỗi thí sinh không chỉ vượt qua những thí sinh khác mà cần thiết phải tự vượt qua chính mình, mới mẻ và sáng tạo, thăng hoa trong đêm diễn để ghi lại dấu ấn cá nhân. Nhạc sĩ Tuấn Phương - Phó Ban Văn nghệ, Đài truyền hình Việt Nam - Trưởng Ban giám khảo Sao Mai khu vực miền Trung Tây Nguyên đánh giá: Là người đã từng làm giám khảo cho nhiều kỳ liên hoan, tôi rất ngạc nhiên trong đêm chung kết khu vực Miền Trung - Tây Nguyên lần này bởi bình thường nhắc đến Miền Trung là nhắc đến nhiều lợi thế về dòng nhạc Dân gian. Tuy nhiên, trong đêm nay nhiều thí sinh dự thi dòng Nhạc nhẹ và Thính phòng hát rất tốt, chuyên nghiệp và tỏa sáng. Sau đêm thi đầy cảm xúc và thăng hoa, cháy hết mình trên sân khấu của 15 thí sinh, Ban giám khảo đã chọn ra 3 thí sinh có số điểm cao nhất ở 3 dòng nhạc: Dân gian, Nhạc nhẹ và Thính phòng. Đây là những gương mặt đầu tiên từ khu vực Miền Trung - Tây Nguyên sẽ góp mặt trong vòng chung kết Sao Mai toàn quốc được tổ chức ở Thanh Hóa vào tháng 9/2017 tới. 3 thí sinh 3 dòng nhạc: Thính phòng cổ điển; Dân gian và Nhạc nhẹ giành Giải Nhất chung kết Sao Mai 2017 khu vực Miền Trung - Tây Nguyên, lần lượt: Hoàng Thị Lan Anh (Quảng Bình); Dương Linh Tuyết (Hà Tĩnh); Lê Thúy Anh (Thanh Hóa). Để có sự lựa chọn thật công tâm, chính xác, giúp cho Ban tổ chức xác định những đại diện xuất sắc nhất của Khu vực tranh tài tại vòng chung kết Sao Mai toàn quốc năm nay, Hội đồng giám khảo gồm 5 thành viên: 1. Nhạc sỹ Tuấn Phương – Phó Ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam - Trưởng Ban giám khảo 2. Nhạc sĩ Đức Trịnh – Phó chủ tịch thường trực Hội nhạc sĩ Việt Nam 3. Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo 4. Ca sĩ Anh Thơ – Giảng viên học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam 5