.  Theo đó, dựa trên sự tin tưởng về chất lượng đào tạo tiếng Anh của Apollo English, trường Đại học Anh Quốc Việt Nam đã đồng ý trao tặng học bổng ưu tiên cho các học viên của Apollo English với mức học bổng/học viên cao nhất có giá trị 345.000.000đ. Quỹ học bổng 5 năm lên đến hơn 300 tỷ đồng. Là trường Đại học quốc tế tại Việt Nam đào tạo và cấp bằng Anh quốc với 100% giảng viên quốc tế đạt chuẩn, BUV được trang bị cơ sở vật chất hiện đại cùng hệ thống giáo trình luôn được cập nhật bám sát thực tế. Các chuyên ngành đào tạo của trường là: Tài chính ngân hàng, Quản trị kinh doanh quốc tế, quản trị Marketing, Tài chính kế toán, Quản trị du lịch và Tài chính kinh tế. Sinh viên BUV được các nhà tuyển dụng trong nước và nước ngoài đánh giá cao về khả năng sáng tạo, tư duy phản biển, chủ động và thích nghi nhanh với môi trường làm việc sau khi ra trường. Đây có thể coi là những yếu tố cần thiết mà một “Công dân Toàn cầu” cần có trong tương lai, và cũng chính là mục tiêu mà Apollo English luôn hướng đến trong quá trình đào tạo học viên của mình. Sau sự công nhận ưu tiên xét tuyển của hệ thống giáo dục cao cấp Nguyễn Bỉnh Khiêm, đây là lần thứ 2, Apollo English tiếp tục dành được quyền ưu tiên nhập học cho học viên của mình. Qua đó cho thấy, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo tiếng Anh hàng đầu Việt Nam luôn coi trọng chất lượng giảng dạy và đặc biệt quan tâm đến kết quả học tập cuối cùng của học viên. Chia sẻ tại lễ ký kết, ông Dugald Leslie Cameron – đại diện Ban Giám Đốc Apollo English cho biết: việc các học viên của chúng tôi được nhận học bổng từ Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam không chỉ là niềm vui lớn của mỗi gia đình mà còn là niềm vinh dự, tự hào, sự hãnh diện của đội ngũ giáo viên, lãnh đạo Apollo English. Điều này chứng tỏ con đường mà chúng tôi lựa chọn cho các em học viên Việt Nam là hoàn toàn đúng đắn. Cùng với Apollo, các em đã chạm tay đến ngưỡng cửa “Công dân toàn cầu”, được trường Đại học Anh Quốc Việt Nam công nhận ngay trên chính quê hương mình. Lễ ký kết hợp tác này nằm trong lộ trình phát triển lâu dài của cả BUV và Apollo English. Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo Việt Nam một lần nữa khẳng định được chất lượng giảng dạy của mình và tiếp tục là sự lựa chọn hàng đầu cho các bậc phụ huynh khi đang tìm kiếm một địa điểm học tiếng Anh uy tín cho con em mình. Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Hotline 1800 6655 www.apollo.edu