.  Quản trị & An ninh mạng là ngành nghề thu hút nhiều sự quan tâm của giới trẻ trong vài năm gần đây do các vụ tấn công mạng xảy ra thường xuyên và nhu cầu nhân sự về bảo mật an ninh mạng ngày một tăng lên. Nhằm giúp cho các phụ huynh và các bạn trẻ đang phân vân trước nhiều sự chọn lựa nghề nghiệp có cái nhìn rõ nét hơn về ngành học này, FPT Jetking phối hợp với báo Dân trí sẽ tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Quản trị & An ninh Mạng, ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ” vào 14h - 16h ngày 30/6/2017. Ngay từ bây giờ, bạn đọc có thể gửi câu hỏi TẠI ĐÂY Các vụ tấn công mạng diễn ra gần đây tại Việt Nam và gần đây nhất là mã độc tống tiền WannaCry hoành hành trên khắp thế giới làm cho nhiều máy tính ngưng hoạt động, dẫn đến việc nhiều cá nhân phải mất tiền chuộc đã cho thấy bảo mật an ninh mạng là vấn đề nan giải trong thời đại bùng nổ công nghệ số hiện nay. Theo báo cáo mới nhất của công ty an ninh mạng Symatec - Hoa Kỳ, trong đó đưa ra danh sách các quốc gia được xem là nguồn phát tán phần mềm độc hại (malware), tin nhắn rác (spam), tấn công lừa đảo (phishing) lớn nhất thế giới thì Việt Nam là quốc gia nằm trong top 10 những nước phát hiện các hành vi tội phạm mạng cao nhất năm 2016, chiếm tỷ lệ 2,16% - tăng 0,89% so với năm 2015. Và Việt Nam cũng đồng thời là một trong những mục tiêu bị tấn công mạng nhiều nhất năm 2016. Theo PGS.TS Trương Gia Bình, Chủ tịch Hiệp hội phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam VINASA thì từ nay đến năm 2020, mỗi năm Việt Nam sẽ thiếu 80.000 nhân lực làm CNTT, trong khi đó, mỗi năm thị trường chỉ cung cấp 32.000 sinh viên tốt nghiệp CNTT và các ngành có liên quan đến CNTT. Có rất nhiều vị trí thiếu hụt nhân lực trầm trọng như lập trình di động, điện toán đám mây, quản trị mạng, kỹ sư bảo mật và an ninh mạng. Với tình hình hinh an ninh mạng ngày càng phức tạp cộng với nhân sự chất lượng cao ở các vị trí quản trị mạng, kỹ sư bảo mật và an ninh mạng trở nên khan hiểm thì nhu cầu đào tạo ra nguồn nhân lực này là hết sức quan trọng và được sự quan tâm rất sát sao của chính phủ. Vói chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, Học viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking là một trong những trường đi đầu trong việc áp dụng những công việc thực tế của các chuyên gia IT quản trị và an ninh mạng vào trong quá trình đào tạo dựa trên những nền tảng công nghệ, phương pháp đào tạo và giáo trình đào tạo mới nhất có mặt trên thế giới. Chính vì luôn tiên phong với sự đổi mới mà các sinh viên FPT Jetking sau khi ra trường đều có thể dễ dàng đi làm ngay mà không làm doanh nghiệp tốn nhiều thời gian để đào tạo lại. Thống kê từ bộ phận Quan hệ Doanh nghiệp của FPT Jetking cho thấy có đến hơn 90% sinh viên FPT Jetking ra trường có việc làm ngay và làm đúng công việc chuyên môn cũng với tỷ lệ đó. Nhằm giúp cho các phụ huynh và các bạn trẻ đang phân vân trước nhiều sự chọn lựa nghề nghiệp có cái nhìn rõ nét hơn về ngành học này, FPT Jetking phối hợp với báo Dân trí sẽ tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Quản trị & An ninh Mạng, ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ” vào 14h - 16h ngày 30/6/2017. Tham gia buổi tư vấn có các vị khách mời: Tại buổi tư vấn này, các diễn giả sẽ giải đáp những câu hỏi của độc giả về chương trình học, thực trạng của ngành, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp và các bí quyết cũng như tố chất để chọn đúng ngành nghề và trải nghiệm học tập từ cựu sinh viên thành công. Các khách mời: Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT sẽ có những chia sẻ về chương trình và quy trình đào tạo, quy chế tuyển sinh và các chế độ việc làm cho sinh viên khi ra trường; Ông Harsh Bharwani - Phó Chủ tịch Học viện Jetking Ấn Độ, đơn vị liên kết với Tổ chức giáo dục FPT trong việc triển khai chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng tại Việt Nam với những chia sẻ về công nghệ mới và chương trình đào tạo được cập nhật mới nhất trong 2017; Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Trợ lý Trưởng phòng CNTT - công ty SCJ TV Shopping - một trong những trang bán hàng qua truyền hình lớn nhất tại Việt Nam với những kinh nghiệm thực tế của một người làm công tác xây dựng hạ tầng và bảo mật cho hệ thống website của công ty cũng như thực trạng của ngành nghề này và nhu cầu nguồn nhân lực trong tương lai; Anh Trương Quốc Phong - cựu sinh viên FPT Jetking với những chia sẻ về bí quyết thành công với ngành này cũng như những lời khuyên cho các bạn trẻ đam mê CNTT sẽ giải đáp cho các độc giả mọi thắc mắc xung quanh chủ đề “Quản trị & An ninh Mạng, ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ”. Các câu hỏi, thắc mắc của quý độc giả vui lòng gửi tại đây