.  Biển chỉ dẫn vào ngôi làng Spielplatz. Nằm lặng lẽ bên tuyến đường M25, ngôi làng Spielplatz ở Bricket Wood thuộc hạt Hert.ordshire, Anh, là nơi sinh sống của một cộng đồng khỏa thân suốt hơn 85 năm qua. Cuộc sống của họ đã trở thành chủ đề cho một bộ phim tài liệu mới. Ảnh toàn cảnh ngôi làng Spielplatz nhìn từ trên cao. Iseult ­Richardson, 82 tuổi, là một trong những cư dân nhiều tuổi nhất tại ngôi làng Spielplatz. Cha của ông chính là người sáng lập ra cộng đồng khỏa thân này vào năm 1929. “Không có sự khác biệt giữa những người khỏa thân và những người khác. Tất cả chúng tôi sinh sống bình thường nhưng chỉ là may mắn được sống tại vùng đất đặc biệt này mà thôi”, ông ­Richardson nói. Người dân vẫn đi ủng hay mặc quần áo thích hợp khi thực hiện các công việc như làm vườn. Theo tờ Mirror, các ngôi nhà tại làng Spielplatz chủ yếu là nhà gỗ bao gồm 2 phòng ngủ và được chào bán với giá hơn 100.000 USD/căn. Trong khi người dân thích khỏa thân, họ vẫn đi ủng hay mặc quần áo thích hợp khi thực hiện các công việc như làm vườn. Nhưng họ thoải mái khỏa thân khi tới quán bar, đi bơi hay tới các nhà hàng. Bà Tina và và chồng trong một quán rượu ở Spielplatz. Một người phụ nữ tên Tina Yates kể lại bà được người chồng đưa tới sống tại ngôi làng Spielplatz với hy vọng có thể giúp bà cải thiện sự tự ti về vết sẹo trên cơ thể sau một ca phẫu thuật. Phong cách sống thân thiện và thoải mái tại ngôi làng Spielplatz đã cuốn hút vợ chồng bà Tina Yates và họ quyết định sinh sống lâu dài tại đây. Một số người vẫn lựa chọn mắc quần áo khi họ cảm thấy lạnh hay làm việc. Trong khi người dân địa phương thoải mải khỏa thân trong các hoạt động động hằng ngày, hiện có một số tranh luận về việc có nên bắt du khách khoả thân khi đến Spielplatz hay không