.  Ngày 16/8, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên án bị cáo Nguyễn Văn Bình (sinh năm 1979, ngụ quận 11) 2 năm tù về tội trốn thuế, 2 năm tù về tội làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức, tổng hợp hình phạt là 4 năm tù. Liên quan tới vụ án, bị cáo Nguyễn Việt Cường (sinh năm 1981, ngụ quận Bình Tân, nguyên giám đốc công ty TNHH Cường Phú Thịnh) 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội trốn thuế. Theo cáo trạng, vào tháng 7/2012, Cường làm thủ tục nhập khẩu thép không gỉ từ Trung Quốc về bán trong nước. Tuy nhiên, nhập khẩu đúng thủ tục, Cường thua lỗ do phải đóng thuế và chi phí cao. Tháng 12/2012, Cường gặp Nguyễn Văn Bình bàn cách trốn thuế phí. Bình bàn với Cường thông qua pháp nhân công ty Chí Đại Nhân (đã ngừng hoạt động) làm thủ tục nhập khẩu. Sau đó, Cường nhập khẩu thép về nước tiêu thụ. Tuy nhiên, khi hàng về đến cảng ICD Phúc Long I (quận 9), Cường không làm thủ tục nhập khẩu, khai báo hải quan và nộp thuế cho nhà nước như quy định. Cường cấu kết với Bình sử dụng hồ sơ tài liệu Hải quan giả mạo để thông quan trái phép hàng hóa. Cụ thể, cả hai lợi dụng ca trực khuya để tài xế xuất trình phiếu giao nhận container giả, qua mặt bảo vệ cảng. Bằng thủ đoạn này, bọn chúng đã "đánh tháo" trót lọt 26 container ra khỏi cảng ICD Phước Long I. Với 26 container bên trong có chứa gần 640 tấn thép không gỉ, tổng giá trị thanh toán là hơn 931.000 USD (tương đương 19,5 tỷ đồng), Cường thu lợi bất chính 191,5 triệu đồng, Bình thu lợi bất chính 54,6 triệu đồng