.  Lãnh đạo Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang hoàn tất hồ sơ để chuyển Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra do xác định có dấu hiệu của việc lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong vụ vỡ hụi xảy ra tại xã Thanh Mỹ. Như Dân trí thông tin trước đó, vào giữa tháng 8/2017, Công an huyện Thanh Chương nhận được đơn trình báo của gần 200 người dân xã Thanh Mỹ về việc toàn bộ số tiền góp phường lên tới hơn 8 tỷ đồng bị bà Trần Thị Oanh (SN 1979, trú xóm 5, xã Thanh Mỹ, Thanh Chương) chiếm đoạt. Trường hợp nhiều nhất theo trình báo mất gần 4 trăm triệu, ít nhất là 5 triệu đồng. Dù nộp cả trăm triệu đồng vào dây phường hụi của bà Oanh nhưng hai bên chỉ thỏa thuận miệng với nhau. Một số trường hợp có làm giấy biên nhận nhưng hết sức sơ sài. Đường dây phường hụi của bà Oanh hoạt động nhiều năm nay và rất có uy tín. Bà Oanh thường trả lãi cao, tỏ ra khá sòng phẳng. Nhiều người dân sau khi đến lượt bốc phường không nhận về mà tiếp tục để lại cho chủ phường, chỉ nhận về tiền lãi. Bởi vậy, khi bà Oanh tuyên bố vỡ nợ, nhiều hộ dân mất toàn bộ số tiền đã đóng phường. Công an huyện Thanh Chương đã triệu tập bà Trần Thị Oanh đến làm việc. Tại cơ quan điều tra, bà Oanh thừa nhận không còn khả năng chi trả. Toàn bộ số tiền góp phường của người dân đã được bà này dùng để chữa bệnh cho con trai và đi cúng đền, cúng chùa và… làm từ thiện hết. Do bị mất một số tiền quá lớn nên khi bà Oanh tuyên bố vỡ nợ, nhiều người dân đã tìm đến cửa hàng của gia đình bà này để lấy tài sản nhằm gỡ gạc số tiền đã mất. Tuy nhiên, sau khi được phân tích, người dân đã trả lại số tài sản đã lấy từ cửa hàng của gia đình bà Oanh gồm xe máy, máy giặt, ti vi, két sắt, bàn ghế… Số tài sản này hiện đang được niêm phong và bảo quản tại trụ sở xã Thanh Mỹ. Sau khi bị hàng chục người dân vào nhà xiết nợ tài sản, con trai bà Oanh đã gửi đơn lên công an, tố cáo hành vi chiếm đoạt tài sản. Trong đơn, anh này cho rằng trong số tài sản bị chiếm đoạt có két sắt của gia đình. Trong két sắt có chứa 105 triệu đồng. Cơ quan chức năng làm rõ trong số tài sản gia đình bà Oanh bị người dân xiết nợ có bốn chiếc két sắt. Tuy nhiên, đây là những chiếc két sắt mới, chưa từng được sử dụng, trong két không có tiền. Công an huyện Thanh Chương đang áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh đối với bà Trần Thị Oanh để tiếp tục điều tra, làm rõ những tố cáo của người dân