.  Nguyễn Minh Thu làm "nóng" phiên toà với phần khai đã chi 19 tỉ đồng cho 3 "sếp" tại công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn. Liên quan đến việc chi lãi ngoài, HĐXX xét hỏi bị cáo Nguyễn Minh Thu. Bị cáo Nguyễn Minh Thu khai, giai đoạn bị cáo là Phó Tổng Giám đốc thì không thực hiện chi lãi ngoài. Giai đoạn 1/2011, khi lên giữ chức Tổng Giám đốc Oceanbank, bị cáo chi trực tiếp cho các “sếp” là 3 khách hàng VIP gồm: Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn, Tổng Công ty Dầu Việt Nam và Vietsovpetro. Đối với Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn, bị cáo Thu cho hay, số liệu được kiểm tra, tổng số tiền đã chi gần 19 tỷ đồng.  Cụ thể bị cáo chi chăm sóc khách hàng cho Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc, Phó tổng Giám đốc, Kế toán trưởng. Các lần bị cáo đi biếu quà, bị cáo đều nhờ bị cáo Phan Thị Tú Anh – cựu Giám đốc Chi nhánh Oceanbank Quảng Ngãi đặt lịch gặp gỡ. Theo đó, Chủ tọa yêu cầu bị cáo khai cụ thể đưa tiền như thế nào? Nguyễn Minh Thu cho biết, bị cáo đưa cho Chủ tịch Hội đồng Quản trị Nguyễn Hoài Giang. Số lần đưa tiền bị cáo không nhớ chính xác. Mỗi lần đưa từ 500 triệu - 1 tỷ đồng.  Với Tổng Giám đốc Đinh Văn Hậu, Nguyễn Minh Thu đưa mỗi lần 500 triệu. “Nếu bị cáo nhớ không nhầm thì trong thời gian đó bị cáo đưa cho anh Hậu vào khoảng 7-8 lần”, Thu khai. "Với anh Vũ Mạnh Tùng - Tổng Giám đốc phụ trách kế toán bị cáo cũng đưa 500 – 1 tỷ".  Với kế toán trưởng, bị cáo đưa 300-500 triệu đồng. “Bị cáo không nhớ tên họ chính xác mà chỉ nhớ tên là Quang”, bị cáo Thu khai. Bị cáo Thu tiếp tục khai, bị cáo còn thay mặt Nguyễn Thị Minh Phương – cựu Phó TGĐ Oceanbank chuyển cho các chi nhánh số tiền 11 tỷ nhưng bị cáo không được làm việc cụ thể về số tiền này ở cơ quan điều tra. Cơ quan điều tra cung cấp thông tin thì biết, số 11 tỷ này là theo dõi của kế toán, bị cáo nhớ không chính xác nhưng 2-3 tỷ chi cho Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn. Số còn lại chia hai phần chuyển cho bị cáo Tú Anh chi chăm sóc khách hàng. Đối chất lời khai của Thu, đại diện Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn cho biết, không nhận chi lãi suất ngoài. Người đại diện công ty này nói đó chỉ là lời khai một chiều của Thu. Ngay lập tức, chủ tọa Trần Nam Hà yêu cầu, thư ký toà triệu tập 4 lãnh đạo của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn bị “tố” nhận tiền tới phiên toà ngày thứ hai (11/9)