.  Chia sẻ với PV Dân trí, các thầy cô giáo nói: "6 năm giảng dạy, bao nhiêu thành tích, bao nhiêu cố gắng giờ chả nhẽ “đổ sông đổ bể”. Nghề nhà giáo lương đã bèo bọt mà giờ nỡ đành đuổi việc chúng tôi thì biết làm gì để sống, để nuôi con cái, chăm lo cho cuộc sống gia đình. Chẳng thà chúng tôi là những giáo viên không tốt, không có chuyên môn, nhiệt huyết, không hoàn thành nhiệm vụ. Đằng này, 6 năm qua chúng tôi đã đạt được nhiều thành tích trong công việc giảng dạy như: chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, giáo viên (GV) dạy giỏi cấp Tỉnh, cấp Huyện, được nhận giấy khen từ UBND tỉnh, huyện, Phòng GD&ĐT.". Các thầy cô giáo bị buộc thôi hợp đồng đưa đơn kiện Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa “Nghề nhà giáo không phải như các nghề khác, ví như nghề kỹ sư, kế toán… thì chỗ này không nhận còn có chỗ khác, còn nghề này họ đã đuổi chúng tôi thì chỉ có nước đi làm thuê làm mướn. Chưa nói đến việc các em học sinh mà tôi đã từng đứng lớp, làng xóm láng giềng họ sẽ nghĩ gì khi bị đuổi khỏi ngành giáo dục. Đau lắm! Giá như ngày trước họ đừng tuyển dụng …” - cô giáo T. buồn bã nói. Cũng theo các thầy cô, đúng như thông báo của Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa ngày 9/8, đợt ngày 4/9 vừa qua, 36 GV đã chính thức bị cắt hợp đồng, số 15 GV còn lại sẽ bị cắt vào ngày 31/1/2018. Anh Lương Văn Chinh, trước đây là GV môn tin học, trường THCS Nguyễn Tất Thành nói: “Chính vì nhận được quyết định cho thôi việc nên 12/36 GV chúng tôi đã chính thức nộp đơn khởi kiện. Bị đơn là bà Trương Thị Dân, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa. Trong đơn có nội dung yêu cầu Tòa án giải quyết: Yêu cầu Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa hủy bỏ thông báo thôi hợp đồng lao động (HĐLĐ) đối với tôi số: 52/TB-GDĐT, ngày 15/8/2017; nhận tôi vào giảng dạy và chuyển sang ký HĐLĐ không xác định thời hạn theo đúng quy định tại khoản 2, Điều 22 Bộ luật lao động; đồng thời yêu cầu bồi thường bù đắp tổn thất tinh thần 05 tháng lương cơ bản là 6.000.000 đồng vì đã cho tôi nghỉ việc trái pháp luật; ngoài ra cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa chi trả đầy đủ các khoản phụ cấp đứng lớp từ năm 2011 đến nay cho tôi theo quy định. Anh Chinh cũng cho biết đã gửi đơn kêu cứu lên Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Tổng Liên đoàn đã phản hồi lại đơn thư là đã có công văn số 1443/TLĐ ngày 11/9/2017 gửi Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Yên để xem xét, tham gia giải quyết theo thẩm quyền. “Mặc dù công văn đến đã được 15 ngày nhưng vẫn chưa thấy Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Yên có động thái gì với chúng tôi cả” - anh Chinh nói. Trả lời PV Dân trí, bà Trương Thị Dân, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa cho biết: "Mọi đơn thư của các anh chị giáo viên tôi đều nắm hết và trách nhiệm của chúng tôi sẽ xử lý những đơn thư này theo quy định. Còn thông tin chi tiết tôi sẽ cung cấp sau"