.  Các bị can bị đề nghị truy tố gồm: Hoàng Lệ Hằng (SN 1971, trú tại phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội), Vũ Kim Oanh (SN 1956, ở phường Trung Phụng, Đống Đa), Nguyễn Anh Tuấn (SN 1968, ở phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng); Nguyễn Thị Trang (SN 1993, trú tại phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng), Nguyễn Thúy Hằng (SN 1987, trú tại phường Thanh Lương, Hai Bà Trưng), Đỗ Văn Sáng (SN 1990, trú tại huyện Tiên Lữ, Hưng Yên), Phùng Thị Dung (SN 1988, trú tại phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai); Dương Hoàng Đức (SN 1970, trú tại phường Hàng Bột, Đống Đa), Hoàng Lan Hương (SN 1977, trú tại phường Cầu Dền, Hai Bà Trưng), Nguyễn Duy Lam (SN 1975), Lương Văn Cường (SN 1975), Nguyễn Quốc Hoàn (SN 1986), đều trú tại phường Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng. Kết quả điều tra cho thấy, ngày 30/7/2016, các trinh sát phát hiện Nguyễn Anh Tuấn đi xe máy vào quán cà phê Yến trên phố Cảm Hội, khi ra mang theo 1 túi nilon màu đen mang đến cổng trường Tiểu học Phương Mai giao cho một người đàn ông. Kiểm tra hành chính, cảnh sát phát hiện bên trong có nhiều hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT). Người nhận hóa đơn GTGT trình bày, do làm nghề quảng cáo cho một công ty nên có nhu cầu mua hóa đơn để hợp thức hóa số hàng đã bán. Tuấn khai, bản thân làm nghề xe ôm, được thuê vận chuyển số hóa đơn GTGT kèm phiếu thu, phiếu xuất kho của 3 công ty có tổng trị giá hàng hóa hơn 360 triệu đồng (VAT khoảng hơn 32 triệu đồng) để vận chuyển đưa đến cho khách hàng có nhu cầu. Khám xét khẩn cấp quán cà phê Yến, cảnh sát phát hiện 13 đối tượng trong quán đang hoạt động mua bán hóa đơn GTGT. Lực lượng chức năng thu giữ tại chỗ 36 bộ dấu pháp nhân của công ty, 28 bộ dấu nhà hàng của hộ kinh doanh cá thể, 150 quyển hóa đơn GTGT, nhiều tờ đã viết nội dung cùng chứng từ, sổ sách, thống kê ghi chép và 83,7 triệu đồng. Mở rộng điều tra, Cơ quan ANĐT - Công an TP Hà Nội đã khám xét nơi ở của Hoàng Lệ Hằng, thu giữ thêm nhiều quyển hóa đơn GTGT, chứng từ của nhiều công ty khác. Cơ quan ANĐT xác định, Hoàng Lệ Hằng là đối tượng cầm đầu đường dây mua bán trái phép hóa đơn GTGT. Từ cuối năm 2014 đến ngày 30/7/2016, Hằng lập nhóm phân công chi tiết nhiệm vụ cho từng đối tượng. Các đối tượng mua lại các pháp nhân của các công ty không còn hoạt động kinh doanh nhưng vẫn còn nhiều hóa đơn GTGT trắng, với giá từ 2 - 3 triệu đồng/quyển hóa đơn, sau đó tổ chức bán hóa đơn cho khách hàng có nhu cầu. Hóa đơn được nhóm đối tượng này bán với giá từ 200.000-300.000 đồng/hoá đơn với hoá đơn giá trị dưới 20 triệu đồng; 2% tổng giá trị tiền ghi trên hoá đơn đối với hoá đơn trên 20 triệu đồng, hoặc qua môi giới. Kết quả điều tra xác định, Hoàng Lệ Hằng đã sử dụng pháp nhân 41 công ty, 150 quyển hóa đơn giá trị gia tăng (mỗi quyển 50 tờ) và nhiều hóa đơn bán lẻ. Tổng số hóa đơn đã viết bán là 3.061 tờ, trong đó 176 tờ còn liên 2 chưa bán hoặc bị hỏng, thiếu nội dung; 2.855 tờ có trị giá tiền hàng là gần 134 tỷ đồng, tổng VAT là hơn 13,3 tỷ đồng, tổng giá trị sau VAT là hơn 147 tỷ đồng. Hằng trả công cho kế toán và các nhân viên khác 6 triệu đồng/tháng, người vận chuyển đưa hóa đơn khách hàng 200 nghìn đồng/chuyến, Hằng thu lợi qua phần trăm là hơn 2,2 tỷ đồng