.  Bị cáo Hoàng Văn Cầu khi ra cơ quan công an đầu thú (ảnh: Chí Dũng) TAND tỉnh Bắc Giang vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Hoàng Văn Cầu (SN 1972, trú tại thôn Hố Sâu, xã Nghĩa Phương, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) về tội “Giết người”. Theo cáo trạng, để chuẩn bị đón tết Đinh Dậu (2017), chị Lê Thị Sơn (SN 1970, trú tại thôn Hố Sâu, xã Nghĩa Phương, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) đưa tiền cho chồng là Hoàng Văn Cầu (SN 1972) để đi mua gà. Biết vẫn còn tiền thừa nên khoảng 23 giờ đêm ngày 26/1/2017 (tức 29 Tết), khi chị Sơn cùng Cầu ngồi trông nồi bánh chưng thì chị Sơn bảo Chồng đưa lại tiền, Cầu nói giữ lại để chi tiêu Tết. Chị Sơn cho rằng chồng giữ lại tiền để đánh bạc nên buông lời trách móc. Bực tức, Cầu vớ lấy đoạn gậy gỗ bạch đàn vụt một nhát vào vùng thái dương chị Sơn. Thấy vợ bị thương, Cầu cùng người hàng xóm đưa vợ đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lục Nam. Nhưng do vết thương quá nặng, chị Sơn đã tử vong sau đó. Sau khi đưa vợ về nhà, Cầu đã đến Công an xã Nghĩa Phương đầu thú. Tại phiên xét xử, Cầu đã thành khẩn khai báo, nhận tội, chỉ vì một phút nóng nảy, không kìm được cơn giận đã dẫn đến hậu quả vợ chết, bản thân phải ngồi tù. Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử nhận định cáo trạng của Viện kiểm sát là chính xác, đúng người, đúng tội, đúng qui định pháp luật. Trên cơ sở xem xét toàn diện tài liệu chứng cứ hồ sơ vụ án, quá trình xét hỏi tại phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Hoàng văn Cầu 14 năm tù về tội giết người. Vợ chồng chị Sơn thuộc dân tộc Tày, ở địa phương là gia đình khá giả, có hai con trai, con trai lớn vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự