.  Vẻ đẹp kỳ diệu của vườn quốc gia như bước vào hành tinh khác Trái đất rất kỳ diệu với vô vàn địa danh đặc biệt và những sinh vật khác thường. Đụn cát sắc màu (Painted Dunes) nằm tại Vườn quốc gia núi lửa Lassen, Mỹ, là một trong những nơi như thế. Với vẻ đẹp lạ ngoài sức tưởng tượng, người ta thường hình dung về bộ phim giả tưởng trên hành tinh giống trong Avatar. Vườn quốc gia núi lửa Lassen nằm phía đông bắc Cali.ornia. Những núi lửa ở Lassen hoạt động và phun trào cách đây chừng 825,000 năm trước. Và hiện tại, chúng đều đang “ngủ yên”. Nhưng điều này không có nghĩa các núi lửa tại đây đã dừng hoạt động. Người ta vẫn thấy suối nước nóng, hồ nước sủi bọt, cho thấy núi lửa đang âm ỉ hoạt động và có thể “thức giấc” bất cứ lúc nào. Tại vườn quốc gia này, người ta tìm thấy cả 4 dạng núi lửa thường thấy trên thế giới, bao gồm núi lửa hình mái vòm, núi lửa bọt đá hình chóp, núi lửa hình khiên và núi lửa composite. Và đụn cát sắc màu được hình thành bởi quá trình oxy hóa tro núi lửa. Đây cũng chính là điểm nổi bật nhất ở vườn Lassen. Sắc màu đỏ, vàng cam của những cồn cát nổi bật và tương phản với màu đen của bãi cát núi lửa. Ngoài vẻ đẹp khác lạ của những đụn cát nhiều màu, tại đây, người ta có thể chiêm ngưỡng nhiều đặc điểm địa nhiệt độc đáo của một vườn quốc gia núi lửa như con suối lưu huỳnh, vũng bùn sôi sùng sục. Dù mang địa hình núi lửa nhưng bao phủ vườn quốc gia lại là những khu rừng và đồng cỏ tươi mát, dòng sông chảy êm đềm, hồ nước trong xanh, càng tô điểm nét đẹp cho vùng đất kỳ lạ này