.  Dù liên tiếp vô địch Serie A nhưng Juventus lại không có duyên với trận siêu cúp Italia. Họ chỉ giành danh hiệu này 1 lần trong 3 năm trở lại đây. Năm nay, mọi chuyện cũng chẳng khác đối với Lão bà. Trong trận tranh siêu cúp Italia 2017, Juventus đã thúc thủ với tỷ số 2-3 trước Lazio trong trận đấu vô cùng kịch tính. Dù bị dẫn trước 2-0 nhưng Juventus đã gỡ hòa 2-2 trong 5 phút cuối. Tuy nhiên, tới phút bù giờ, Lazio đã ấn định chiến thắng 3-2. Bước vào trận đấu này, HLV Allegri đã tung ra sân sơ đồ 4-2-3-1 với những gương mặt ưu tú nhất của Juventus. Higuain đá cắm trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Mandzukic, Dybala và Cuadrado. Bên kia chiến tuyến, Lazio ra sân với sơ đồ 3-5-2 với cặp tấn công Immobile và Milinković-Savić. Sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã chiếm thế chủ động. Juan Cuadrado đứng trước cơ hội không thể tuyệt vời hơn để mở tỷ số với pha đệm bóng cận thành. Thế nhưng, pha dứt điểm của cầu thủ người Colombia lại đập trúng chân của thủ thành Strakosha. Dù lép vế nhưng Lazio lại là CLB mở tỷ số trước. Phút 31, từ pha phả công nhanh, Immobile bị Bu.on đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, cầu thủ này đã dễ dàng hạ gục thủ thành người Italia. Thảm họa của Juventus vẫn chưa dừng ở đó. Phút 54, chính Immobile đã có pha đánh đầu hóc hiểm sau quả tạt của Parolo, nâng tỷ số lên 2-0 cho Lazio. Sau khi nhận 2 bàn thua, Juventus điên cuồng dồn lên tìm kiếm bàn thắng. HLV Allegri lần lượt tung 2 tân binh Douglas Costa và Bernardeschi vào sân. Bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của Lazio trong thời gian còn lại. Phút 85, Dybala nhen nhóm hy vọng gỡ hòa cho Juventus với bàn thắng ở phút 85 sau cú sút phạt đẹp mắt. Phút 90, Alex Sandro đã bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, Dybala đã san bằng tỷ số 2-2. Thế nhưng, công sức của Dybala và các đồng đội đã đổ sông đổ bể. Bởi lẽ, phút 93, Lazio đã có được bàn thắng quyết định. Jordan Lukaku (em trai của Romelu Lukaku) đã có pha đột phá dũng mãnh bên cánh trái, trước khi thực hiện đường chuyền cho Murgia đệm bóng tung lưới Juventus. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về Lazio. Đội hình thi đấu: Juventus: Bu.on; Barzagli, Benatia (De Sciglio 56), Chiellini, Alex Sandro; Khedira, Pjanic; Cuadrado (Douglas Costa 56), Dybala, Mandzukic (Bernardeschi 72); Higuain Lazio: Strakosha; Wallace, De Vrij, Radu; Basta (Marusic 74), Parolo, Lucas Leiva (Murgia 79), Luis Alberto, Lulic (Basta 74); Milinkovic-Savic, Immobile H