.  Thế hệ thứ 5 của Verna đã được Hyundai cho ra mắt đầu tiên tại Ấn Độ, với giá khởi điểm 799.900 rupee (tương đương 12.500 USD) Mẫu xe này có hai lựa chọn động cơ xăng và diesel, kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Hyundai Verna 2017 sẽ không còn động cơ dung tích 1.4L, mà thay vào đó là loại dung tích 1.6L cho cả động cơ xăng và động cơ diesel. Với động cơ xăng 1.6L, Hyundai Verna có công suất tối đa 122 mã lực và momen xoắn cực đại 151 Nm, với mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 17,70 km/l với phiên bản MT và 15,92 km/l cho phiên bản AT. Trong khi đó phiên bản diesel cho công suất 127 mã lực và momen xoắn cực đại 260 Nm với mức tiêu thụ nhiên liệu tương ứng là 24,75 km/l (MT) và 21,02 km/l (AT). Hyundai Verna tại Ấn Độ có tới 12 phiên bản khác nhau, với giá bán từ 799.900 - 1,24 triệu rupee, tương đương từ 12.500 - 19.300 USD. Các trang thiết bị đáng chú ý của chiếc xe này trang bị tiêu chuẩn bao gồm: túi khí hàng ghế trước (phiên bản cao cấp có 6 túi khí), hệ thống phanh có hỗ trợ ABS, vành hợp kim 15". Trong khi đó, các phiên bản cao cấp nhất có thêm hệ thống đèn pha dạng chiếu, đèn LED chiếu sáng ban ngày, đèn sương mù, cửa sổ trời (nên nhớ thị trường Ấn Độ còn nóng hơn cả Việt Nam), điều hòa tự động, hệ thống khởi động bằng nút bấm, màn hình cảm ứng 7" hỗ trợ hệ thống dẫn đường và kết nối Android Auto, Apple CarPlay. Hiện tại, Verna 2017 hiện mới chỉ có phiên bản sedan, Hyundai Ấn Độ chưa tiết lộ thông tin cho phiên bản hatchback