.  Ngày hôm qua, UEFA đã chính thức công bố ba đề cử rút gọn giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA mùa giải 2016/17. Những người được xướng tên là Gianluigi Bu.on (Italy, Juventus), Lionel Messi (Argentina, Barcelona) và Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha, Real Madrid). Đây là kết quả của sự lựa chọn từ 80 HLV của các CLB tham dự vòng bảng Champions League và Europa League cùng 55 nhà báo thể thao đại diện cho 55 liên đoàn bóng đá thành viên của UEFA. Thực tế, kết quả này không khiến nhiều người bất ngờ. Nếu như C.Ronaldo và Messi là sự lựa chọn nghiễm nhiên (hai cầu thủ này cũng thi đấu vô cùng xuất sắc mùa giải vừa qua) thì Bu.on cũng thi đấu vô cùng nổi bật trong màu áo Juventus. Người gác đền người Italia là chốt chặn tin cậy, giúp cho Juventus lọt vào trận chung kết Champions League mùa giải vừa qua. Giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA sẽ được công bố vào ngày 24/8 tới, trong lễ bốc thăm vòng bảng Champions League. Giải thưởng này ra đời từ mùa giải 2010/11. Tới nay, Messi và C.Ronaldo đều 2 lần nhận giải. Những người còn lại được vinh danh là Iniesta (2011/12), Ribery (2012/13). Năm nay, C.Ronaldo được xem là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu này. H