.  Top 10 cây cầu độc đáo nhất thế giới Jassen Todorov, nhiếp ảnh gia 42 tuổi đến từ San Francisco, Mỹ, có niềm đam mê đặc biệt với những cây cầu nổi tiếng. Anh đặt chân tới nhiều quốc gia từ Anh, Tây Ban Nha tới Iceland để chụp hình chúng. Vốn từng là phi công và có sở thích nhiếp ảnh trên không, Jassen từng có thời gian làm việc cho National Geographic. Bởi vậy, các bức hình của nhiếp ảnh gia người Mỹ chủ yếu khai thác góc hình từ trên cao. Khoảnh khắp hùng vỹ đến ngợp người của công trình nổi tiếng thế giới - cầu Cổng Vàng. Đây là cây cầu treo, cửa ngõ vào vịnh San Francisco và Thái Bình Dương. Khi hoàn thành vào năm 1937, cầu Cổng Vàng trở thành cầu treo dài nhất thế giới và là biểu tượng quốc tế của thành phố San Francisco, Cali.ornia. Năm 2007, nó đứng vị trí thứ 5 trong "Danh sách những kiến trúc Mỹ được yêu thích nhất" do Viện Kiến trúc Mỹ bầu chọn. Xem cảnh cầu Tháp London đóng và mở Cầu Tháp London được xây dựng từ năm 1886 đến 1894, là một cây cầu kết hợp cầu treo bắc ngang qua sông Thames ở London, Anh. Từ khi hoàn thành đến nay, công trình trở thành biểu tượng nổi tiếng, gắn liền với thủ đô London nói riêng và nước Anh nói chung. Cây cầu này thường bị nhầm với cầu London (London Bridge) nằm cách đó không xa. Cầu Seven Mile (cầu Bảy Dặm) của Florida, Mỹ. Đúng như tên gọi, cây cầu có chiều dài thực 6,97 dặm, tương đương 10,9 km, chạy qua eo biển nối liền vịh Mexico và bang Florida. Đặc biệt, vào tháng 4 hàng năm, cầu sẽ ngừng lưu thông trong vòng gần 2 tiếng để tổ chức cuộc thi việt dã thường niên. Truyền thống này được tổ chức từ năm 1982 đến nay nhằm kỷ niệm ngày khánh thành cầu. Tại khu vực phía nam của Iceland, nhiếp ảnh gia Todorov ghi lại khoảnh khắc ấn tượng của một trong những cây cầu chạy ngany qua các dòng sông băng. Tại vùng đầm lầy ở Andalusia, Tây Ban Nha, một số cây cầu được xây dựng cho phép các phương tiện lưu thông qua khu vực. Cầu Oakland qua vịnh San Francisco có hai đoạn với chiều dài bằng nhau, kết nối qua đảo Yerba Buena. Cây cầu này được người địa phương gọi tắt là cầu qua vịnh /9Bay Bridge), là một trong những cầu nhộn nhịp nhất nước Mỹ. Công trình được khánh thành và đưa vào sử dụng ngày 12/11/1936 trước cầu Cổng Vàng 6 tháng. Cầu Old Vicksburg ở Mississippi, Mỹ được xây dựng vào năm 1930 và liệt kê trong danh sách "Các địa điểm lịch sử quốc gia". Vẻ đẹp đến "nghẹt thở" của cây cầu Coronado ở San Deigo, Mỹ Khánh thành năm 1969, cầu Coronado ở San Deigo mang đến vẻ đẹp rất đặc biệt. Công trình được thiết kế bê tông dự ứng lực, thép dầm cầu, chạy vượt qua vịnh San Diego tại Mỹ, liên kết San Diego với Coronado, Cali.ornia. Tự hào là công trình có giá trị bậc nhất thành phố thu hút du khách tới San Diego để chinh phục cây cầu danh tiếng này. Thật sự thì cây cầu Coronado là nơi đã diễn ra hàng trăm cuộc tự tử tại Mỹ sau cầu Cổng Vàng (San Francisco) và cầu Aurora (Seattle)