.  Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, năm nay kỳ thi có điểm mới là thi bài thi tổ hợp dù phức tạp nhưng do chuẩn bị kỹ lưỡng nên tại các điểm thi đều diễn ra trơn tru không ghi nhận có sự cố hay vi phạm quy chế. Buổi thi tổ hợp Khoa học xã hội sáng nay tại TPHCM có 22.951 thí sinh thi môn Lịch sử, vắng 200 em; còn môn Địa lý có 22.224 thí sinh thi, vắng 117 em. Riêng môn Giáo dục công dân (GDCD) chỉ có 56 em vắng thi. Ông Đạt cho rằng, số thí sinh vắng ở môn GDCD ít hơn vì đa phần rơi vào học sinh THPT. Dự kiến, thành phố huy động khoảng 1000 cán bộ tham gia công tác chấm thi sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 25/6. Trong số đó, có 500 giáo viên tham gia chấm thi tự luận, còn lại là đội ngũ tham gia công tác chấm trắc nghiệm. Môn trắc nghiệm được chấm bằng máy, ngoài cán bộ kỹ thuật thì còn có sự giám sát của hai cán bộ an ninh và thanh tra của các trường ĐH. Hội đồng chấm thi đặt tại trường THPT Marie Cuire. Ngày 26-27/6, ban chấm thi sẽ họp phổ biến đáp án và chấm thử. Việc chấm chính thức từ ngày 28/7. Ngày 3/7 sẽ hoàn tất và gửi kết quả về Bộ GD. Bộ đối sánh kết quả xong thì ngày 7/7 sẽ công bố kết quả. Ngày 25/6 triển khai chấm thi đến ngày 7/7 công bố kết quả. Sau khi công bố ngày 8/7 -17/7 nhận đơn chấm phúc khảo. Thí sinh nộp đơn phúc khảo tại nơi đăng ký dự thi. Đơn xin phúc khảo thí sinh có thể lấy trên web. Sau khi chấm thi xong, Sở sẽ gửi kết quả xét công nhận tốt nghiệp cho Bộ GD-ĐT và ngày 14/7 công bố kết quả tốt nghiệp THPT. Ngày 17/7, Sở sẽ cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời và giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. Mỗi thí sinh chỉ có một bảng duy nhất để xét tuyển đại học, cao đẳng. Dịp này, ông Đạt lưu ý, khuyến khích thí sinh thay đổi nguyện vọng xét tuyển trực tuyến sẽ thuận tiện