.  Chiều 31/8, phiên tòa xét xử đại án Hà Văn Thắm và các đồng phạm gây thiệt hại nghìn tỷ xảy ra tại Ngân hàng Đại Dương (OceanBank) tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo liên quan hành vi “cố ý làm trái trong việc chi lãi ngoài” và tội “tham ô”. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, cựu Tổng giám đốc OceanBank, Phó Tổng giám đốc PVN khai rằng, bị cáo có rất nhiều tiền, từng đầu tư vào bất động sản, cổ phiếu và cả sàn vàng. Nhưng cho đến nay, ngoài tài sản bị phong tỏa thì bị cáo không còn tài sản khác. Trình bày về các mốc thời gian luân chuyển từ PVN sang Oceanbank rồi trở về PVN, bị cáo Sơn cho biết mình chưa bao giờ là người đại diện của tập đoàn tại Oceanbank. Vì theo thủ tục PVN phải có quyết định giao cho bị cáo giữ bao nhiêu phần vốn của PVN tại Oceanbank. Thứ hai thủ tục tại Oceanbank, người nào đại diện phần vốn thì phải có tên tuổi, CMND… Bị cáo cho biết, giai đoạn làm TGĐ Oceanbank, chỉ nhận khoảng hơn 69 tỷ đồng. Số tiền đó dùng để chăm sóc khách hàng, bị cáo đã chi hết. Nói về con số thống kê của cơ quan điều tra, số tiền bị chiếm đoạt lên đến hàng trăm tỷ, Sơn cho rằng: “Thú thực, bị cáo không nghĩ là nó nhiều đến như thế. Tuy nhiên các bị cáo khác khai bị cáo nhận, không có ý kiến gì”. Đối với những khoản tiền chi như cáo buộc, Sơn cho hay: “Bị cáo không còn nhớ gì về những khoản chi đó nữa. Có những khoản tiền qua tay bị cáo, có khoản không qua tay”. Khi chủ tọa đặt câu hỏi, số tiền đó chi cho những ai?, Sơn đánh trống lảng khi nói rằng, bị cáo đã chi rất hiệu quả cho các đơn vị khách hàng… Ngoài ra còn làm hỗ trợ đồng bào lũ lụt, vùng khó khăn, xây tượng… Chủ tọa đặt vấn đề, số tiền đó có được chi cho lãnh đạo của PVN?, Nguyễn Xuân Sơn cho biết, đầu mối nhận tiền là cựu kế toán trưởng Ninh Văn Quỳnh của tập đoàn. Còn những khoản Sơn chi thẳng lên lãnh đạo chủ yếu là vào dịp lễ tết. Con số này mỗi năm 10 tỷ đồng, trong năm 5 năm là 50 tỷ đồng.  Nguyễn Xuân Sơn tiếp tục phủ nhận việc nhận tiền để sử dụng cho cá nhân. “Bị cáo không sử dụng cho mình một đồng nào mà Hà Văn Thắm hỗ trợ cho PVN”, cựu TGĐ Nguyễn Xuân Sơn khai. Chủ tọa đặt câu hỏi với Nguyễn Xuân Sơn về khoản tiền nhờ Nguyễn Minh Phương – cựu Phó TGĐ Oceanbank gửi tiết kiệm. Giải trình về khoản tiền này, Sơn cho biết, bị cáo có nhiều khoản đầu tư khác trong lĩnh vực chứng khoán… Trước khi sang Oceanbank theo lời khai của Sơn, Sơn có rất nhiều tiền. Khi Ngân hàng Hồng Việt đổ vỡ do không thể thành lập và giải toán, bị cáo nhờ Nguyễn Minh Phương quản lý, lúc đó có khoảng 100 tỷ. Nhưng bị cáo đã sử dụng hết. Ngoài ra bị cáo còn đầu tư vào một số dự án như tại số 1 Láng Hạ và có lãi khoảng 20 tỷ đồng…  Bên cạnh đó, Nguyễn Xuân Sơn còn đầu tư chứng khoán đứng tên Nguyễn Xuân Thắng. Thắng quản lý một số tài sản đầu tư. Thậm chí Sơn còn đầu tư vào sàn vàng. Trả lời chủ tọa về tài sản trước khi bị bắt còn bao nhiêu, Nguyễn Xuân Sơn cho biết, bị cáo không nhớ, nhưng có những khoản đầu tư vào ngân hàng khác, đầu tư vào căn hộ và chứng khoán.  Chủ tọa truy, thế số tiền hàng trăm tỷ đầu tư vào chứng khoán đâu rồi?, Sơn khai: “Thì nó cũng chạy lung tung khắp nơi”. Sơn còn cho biết, khi về làm Phó TGĐ PVN thì bị cáo phải thanh lý hết các khoản đầu tư trên sàn chứng khoán. Các khoản tiền nhận từ Hà Văn Thắm chi "đối ngoại" cho PVN, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn cho rằng không phải là phần trăm lãi suất ngoài hợp đồng, vì nếu lãi ngoài hợp đồng sẽ rất nhiều.  Sơn kể về các khoản do mình chi trực tiếp đối ngoại thì các khoản thanh tra, kiểm toán, kế toán là chính…. Ngoài ra còn các khoản đối ngoại khác và không thể thực hiện theo thủ tục kế toán Nhà nước. Thẩm phán Trương Việt Toàn quay lại câu hỏi về việc chi lễ tết cho các lãnh đạo. Thẩm phán nói: “Bị cáo kê khai nhiều khoản chi, như chi lễ tết trong phạm vi tập đoàn theo thứ tự “lớn và bé, to và nhỏ” và đấy là vấn đề tình nghĩa. Chi phí mang tính tình nghĩa thì có lên đến 200 triệu/người?",  Sơn khai: Việc chi tùy vào mức độ, nhưng so với tư nhân thì vẫn không đáng kể. Ngày mai Hội đồng xét xử tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn các bị cáo