.  Dẫu biết Nhật Bản không sử dụng lực lượng tốt nhất khi đối đầu với Campuchia, trong trận đấu diễn ra trên sân Olympic ở Phnom Penh (Campuchia), nhưng việc đội bóng đất Chùa Tháp thi đấu kiên cường trước Nhật Bản lại là điều ít ai dám nghĩ đến. Mãi đến phút 73, Nhật Bản mới tìm được bàn thắng mở tỷ số, nhờ công của Keita Endo, sau pha dứt điểm cận thành. Còn trước đó, đội bóng xứ sở mặt trời mọc dù hãm thành rất nhiều, nhưng không hiệu quả. Đặc biệt, Nhật Bản buộc phải dùng lối đá không phải là quen thuộc với họ trong trận này, đó là lối đá lật cánh đánh đầu, do các phương án khác đều bị Campuchia ngăn chặn. Thêm vào đó, thủ môn Sereirath của Campuchia chơi cực hay, liên tục bay lượn như chim giữa 2 trụ khung thành, cứu nguy cho đội chủ nhà hàng loạt bàn thua trông thấy. Đến phút 84, Nhật Bản có thêm bàn thắng thứ 2 từ một tình huống phản công. Đón đường chuyền ngược trở lại của đồng đội, Komatsu đệm bóng từ khoảng 18m, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng xứ sở mặt trời mọc. Dù thua nhưng Campuchia vẫn thể hiện được sự tiến bộ không ngờ của mình, cầm hoà Trung Quốc và chỉ thua nhẹ nhàng Nhật Bản. Một đại diện khác của bóng đá Đông Nam Á tại bảng J là Philippines cũng thua Trung Quốc 0-2 trong ngày 21/7