.  Khi nào công bố điểm chuẩn, nhận hồ sơ trúng tuyển? Với số lượng thí sinh thi vào lớp 10 năm học 2017- 2018 nhiều nhất cả nước nên thời gian biết điểm thi, điểm chuẩn của TP Hà Nội là được đông đảo học sinh lẫn phụ huynh đặc biệt quan tâm. Theo ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT Hà Nội, công tác chấm thi đang được thực hiện nghiêm túc, vào ngày 21/6 thí sinh sẽ được biết điểm thi, ngày 26/6 Sở sẽ công bố điểm chuẩn lớp 10 vào các trường THPT công lập. Trong trường hợp thắc mắc về điểm thi, thí sinh có thể nộp đơn xin phúc khảo tại Phòng Giáo dục nơi thí sinh nộp hồ sơ dự thi. Thời hạn nhận đơn là từ 21 đến 28/6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Sau khi thí sinh nhận giấy báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10, Sở sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 công lập ngày 26/6. Các trường chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ 26 đến 28/6. Trường không chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ 27 đến 29/6. Nếu trường nào còn thiếu so với chỉ tiêu được giao sẽ nhận tiếp hồ sơ vào 2 ngày 1 và 2/7. Trường ngoài công lập nhận hồ sơ trúng tuyển từ ngày 26/6 đến 2/7. Công thức tính điểm xét tuyển vào lớp 10? Công thức tính điểm xét tuyển vào lớp 10 ở Hà Nội = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm. Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm. Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6 tùy thuộc vào từng đối tượng ưu tiên cụ thể. Năm nay, Hà Nội có 76.000 thí sinh dự thi nhưng chỉ có 57.000 thí sinh vào công lập. Trong đó, 67% học sinh được học công lập, hơn 20% học tư thục, 5% học ở các Trung tâm giáo dục thường xuyên và số còn lại học ở các trường trung cấp chuyên nghiệp