.  1. Trần Nguyễn Quỳnh Hương – Học bổng toàn phần cho 4 năm học tại 8 trường Đại học từ Hoa Kỳ và Anh Quốc Trần Nguyễn Quỳnh Hương, học sinh lớp 12H2, cơ sở Hoàng Văn Thụ VAS, đã trở thành “idol” của nhiều bạn học sinh khi xuất sắc đạt học bổng toàn phần cho 4 năm từ 8 trường đại học tại Anh và Mỹ bao gồm: LoyoLa University- Ilinoise, Albright College, Case Westerri Reserve Uni, Illinoise Wesleyan University, New England College, Mount Holyoke College, và Hollins University, Temple University. Trong số này, học bổng có giá trị cao nhất lên tới 180.224USD. Quỳnh Hương chia sẻ: “Hương vào học tại VAS năm lớp 10. Khi bước vào môi trường mới, Hương cũng khá e dè, nhưng chính sự ân cần, quan tâm của các bạn và thầy cô đã giúp Hương hòa đồng cởi mở và tự tin thể hiện bản thân. Trường tổ chức nhiều hoạt động ngoài lớp học giúp Hương mở mang kiến thức và Hương cũng bật mí rằng, chính dự án làm phim với các bạn hồi lớp 11 năm ngoái đã cho Hương ý tưởng để viết bài luận của mình”. Theo Quỳnh Hương, điểm số trên lớp luôn là quan trọng nhất, nhưng hầu hết các ứng viên đều đạt kết quả, thành tích học tập giống nhau. Vì thế chính các hoạt động ngoại khoá, thư giới thiệu từ thầy cô và bài luận cá nhân sẽ giúp nhà tuyển sinh vẽ nên được “con người thật” của bạn sau những con số trên giấy. “Bài luận của Hương có chủ đề khá quen thuộc nên Hương viết rất “thật", nguồn cảm hứng cũng dồi dào. Ngoài ra, đại diện của trường cũng đã hiểu Hương hơn qua buổi phỏng vấn trực tiếp. Hương khuyên các bạn đừng sợ khi phỏng vấn vì các thầy cô vô cùng thân thiện và họ cũng không cố gắng để đánh rớt bạn đâu!” – kinh nghiệm của Hương. Sắp tới, Quỳnh Hương chọn học Đại học Loyola ở bang Louisiana, ngành Tâm lý học. Hương chọn trường này vì thuộc thành phố New Orleans, “thành phố đặc biệt nhất nhì nước Mỹ”, nơi có nền văn hoá đa sắc tộc lâu đời, nổi tiếng với âm nhạc và ẩm thực là một cơ hội tốt để học hỏi. Ngoài ra, trường thuộc hệ Liberal Arts College, sĩ số lớp rất thấp với tỉ lệ tương tác 1:1 và quan hệ giữa giáo viên với sinh viên và giữa các bạn sinh viên với nhau rất tốt. Quỳnh Hương dự định sẽ tiếp tục theo đuổi bậc Cao học trước khi về nước và góp phần phát triển ngành tâm lý học ở Việt Nam. 2. Trần Phương Kim Ngân - học bổng 4 năm từ 4 trường Đại học của Hoa Kỳ Ngân đã xuất sắc nhận được học bổng toàn phần cho 4 năm học đại học tại các trường DePaun University, The George Washington University, Augustana College, Northeastern University, trong đó học bổng có giá trị cao nhất lên tới 136.000USD. Ngân cho biết: “Ngân đã học tại VAS được 4 năm. Trong suốt khoảng thời gian đó, sự kiện Ngân nhớ nhất chính là lúc VAS tạo cơ hội để em tham gia trại hè HVIET được tổ chức bởi sinh viên Harvard. Qua 7 ngày, Ngân đã trở thành một con người khác, năng động, tự tin hơn rất nhiều nhờ vào các kĩ năng sống lĩnh hội được. Hoạt động ngoại khóa này cũng khiến Ngân có cái nhìn khác về dự định tương lai của mình. Từ một học sinh không có định hướng, Ngân quyết tâm chuẩn bị cho kì thi SAT và nộp hồ sơ xin học bổng chỉ trong khoảng thời gian 5 tháng ngắn ngủi. Có lúc Ngân cảm thất rất tự ti và muốn bỏ cuộc nhưng nhờ vào sự động viên tinh thần từ gia đình, thầy cô và bạn bè, Ngân đã tự lực phấn đấu để hoàn thành mục tiêu của mình.” - Ngân chia sẻ. Ngân sẽ nhập học tại trường Đại học Augustana (Illinois) vào mùa thu năm nay: Ngân chọn ngôi trường này vì đây là trường đào tạo theo phong cách giáo dục khai phóng, tức là sinh viên sẽ được trải nghiệm nhiều lĩnh vực rồi sẽ chọn ngành học chính thức vào năm thứ thứ hai để hạn chế mắc phải sai lầm gây lãng phí thời gian, công sức. Ngân dự định sẽ theo học 2 ngành: Business Administration (Marketing concentration) và Film Studies, cùng với ngoại ngữ thứ hai là tiếng Nhật. 3. Đinh Nam Anh - học bổng 100% khóa hè của Đại học Chicago, Hoa Kỳ Mới hoàn thành lớp 10, nhưng Nam Anh là một trong hai học sinh duy nhất của Việt Nam nhận được 100% học bổng khóa hè từ trường đại học Chicago - trường đại học xếp hạng thứ 3 trong hệ thống Đại học quốc gia Mỹ, chỉ sau Harvard và Princeton. Chia sẻ về kinh nghiệm xin học bổng, Nam Anh cho biết: “Điều quan trọng nhất để thuyết phục trường cấp học bổng chính là tính cách của bản thân được thể hiện qua bài luận. Trong bài luận ngắn 250 chữ, bạn phải thể hiện được bạn là ai và bạn có tầm nhìn sâu rộng như thế nào đối với các vấn đề xã hội. Vì vậy, bạn phải đi thẳng vào vấn đề, ngắn gọn nhưng thuyết phục. Ngoài ra, bạn cần xây dựng mối quan hệ tốt với các thầy cô qua các hoạt động ở trường, lớp để các thầy cô hiểu đúng về bạn khi họ viết thư giới thiệu”. Trong kỳ thi Chứng chỉ Trung học Đại cương Quốc tế (IGCSE) Cambridge tại Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (VAS), Đinh Nam Anh cũng đã đạt được giải thưởng “Học sinh xuất sắc của Việt nam” (Top in Vietnam) trong môn Khoa học tổng hợp - lớp 9. Trước đó, Nam Anh từng đoạt giải Nhất cuộc thi TOEFL Junior Toàn quốc khi đang học lớp 8. Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (VAS) hiện có hơn 6.300 học sinh theo học tại 7 cơ sở tại thành phố Hồ Chí Minh. VAS là đơn vị giáo dục tiên phong trong việc giảng dạy Chương trình Giáo dục Phổ thông Cambridge song song với Chương trình Văn hóa Quốc gia và Chương trình Giáo dục 7 Giá trị Cốt lõi xuyên suốt các cấp. Cuối năm học 2016-2017, ở Chương trình Giáo dục Phổ thông Cambridge, học sinh VAS có kết quả thi Chứng chỉ Trung học Đại cương Quốc tế (IGCSE) ở các môn Toán, Tiếng Anh, Hóa học và ICT cao hơn mức trung bình của học sinh Cambridge trên thế giới, trong đó môn Toán và ICT vượt tới 13% và 11% so với mức trung bình trên thế giới. Đặc biệt, Đinh Nam Anh và Vương Cung Quảng lần lượt là học sinh đạt được giải thưởng “Học sinh xuất sắc của Việt nam” (Top in Vietnam) trong môn Khoa học tổng hợp - lớp 9 và môn Tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai - lớp 10