. Quảng Trị: Đang thu gom hải sản từ dưới thuyền lên bờ giúp người thân tại Cảng cá Cửa Việt, em Lê Văn Nguyên (học sinh lớp 11) cho biết, sắp bước vào năm học mới nên em tranh thủ thời gian rảnh để ra cảng cá phụ giúp người thân bưng hải sản lên bờ bán cho tiểu thương. Nhà của Nguyên ở xã Triệu Độ, huyện Triệu Phong. Cha và mẹ của em đều làm nghề biển nên em cũng rất thành thục với công việc này. Ngoài giờ học, Nguyên đi cùng bạn bè ra cảng cá giúp người thân làm những việc nhẹ. Những tháng nghỉ hè, ngoài việc tự học thêm ở nhà, em Nguyễn Thị Nhi Phương (học sinh lớp 12) còn giúp gia đình tại bãi tắm Cửa Việt, huyện Gio Linh. Gia đình em có cửa hàng kinh doanh hải sản nên Phương và em gái học lớp 10 đều tham gia phụ giúp mẹ việc nội trợ. Phương cho biết, vài ngày nữa em mới vào học nên ra đây giúp cha mẹ làm những việc vừa sức như: dọn dẹp, bưng bê, đưa đồ uống cho khách. Khi không có khách vào quán thì tranh thủ thời gian ôn lại bài cũ. Không có được điều kiện đầy đủ như các bạn nên mỗi ngày em Nguyễn Thị Ngân (học lớp 7) tại xã Gio Việt mỗi ngày đi theo bà nội bẻ đầu cá để kiếm thêm tiền mua sắm dụng cụ học tập. Mấy ngày qua, ngư dân địa phương trúng cá nên em cũng kiếm thêm được chút tiền. Tuy vậy, công việc cũng khá vất vả, ngồi giữa nắng nóng. Mỗi ngày, Ngân cùng bà nội của mình kiếm được khoảng 70-100 ngàn đồng từ việc bẻ đầu cá. Ngân cùng bà nội làm công việc bẻ đầu cá tại xã Gio Việt (huyện Gio Linh, Quảng Trị). Tỉnh Quảng Trị là một trong 4 địa phương của miền Trung chịu ảnh hưởng của sự cố môi trường biển. Để giúp người dân bị ảnh hưởng do sự cố môi trường biển tại các tỉnh Bắc Trung Bộ, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định hỗ trợ 100% học phí cho học sinh thuộc hộ gia đình trong diện bị thiệt hại. Thời gian tối đa là 2 năm học 2016-2017 và 2017-2018. Theo bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Trị: Trong năm học mới này, tỉnh Quảng Trị tiếp tục thực hiện chính sách miễn học phí cho học sinh, sinh viên ở những nơi bị ảnh hưởng do sự cố môi trường biển. Theo đó, tỉnh Quảng Trị sẽ miễn học phí cho hơn 11.000 đối tượng, trong đó gần 3.800 học sinh mầm non, gần 6.300 học sinh phổ thông và gần 800 sinh viên ở 16 xã trong vùng ảnh hưởng do sự cố môi trường biển. “Trên cơ sở quyết định của Thủ tướng Chính phủ, ngành cũng như các địa phương đã tham mưu để UBND tỉnh tiếp tục ban hành quyết định mới để thực hiện miễn, giảm học phí đối với học sinh, sinh viên trong sự cố môi trường biển của 16 xã trong huyện Vĩnh Linh, Gio Linh, Triệu Phong, Hải Lăng. Đối với đối tượng học sinh khối trực thuộc thì Sở sẽ thống kê, lên danh sách và thực hiện chính sách miễn giảm. Còn đối tượng học sinh từ THCS, Tiểu học, mầm non thì giao cho các địa phương”, bà Hương cho hay. Ngoài những chính sách trên, địa phương còn vận động thêm các đơn vị, cơ quan, cá nhân có những hoạt động hướng về những vùng biển bị ảnh hưởng, không để một học sinh nào vì khó khăn mà phải bỏ học