.  Tháng tư là thời điểm chuyển giao từ xuân sang hạ. Những cơn gió buốt lạnh, những trận mưa phùn rả rích sẽ dần được thay thế bởi một bầu không khí dễ chịu với nắng ấm và gió mát. Để có một ngày mới đầy năng lượng, hãy xuống phố nhiều hơn để thưởng thức tiết trời tuyệt đẹp của những ngày giao mùa. Còn nếu có thời gian rảnh rỗi, đừng bỏ qua cơ hội để lưu giữ những khoảnh khắc tuyệt đẹp của thiên nhiên. Phan Đình Phùng – Hoàng Diệu Đường Phan Đình Phùng mùa nào cũng đẹp. Mùa xuân, mùa hạ, con đường ngập trong sắc trắng của những bông hoa sấu, hoa sưa. Mùa thu, mùa đông, khắp nơi lại khoác lên mình tấm áo vàng của những chiếc lá đến thì rơi rụng. Vỉa hè đường Phan Đình Phùng rất rộng rãi, thoáng mát, là bối cảnh cho ra đời những bức hình tuyệt đẹp. Đoạn đường trước nhà thờ Cửa Bắc luôn là nơi có nhiều người tìm đến chụp ảnh. Vẻ đẹp tinh khôi trong ánh nắng chớm hạ. Các cặp đôi không chỉ chọn nơi đây làm điểm hò hẹn mà còn là địa điểm tuyệt vời để cho ra đời những album ảnh đầy cảm xúc. Hà Nội vẫn nổi tiếng có những con đường, góc phố đẹp và cổ kính. Phan Đình Phùng, Hoàng Diệu…được xem là những địa điểm mà trong lòng người Hà Nội, nhất là các bạn học sinh, sinh viên, mãi không thể quên. Thanh Niên Đường Thanh Niên là một trong những con đường đẹp và lãng mạn nhất Thủ đô. Những gánh hàng hoa thi thoảng đi ngang qua phố càng làm cho khung cảnh nơi đây thu hút người yêu chụp ảnh. Bạn có thể tản bộ trên những con đường này và chụp những bức hình để cảm nhận rõ hơn sự trầm lắng rất riêng Hiếm có một con đường nào lại có được vẻ đẹp thơ mộng như đường Thanh Niên. Con đường này chạy xen giữa hồ Tây và hồ Trúc Bạch với những hàng cây quanh năm xanh tươi, tạo cho nơi đây một nét lãng mạn rất đặc biệt. Mỗi thời điểm, người ta lại thấy đường Thanh Niên đẹp ở những góc khác nhau. “Chộp” được một khoảnh khắc giữa không gian vàng nhuộm nắng chiều, bạn cũng sẽ có một bức ảnh rất thú vị. Kim Mã Với giới trẻ, có thể Kim Mã là địa điểm được nhớ đến đầu tiên khi có ý định đi chụp ảnh trong trung tâm Hà Nội. Đây là một con đường khá đẹp với những hàng cây cổ thụ mọc đều 2 bên và ở giữa là dãy đường hành lang với gạch đỏ đều tăm tắp. Con đường này mang lại cảm xúc nhất vào thời điểm mùa đông, khi lá vàng rụng đầy lối đi. Đường Kim Mã nổi bật với những tán cây và cỏ xanh mát, là nơi chụp khá linh hoạt cho bạn thử nhiều phong cách chụp phù hợp với bản thân. Cành lá khẳng khiu, gầy guộc trên con đường này cũng mang một nét đẹp rất riêng. Phố đi bộ Hồ Gươm được mệnh danh là“Trái tim của thủ đô Hà Nội” với những công trình kiến trúc cổ kính. Nơi đây thu hút nhiều du khách đến tham quan, khám phá. Đặc biệt, từ khi triển khai tuyến phố đi bộ, người dân lại có thêm một địa điểm chụp ảnh thú vị cho những ngày cuối tuần. Con đường hằng ngày các phương tiện nườm nượp lưu thông bỗng chốc trở thành nơi cho hàng nghìn người dân và khách du lịch tản bộ thưởng ngoạn và thỏa sức vui chơi. Nhiều bạn trẻ mang máy ra con phố này để lưu lại những khoảnh khắc thường nhật của cuộc sống. Các gia đình đưa con đi chơi, thoải mái cho bé đùa nghịch và chụp lại những phút giây hồn nhiên nhất