.  Ngày 28/7, thông tin từ Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị H. L (1991, trú tại xã Nghi Phong, Nghi Lộc, Nghệ An) để điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hiện H. L đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được tại ngoại phục vụ điều tra. Trung úy Cao Đức Anh – Đội cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PC45), người trực tiếp thụ lý vụ án thông tin: “Nguyễn Thị H.L khai nhận bằng hình thức mua, bán hàng qua .acebook, đối tượng đã lừa đảo hơn 10 nạn nhân, chiếm đoạt 19 triệu đồng. Số tiền không phải là lớn nhưng đây là thủ đoạn lừa đảo mới, hết sức tinh vi. Ở Nghệ An đây là trường hợp đầu tiên lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức này bị bắt”. Trước đó, vào đầu tháng 7/2017, PC 45 nhận được trình báo của chị Trần Thị M (trú Quỳnh Lưu, Nghệ An) về việc bị một người phụ nữ có tên .acebook Kieu Trang lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Theo trình bày của chị M., thông qua hình thức bán hàng trên mạng, chị có thỏa thuận bán cho chủ nhân .acebook Kieu Trang 1 kiện quần áo trẻ em trị giá 7 triệu đồng, người mua sẽ thanh toán cho người bán sau khi nhận được hàng. Tuy nhiên, sau khi nhận hàng thì tài khoản Trang Kieu đã chặn .acebook chị M, đồng thời thay luôn số điện thoại khiến chị này không thể liên lạc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, PC45 xác định Nguyễn Thị H.L là chủ tài khoản .acebook Trang Kieu và mời đến trụ sở làm việc. Bước đầu, Nguyễn Thị H.L khai nhận lập nhiều .acebook vừa đóng vai người mua hàng, vừa đóng vai người bán để lừa đảo, chiếm đoạt các nạn nhân. Với .acebook Tuyet Trinh (sau này đổi thành Thanh Ngoc), H.L lên mạng tải các hình ảnh về quần áo, đồ gia dụng, mỹ phẩm. rồi đăng lên để rao bán. Khi có khách hàng, H.L yêu cầu họ chuyển tiền trước rồi mới chuyển hàng. Có người đặt hàng, H.L sử dụng .acebook Trang Kieu (sau đổi thành Kieu Trang) đóng vai khách hàng, vào mua hàng ở các .acebook khác. Thường H.L chỉ đặt mua một lượng hàng hóa nhỏ và thông báo với chủ hàng sẽ thanh toán qua tài khoản. Sau khi có số tài khoản của người bán, H.L (trong vai người bán hàng có tài khoản .acebook Thanh Ngoc) sẽ thông báo cho khách hàng của mình chuyển tiền vào đây. Khi chủ hàng (bán cho .acebook Trang Kieu) thông báo đã nhận được tiền, H.L sẽ đến lấy hàng và nhờ người này trả lại số tiền đã chuyển khoản “thừa” trước đó. Nhận được tiền, Nguyễn Thị H.L sẽ chặn .acebook các khách hàng khiến họ không thể liên hệ được. Nếu như trong vai người bán hàng, H.L yêu cầu khách hàng phải thanh toán trước mới chuyển hàng thì trong vai người mua, H.L chỉ chấp nhận thanh toán sau khi đã nhận đủ hàng. PC45 đã thông báo trên trang .acebook của phòng để các bị hại của Nguyễn Thị H.L biết và phối hợp điều tra. Sau khi thông tin được đăng tải, chị Phan Thị Q.A (ở Hà Nội) đã đến công an để trình báo. Tin tưởng vào các thông tin hàng hóa đăng tải trên .acebook Thanh Ngoc, chị Q.A đã chuyển cho Nguyễn Thị H.L 6,5 triệu đồng để mua một số quần áo trẻ em. Sau khi chuyển vào tài khoản mà H.L đưa, chị Q.A nhận được 1 thùng cat-tông. Khi mở thùng hàng, chị Q.A suýt ngất xỉu vì trong thùng chỉ có 1 số quần áo cũ rách nát, tất chân bốc mùi, thậm chí cả. đồ lót phụ nữ đã qua sử dụng. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Thị H.L cho biết, bản thân tốt nghiệp một trường đại học khá danh tiếng nhưng không xin được việc làm. Chồng H.L công việc cũng không ổn định nên sau khi sinh con nhỏ, kinh tế hết sức khó khăn. Lợi dụng sự nhẹ dạ và thiếu cảnh giác của một số người, H.L nghĩ ra cách lừa đảo, chiếm đoạt tài sản bằng hình thức bán hàng qua mạng. “Trong quá trình tham gia mua bán hàng qua mạng xã hội, người dân cần cẩn trọng, xác định rõ nhân thân lai lịch của đối tác