.  Sút luân lưu: Lượt 1 - Chelsea đá trước: Cahill đá thành công (1-0); Walcott cũng rất chính xác (1-1); Lượt 2 - Arsenal đá trước: Monreal đánh lừa được Courtois (1-2); Courtois sút vọt xà (1-2); Lượt 3- Chelsea đá trước: Morata đá chệch cột dọc phải (1-2); Alex Oxlade-Chamberlain sút thành công (1-3); Lượt 4 - Arsenal đá trước: Girou sút thành công (4-1) - Trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về Arsenal Phút 90+5: Được thi đấu hơn người, Arsenal dồn ép Chelsea trong những phút cuối trận và cả bù giờ nhưng vẫn chưa thể ghi bàn thứ hai Phút 90: Trận đấu có năm phút bù giờ Phút 88: Arsenal thay người, Nelson vào thay Welbeck Phút 83: Cheslsea thay người, Willian nhường chỗ cho Musonda Phút 82 - Bàn thắng: Ngay sau khi Pedro bị đuổi, Arsenal đã gỡ hòa. Xuất phát từ quả đá phạt của đội bóng này, Xhaka treo vào vòng vòng cấm địa rất tinh tế cho Kolasinac băng xuống đánh đầu chéo vào góc phải quân bình tỉ số 1-1. Arsenal 1-1 Chelsea: Phút 82, Kolasinac gỡ hòa cho "Pháo thủ" Phút 80 - Thẻ đỏ: Pedro phải nhận thẻ đỏ sao tình huống vào bóng thô bạo. Cầu thủ người Tây Ban Nha vào bóng từ sao và đạp thẳng gầm giày vào chân Elneny. Thẻ đỏ là đúng. Arsenal - Chelsea: Phút 80, Pedro nhận thẻ đỏ Phút 79: Chelsea thay người, Rudiger vào thay Alonso Phút 76: Xhaka tung cú sút như nã đại bác ở tầm 30m, bóng đi căng và Courtois đã tỏa sáng bằng tình huống bay người đấm bóng xuất sắc Phút 74: Chelsea thay người, Morata vào thay Batshuayi Phút 69: Willian bấm bóng đá phạt bị hàng thủ Arsenal phá ra, Alonso bắt vô lê cận chân ở đầu vòng cấm địa nên bóng lăn chậm về phía của Cech Phút 67: Arsenal thay người, Theo Walcott thay Alex Iwobi, Alexandre Lacazette nhường chỗ cho Olivier Giroud Phút 62: Hàng thủ Arsenal thi đấu rất lập bập, họ để Willian băng xuống nhận bóng ở bên phải. May cho họ khi Holding cắt bóng chính xác quả căng ngang của đối thủ nếu không khả năng cao Arsenal sẽ thủng lưới bàn hai Phút 55: Luiz và Cahill đều ôm đầu lăm lộn sau pha va chạm. Tuy nhiên, cả hai cầu thủ này vẫn tiếp tục thi đấu sau khi được bác sĩ chăm sóc. Luiz và Cahill phải nhờ tới các nhân viên y tế chăm sóc sau khi va chạm Phút 51: Elneny đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa và thực hiện bắt vô lê nhanh nhưng bóng đi không chính xác Phút 49: Fabregas đá phạt góc trái rồi nhận lại bóng và bấm bóng cắt mặt khung thành vượt qua tầm với của Cech. Một cầu thủ Arsenal phá bóng tới chân Aloson và cú móc bóng của cầu thủ người Tây Ban Nha đã đưa bóng vào vị trí của Cech. Arsenal - Chelsea: Phút 49, Alonso bắt vô lê đưa bóng cho Cech Phút 47 - Bàn thắng: Xuất phát từ quả phạt góc phải của Chelsea, hàng thủ Arsenal phá bóng ra đầu vòng cấm địa. Cahill đánh đầu chuyền bóng xuống và Moses bất ngờ lao xuống đón bóng và dễ dàng hạ gục Cech Arsenal 0-1 Chelsea: Phút 47, Moses mở tỉ số Hết hiệp 1 Phút 45+1: Pha dứt điểm từ bên phải vòng cấm địa của Welbeck đi quá xa khung thành, sẽ khó ghi bàn từ những cú dứt điểm cầu may như vậy Phút 44: Iwobi quá khéo trong vòng cấm địa trước hàng thủ của Chelsea, nhưng cú dứt điểm của anh lại đưa bóng thẳng vào vị trí của Courtois. Arsenal - Chelsea: Phút 44, Iwobi nhảy múa trong vòng cấm đối thủ Phút 42: Luiz đã có mặt kịp thời để cắt đường chuyền bổng của Oxlade-Chamberlain cho Welbeck Phút 37: Willian phải nhận thẻ vàng vì tình huống ngã vờ trong vòng cấm địa đối phương. Phút 34: Pedro đảo chân khéo để đưa bóng từ trên trái vòa trong vòng cấm địa, cú nã đại bác của tiền vệ người Tây Ban Nha khiến Cech phải vất vả đẩy bóng ra ngoài Phút 33: Arsenal thay người. Metersacker nhường chỗ cho Kolasinac Máu chảy trên mặt của Metersacker Phút 32: Sau tình huống đột phá không thành công của Bashuayi ở bên phải, Moses đã tiếp trợ đồng đội. Cech khá vất vả mới đẩy được cú căng ngang từ sát biên phải của đối thủ Arsenal - Chelsea: Phút 32, Cech cứu thua xuất sắc Phút 25: Hàng thủ Arsenal phá bóng lập bập, suýt chút nữa họ biếu không cho đối thủ cơ hội ghi bàn nếu Cech không kịp thời lao ra tung chân phá bóng. Phút 22 - Bóng đập cột dọc: Welbeck nhận bóng từ Lacazette ở phía bên trái rồi căng trả tiền đạo người Pháp. Từ trung tâm vòng cấm địa, Lacazette cứa lòng đưa bóng đập cột dọc bật ra Arsenal - Chelsea: Phút 22, Lacazette sút đập cột dọc Phút 20: Alonso thực hiện một đường bóng nửa chuyền nửa sút ở sát đường biên ngang bên trái vòng cấm địa. Phút 15: Bellerin đốn cầu thủ đồng hương Marcos Alonso và ngay lập tức phải nhận thẻ vàng. Trước đó hậu vệ người Tây Ban Nha bên phía Chelsea Azpilicueta cũng phải nhận thẻ vàng vì chơi xấu. Alonso (trái) đốn ngã Lacazette (phải) Phút 10: Các cầu thủ Arsenal phối hợp đầy tự tin ngay trong vòng cấm địa đối thủ, Iwobi băng xuống nhận bóng bên phải sát biên ngang. Trước mặt chỉ còn Courtois, nhưng cầu thủ này sút hụt từ góc hẹp Phút 8: Welbeck lao xuống đón quả bấm bóng của đồng đội, anh đánh đầu cách khung thành chừng 6m, bóng đi nhẹ và thẳng vào vị trí của Courtois. Phút 7: Iwobi đột phá đầy dũng mãnh sát biên trái, cú căng ngang của anh vượt qua tầm với của thủ thành Courtois, nhưng không cầu thủ nào của Arsenal có thể đệm bóng cận thành Arsenal - Chelsea: Phút 7, Iwobi căng ngang nguy hiểm Phút 1: Cech đã phải băng ra bên ngoài khung thành hỗ trợ hàng thủ phá đường chuyền dài của Luiz