.  Những ngày này, Real Madrid đang bận rộn với chuyến du đấu mùa hè trên đất Mỹ. Và trong lúc đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha chuẩn bị cho trận giao hữu sắp tới với Manchester City thì dàn sao của “Kền kền trắng” đã bất ngờ được một vị khách đặc biệt ghé thăm. Chàng cựu danh thủ điển trai David Beckham đã thân chinh đi tới đại bản doanh của Real Madrid ở Beverley Hills, Los Angeles và vui vẻ dành thời gian trò chuyện cùng dàn cầu thủ ngôi sao của “Kền kền trắng”. Beckham cũng tỏ ra vô cùng vui vẻ và tự hào khi có cơ hội tái ngộ người đồng đội cũ Zidane. Ngôi sao 42 tuổi bộc bạch rằng: “Mùa giải vừa qua rất đặc biệt và những ngày tháng cuối cùng của mùa giải thật là phi thường”. “Được nhìn thấy cả đội chơi bóng như vậy khiến tôi vô cùng tự hào. Tôi hết sức hạnh phúc khi thấy Zidane làm tốt công việc đến như vậy. Ai ai cũng yêu mến Zidane cả”, Beckham tranh thủ “tâng bốc” người đồng đội cũ. Beckham từng có 4 năm trời sát cánh với Zidane trong màu áo của Real Madrid trong khoảng thời gian từ năm 2003-2007. Chính vì vậy, dù đã giải nghệ nhưng ngôi sao người Anh vẫn còn khá “nặng lòng” với đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Một điều đặc biệt nữa là Raul, huyền thoại của Real Madrid cũng có mặt. Và khoảnh khắc Beckham, Zidane và Raul cùng khoác vai đứng cạnh nhau đã khiến cho không ít cổ động viên cảm thấy bồi hồi, xúc động