.  Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đã ký ban hành Công văn số 1988/UBND-KGVX về tăng cường công tác quản lý hoạt động biểu diễn nghệ thuật quần chúng trên địa bàn TP. Trong công văn nêu rõ, thời gian qua, trên địa bàn TP, hoạt động biểu diễn nghệ thuật quần chúng được tổ chức phong phú và đa dạng, một số chương trình nghệ thuật của người khuyết tật và hoạt động biểu diễn nghệ thuật tại tuyến phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm góp phần nâng cao đời sống tinh thần và giúp người khuyết tật thể hiện năng khiếu bản thân và tự tin hơn trong cuộc sống. Tuy nhiên, hiện nay, có một số chương trình hoạt động tổ chức sai mục đích, gây mất mỹ quan đô thị, an ninh trật tự, tạo dư luận không tốt trong xã hội. UBND TP Hà Nội đã có ý kiến chỉ đạo tại các văn bản: số 12185/VP-KGVX ngày 20/12/2016 và văn bản số 624/UBND- KGVX ngày 17/02/2017. Nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực hoạt động văn hóa, nghệ thuật của TP nói chung, các chương trình nghệ thuật của các đơn vị người khuyết tật, hoạt động biểu diễn của người nước ngoài tại các tuyến phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm nói riêng, UBND TP Hà Nội có ý kiến chỉ đạo như sau: Về chương trình biểu diễn nghệ thuật của cá nhân, tổ chức người khuyết tật trên địa bàn Thành phố, Sở Văn hóa và Thể thao tiếp tục chỉ đạo Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao tăng cường phối hợp Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Công an thành phố Hà Nội, UBND các quận, huyện, thị xã đẩy mạnh công tác thanh, kiểm tra tại địa bàn, kiên quyết xử lý các trường hợp tổ chức không đúng quy định tại Nghị định số 15/2016/NĐ-CP ngày 15/3/2016 và Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 05/10/2012 của Chính phủ. UBND các quận, huyện, thị xã chủ trì, phối họp các đơn vị liên quan, tiếp tục chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, thường xuyên nắm bắt tình hình tại địa bàn đối với hoạt động biểu diễn nghệ thuật quần chúng của các Trung tâm hướng nghiệp, Câu lạc bộ tình thương hoặc các Hội liên quan đến người khuyết tật, đúng quy định pháp luật và TP, đảm bảo đúng mục đích, ý nghĩa nhân văn các hoạt động nêu trên. Về biểu diễn nghệ thuật tại các tuyến phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm, Sở Văn hóa và Thể thao tiếp tục phối hợp chặt chẽ UBND quận Hoàn Kiếm, Công an TP Hà Nội chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn tăng cường công tác quản lý hoạt động văn hóa nghệ thuật theo quy định pháp luật và chỉ đạo của ƯBND TP tại công văn số 12185/VP-KGVX ngày 20/12/2016. UBND quận Hoàn Kiếm chủ động phối hợp Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Ngoại vụ, Công an TP Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP Hà Nội tăng cường công tác quản lý hoạt động văn hóa nghệ thuật tại các tuyến phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm, đảm bảo an ninh, mỹ quan, trật tự đô thị, tạo môi trường văn hóa tuyến phố đi bộ văn minh, đúng quy định pháp luật và TP