.  Sáng nay 5/9, Tòa án Hà Nội lại tiếp tục bước sang ngày thứ sáu xét xử đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank). Phiên tòa hôm nay sẽ tiếp tục phần thẩm vấn các bị cáo và các đương sự liên quan việc chi ngoài lãi suất. Mở đầu phiên tòa sáng nay, tòa triệu tập 3 người gồm: ông Từ Thành Nghĩa - TGĐ Liên doanh Dầu khí Việt – Nga (Vietsovpetro), ông Võ Quang Huy – Kế toán trưởng của Vietsovpetro và ông Bùi Văn Hải – Trưởng ban kiểm soát của Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank). Trả lời HĐXX, ông Hải, Trưởng ban Kiểm sát Ngân hàng Oceanbak cho biết vai trò của mình tại Ngân hàng là giám sát HĐQT, thực hiện công tác kiểm toán nội bộ, giám sát nội bộ, chỉ đạo hoạt động của kiểm toán nội bộ. Tuy nhiên trong các cuộc họp HĐQT thì duy nhất một lần ông Hải được mời dự họp, còn lại ông không được mời. Theo ông Hải, sau các cuộc họp thì các Nghị quyết của HĐQT đều được gửi đến ông. Các Nghị quyết này đều không nói đến chi lãi suất ngoài và ông khẳng định không hề biết Oceanbank chi lãi ngoài. Ông Hải cũng cho rằng, trong quy định nội bộ và chỉ đạo kiểm toán và chức trách Trưởng ban Kiểm soát là phát hiện sai phạm góc độ tài chính, tuy nhiên ông chưa thấy sai phạm nghiêm trọng. Trong vai trò của mình, ông Hải cho biết mình bị hạn chế không được cung cấp nhiều thông tin hoạt động, “Tôi biết đến đâu, tôi ghi vào biên bản kiểm toán, có nhiều điều tôi không được biết”, ông Hải nói. Với chức năng kiểm soát, trong quá trình kiểm tra đó thì ông Hải có kiểm toán. Những vấn đề sai phạm ông đều nêu trong biên bản, nhưng trên báo cáo gửi ban kiểm soát không thể hiện hết sai phạm. Tòa tiếp tục gọi bị cáo Nguyễn Thị Nga – Cựu trưởng ban tài chính kế hoạch cho biết, bị cáo thường xuyên gửi báo cáo cho kiểm toán nội bộ và ban kiểm soát của ông Hải. Bị cáo nghĩ rằng, không những ông Hải biết mà biết rất rõ, số liệu báo cáo kế toán là minh bạch nhất. Bản thân ông Hải có vợ là Phó Giám đốc chi nhánh tại Hà Nội. Và chi nhánh này cũng nhận tiền trực tiếp từ hội sở để chi lãi ngoài nên không thể không biết được”. Bị cáo Nguyễn Thị Minh Thu, cựu Tổng Giám đốc Oceanbank khẳng định: với vai trò Trưởng Ban kiểm sát thì Bùi Văn Hải phải biết việc chi lãi ngoài của Oceanbank. Bị cáo Nguyễn Minh Thu – cựu Phó TGĐ Oceanbank cũng cho rằng: “Ban kiểm soát đứng trên cả HĐQT. Cá nhân bị cáo cảm nhận, anh Hải có biết, vì việc thực hiện chi lãi ngoài triển khai trên toàn hệ thống. Rất nhiều nội dung thực hiện chỉ đạo triển khai chi lãi ngoài đều nêu tại các cuộc giao ban, và bao giờ cũng yêu cầu mời Trưởng ban kiểm soát". Nghe xong phần khai bất lợi của các bị cáo “tố” Bùi Văn Hải là người phải biết việc Oceanbank chi lãi ngoài cho khách hàng, ông Hải vẫn phủ nhận việc này. Theo ông Hải, trước khi xảy ra vụ án ông không biết. Ông chỉ biết khi có kết luận thanh tra. Khi ông Hải nói đến đến đây, Thẩm phán cho rằng: “Đấy là ông nói không biết, nhưng trong luật pháp có những cái biết và buộc phải biết. Vai trò của ông rất quan trọng, báo cáo tài chính kế toán hàng tháng hàng năm đều chuyển cho ông. Số liệu được báo cáo minh bạch mà ông nói không biết”. Dân trí tiếp tục cập nhật diễn biến phiên toà này