.  Tiếp Australia trên sân nhà, Nhật Bản chỉ cần chiến thắng là đủ điều kiện giành vé đến Nga dự VCK World Cup 2018, và đội chủ nhà đã nhập cuộc đầy quyết tâm. Tạo ra khá nhiều cơ hội trong khoảng thời gian đầu của trận đấu, nhưng mãi đến phút 40, đội bóng xứ mặt trời mọc mới tìm được bàn mở tỷ số. Đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội, Takuma Asamo bên phía Nhật Bản khôn ngoan phá bẫy việt vị của Australia, trước khi đệm bóng cận thành vào lưới, giúp Nhật Bản dẫn trước 1-0. Trong pha bóng này, hàng thủ của Australia đã dừng hẳn lại, vì cho rằng Asamo rơi vào thế việt vị. Tuy nhiên, pha chiếu chậm cho thấy các trọng tài đã quyết định chính xác. Sang hiệp 2, tốc độ trận đấu vẫn diễn ra khá cao, nhưng một lần nữa Nhật Bản là đội chính xác hơn trong những tình huống cuối cùng. Phút 82, hàng thủ Australia mất tập trung và để mất bóng, các cầu thủ Nhật rất nhanh cướp được rồi tiến sát đến khu vực 16m50 của đội khách. Bóng đến chân Ideguchi, sau một pha đảo người loại hậu vệ đối phương, cầu thủ này dứt điểm cực hiểm từ khoảng 22m, làm bó tay thủ môn Mat Ryan của Australia, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng xứ sở mặt trời mọc. Chiến thắng trước đối thủ trực tiếp giúp Nhật Bản hiện có 20 điểm, hơn 2 đội đứng gần nhất trong bảng B là Australia là Saudi Arabia mỗi đội 4 điểm, trong khi các bên chỉ còn 1 trận chưa đấu. Điều đó có nghĩa là Nhật Bản đã cùng với Iran là các đội chính thức có những chiếc vé đầu tiên của khu vực châu Á, đến Nga dự World Cup vào mùa hè năm sau. Trái ngược với Nhật Bản, Hàn Quốc dù cũng có lợi thế sân nhà nhưng lại bị đội bóng đã hết mục tiêu là Iran cầm hoà 0-0 đầy thất vọng. Hiện Hàn Quốc có 14 điểm sau 9 trận đã đấu, tạm giữ được vị trí nhì bảng A, nhờ Trung Quốc thắng Uzbekistan 1-0 ở trận đấu diễn ra cùng thời điểm. Uzbekistan có 12 điểm, sẽ tranh vé nhì bảng với Hàn Quốc và Syria (đội cũng có 12 điểm sau 9 trận). Theo quy định của FIFA, 2 đội đứng đầu mỗi bảng A và B của vòng loại cuối cùng, World Cup 2018 – khu vực châu Á sẽ chiếm suất đến thẳng nước Nga vào mùa hè sang năm, các đội đứng thứ 3 trong bảng sẽ đá trận play-o. khu vực, giành vé dự trận play-o. liên lục địa với đội đứng hạng 4 thuộc khu vực CONCACAF (khu vực Bắc, Trung Mỹ và vùng biển Caribe)