.  Xã nghèo Quảng Phú là một trong những địa phương nơi tâm bão số 10 quét qua. Sức tàn phá khủng khiếp của bão đã khiến xã này bị thiệt hại hết sức nặng nề, gần 100% nhà dân bị tốc mái, tất cả các trường học trên địa bàn xã bị tốc mái, hư hỏng nặng. Bởi vậy, sau bão công tác khắc phục cũng gặp rất nhiều khó khăn. “Hiện chúng tôi đang dồn hết toàn lực để khắc phục hậu quả do bão 10 gây ra, sớm đưa học sinh trở lại trường. Riêng điểm chính Trường Mầm non xã Quảng Phú chậm nhất trong ngày mai là học sinh sẽ quay lại trường, còn học sinh các điểm lẻ của ngôi trường này sẽ quay lại trường trong ít ngày tới”, ông Nhân cho hay. Bão số 10 đã khiến ngành giáo dục Quảng Bình thiệt hại khoảng 205 tỷ đồng. (Ảnh: Đặng Tài) Cũng theo ông Nhân, bão số 10 đã khiến ngành giáo dục tỉnh nhà thiệt hại rất nặng nề, hầu hết các trường trên địa bàn tỉnh đều bị hư hại nặng, như tốc mái, vỡ cửa kính, sập hàng rào, hư hỏng máy vi tính, máy chiếu, sách vở, bàn ghế học sinh… Đặc biệt, bão đã khiến 7 trường bị sập một số phòng học, trên 40.000m2 mái nhà lớp học bị tốc mái; trên 5.700m hàng rào bị sập; trên 4.700m2 cửa kính bị vỡ; trên 2.600 cây xanh bị gãy đổ; gần 600 bộ máy vi tính và 78 máy chiếu bị hỏng; gần 600 phòng học bị hư hỏng nặng và 11 phòng học bị sập hoàn toàn; hơn 10.500 bộ sách vở; gần 1.200 bộ bàn ghế học sinh bị hư hại do mưa bão… với tổng thiệt hại ước tính trên 205 tỷ đồng