.  Hầu như mẫu nào cũng giảm giá Honda CR-V là mẫu xe giảm giá khủng nhất. Đầu tháng 9, dòng xe này đã giảm xuống dưới 800 triệu đồng, mức thấp nhất từ trước đến nay. Không còn bám đuổi đối thủ cạnh tranh Mazda CX-5 nữa, CR-V đã vượt lên dẫn đầu trong cuộc đua đại hạ giá. Nhiều mẫu xe giảm giá mạnh (ảnh minh họa) GM Việt Nam cũng điều chỉnh giảm một loạt mẫu xe trong tháng 9/2017. Cụ thể, mẫu Spark được điều chỉnh giá giảm 10 triệu đồng; mẫu Aveo giảm 30 triệu đồng; Cruze giảm mạnh bản LT 60 triệu đồng, chỉ còn 589 triệu đồng, bản LTZ giảm 70 triệu đồng, giá chỉ còn 699 triệu đồng. Tuy nhiên, giảm mạnh nhất là bán tải Colorado. Bản High Country có giá mới 759 triệu đồng (giảm 80 triệu đồng). Mẫu crossover 7 chỗ Captiva REVV có giá mới 835 triệu đồng (giảm 44 triệu đồng). Bảng giá công bố của Vina Mazda cho thấy các mẫu xe Mazda cũng được điều chỉnh giảm mạnh ngay từ đầu tháng 9/2017. Mazda 3 giảm giá 20-39 triệu đồng tùy từng phiên bản. Mazda CX-5 cũng giảm các phiên bản từ 20-35 triệu đồng. Toyota cũng không đứng ngoài cuộc đua giảm giá trong tháng 9/2017, với nhiều mẫu xe chủ chốt. Hiện các đại lý của Toyota Việt Nam đang giảm cho mẫu Camry từ 90-120 triệu đồng tùy từng phiên bản. Toàn bộ các phiên bản Fortuner 2017 cũng được giảm 20-25 triệu đồng. Kia dù thời gian qua liên tục giảm giá nhưng đến tháng 9/2017 vẫn tiếp tục tham gia cuộc đua. Mẫu Rondo được giảm tiếp 10 triệu đồng so với giá cũ. Mẫu Sorento giảm 20 triệu đồng, Sedona giảm 15 triệu đồng. Đặc biệt, mẫu xe Quoris của hãng này giảm tới 40 triệu đồng. Nissan Việt Nam vừa thông báo mức giảm giá trong tháng 9 cho nhiều mẫu xe. Trong đó, Nissan X-trail có mức giảm trên 40 triệu đồng cùng bộ quà tặng là một bộ định vị AVN và một bộ thảm sàn. Tại các đại lý của Ford Việt Nam, mẫu Ford EcoSport phiên bản Titanium giảm 59 triệu đồng, kéo giá bán lẻ từ 658 triệu xuống còn 599 triệu đồng. Ford Fiesta cũng được giảm giá mạnh, với mức 40 - 50 triệu đồng. Buốt ruột vì xe mất giá quá nhanh Thị trường ô tô đang trong cơn “bấn loạn” khi hàng loạt mẫu xe đồng loạt giảm giá. Xe mất giá quá nhanh, khiến nhiều khách hàng ngơ ngác như bị mất của. Không ít người than thở vì trót mua xe sớm nên mất tiền oan. Nhiều người buốt ruột khi vừa mua xe tháng trước, tháng sau giá xe lại giảm thêm trăm triệu (ảnh minh họa) Một nữ khách hàng tại Mỹ Đình Hà Nội kể vừa mua chiếc xe trị giá gần 900 triệu đồng cách đây một tháng. Đang hưởng cảm giác sung sướng khi mua rẻ hơn những người mua trước mình 2 tháng khoảng 100 triệu đồng, bỗng dưng một sáng tháng 9, tỉnh dậy mất hơn 100 triệu đồng khi mẫu xe này giảm dưới 800 triệu, chị tiếc đứt ruột và chỉ còn biết trách mình đã quá vội vàng. Giá xe giảm mạnh khiến không ít khách hàng chuẩn bị mua xe cảm thấy vui mừng, vì có thể mua được một chiếc xe giá rẻ, tiết kiệm được cả trăm triệu đồng. Tuy nhiên, nhiều người thấy xe giảm giá mạnh, lại đắn đo. “Không biết đã xuống đáy chưa”? “Mua rồi vài tuần sau lại thấy giảm tiếp cả trăm triệu thì đau quá”, là những nghi ngờ của không ít khách hàng đi xem xe tại các đại lý ô tô những ngày này. Sự ngờ vực về giá xe khiến nhiều người quyết định dừng lại chờ đợi tiếp. Giá xe không thể tăng được, chỉ có giảm, mà nếu không giảm cũng giữ nguyên mức hiện nay, vậy thì từ giờ đến cuối năm mua lúc nào chả được - một khách hàng sau khi xem xe tại đại lý Mazda trên đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội, nói. Nhiều DN ô tô cũng hoang mang lo lắng không kém. Nếu cứ liên tục “chơi trò” giảm giá, không rõ giá xe sẽ xuống đến đâu. Nhưng đối thủ cạnh tranh cứ giảm, không thể không theo. Giá đã giảm nhiều, mà bán cũng chẳng tốt hơn. Bởi càng giảm giá thì người tiêu dùng càng nghĩ chưa phải là giá cuối, chưa phải thời điểm tốt để mua xe, cứ chờ đợi. Tính đến hết tháng 7/2017, thị trường ô tô đạt doanh số 144.840 xe. Theo dự báo của các DN, doanh số bán ô tô con toàn thị trường năm 2017 chỉ ước đạt 200.000 xe, giảm so với năm 2016 từ 7% đến 10%. Càng gần cuối năm, nhu cầu về ô tô càng giảm, do người tiêu dùng tạm dừng mua xe, đợi 2018 thuế giảm, giá xe sẽ giảm. Với mức thuế nhập khẩu giảm từ 30% về 0% vào đầu 2018, tính ra giá xe nhập sẽ giảm đáng kể. Lượng tồn kho của các DN ô tô hiện vẫn cao, không ít DN đang tồn kho gấp 2-3 lần cùng kỳ 2016. Số xe sản xuất lắp ráp và nhập khẩu từ những tháng đầu năm 2017 chưa bán được còn nhiều và nay phải quyết định bán nhanh cho dù thua lỗ nên giá còn giảm nữa. Một DN ô tô cho hay từ đầu năm 2017 do liên tục giảm giá xe, DN này đã phải cắt giảm tối đa chi phí và lợi nhuận. Nhiều mẫu xe chấp nhận thua lỗ. Các DN giờ chỉ còn hy vọng vào chính sách của Chính phủ về ô tô, sắp được ban hành. Nếu người tiêu dùng nhận thấy, chi phí mua xe năm 2018 không giảm so với hiện nay thì mới có hy vọng giữ được doanh số bán những tháng cuối năm 2017 không giảm, đại diện DN này nói