.  Cắt cổ bạn đồng tính cướp SH Chiều 21/9, Công an quận 2, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Tăng Hồng Nhựt (tự Phúc, 29 tuổi, quê tỉnh Bến Tre, tạm trú ở TPHCM) để điều tra hành vi cướp tài sản, đồng thời cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ hành vi của đối tượng liên gây thương tích cho nạn nhân. Theo Trung tá Nguyễn Minh Sơn, đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an quận 2, khoảng 22h ngày 18/9, vài người dân qua lại khu dự án Thủ Thiêm (phường Bình Khánh, quận 2) phát hiện một nam thanh niên 2 tay ôm chặt vùng cổ đầy máu, chạy ra đường kêu cứu và cho biết vừa bị cướp. Ngay lập tức, nạn nhân được đưa khẩn cấp vào bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu. Ngay khi tiếp nhận tin báo, lực lượng CSHS, Công an phường Bình Khánh đã đến ghi nhận hiện trường. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ cướp, lãnh đạo Công an quận 2 đã lập chuyên án, phối hợp cùng Đội 3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC45, Công an TPHCM) tập trung truy xét. Tại bệnh viện, nạn nhân H. (ngụ một quận nội thành ở TPHCM) bị 2 vết dao cắt khá nặng vùng cổ và rất may mắn đã được các bác sĩ cứu sống. Khai với cảnh sát, anh H. thừa nhận mình là người đồng tính và có mối quan hệ với đối tượng tên Phúc nhưng không rõ lai lịch từ khoảng 1 năm qua. Tối xảy ra vụ việc, anh H. và Phúc vào nơi tối vắng ở khu dự án Thủ Thiêm, phường Bình Khánh để tâm sự và đối tượng này đã dùng dao tấn công, cướp xe SH của anh H. tẩu thoát. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cuối ngày 20/9, các trinh sát đã bắt giữ đối tượng Tăng Hồng Nhựt (tức Phúc), đồng thời thu được chiếc SH của nạn nhân tên Phúc đem cất ở tỉnh Tiền Giang. Ngay trong đêm, lực lượng công an đã di lý đối tượng đến nơi gây án để dựng lại hiện trường và thu giữ hung khí gây án. Tại cơ qaun điều tra, Phúc khai nhận có mối quan hệ đồng tính với anh H. suốt gần 1 năm qua. Tuy nhiên do muốn có chiếc xe xịn để đi lại, Phúc đã lên kế hoạch cướp xe của người tình. Tối 18/9, được anh H. chạy SH đến đón đi chơi, Phúc đã thủ con dao xếp trong người để chuẩn bị gây án. Sau khi đi ăn uống, cả 2 ghé vào khu vực vắng vẻ ở phường Bình Khánh tâm sự. Tại đây, trong lúc anh H. nghe điện thoại, Phúc đã dùng dao tấn công, cắt 2 nhát vào cổ anh H. khiến nạn nhân hoảng sợ bỏ chạy. Đối tượng đã đuổi theo đánh tiếp dù anh H. đã van xin tha mạng. Quyết cướp cho bằng được chiếc xe, Phúc giả vờ kêu anh H. đưa chìa khóa để chở đi cấp cứu. Dù tính mạng đang bị đe dọa nhưng anh H. vẫn tin Phúc và khi có chìa khóa, đối tượng đã cướp xe tẩu thoát. Anh H. đã cố chạy ra đường lớn kêu cứu và được người dân phát hiện, đưa đi cấp cứu kịp thời