. Hội An: Theo thông tin, khoảng 10h10 ngày 13/8, Phù Tường Vinh điều khiển xe máy Yamaha Mio mang BKS 92H1-7607 lượn lờ trên đường Lạc Long Quân xuống Cửa Đại. Khi đến trước khách sạn Palm Garden (phường Cẩm An), y phát hiện chị Dune Elisaberth Geertruda Sewalt (SN 1993, quốc tịch Hà Lan) đi xe đạp, trong giỏ xe có 1 túi xách chứa 1 điện thoại di động và 1,3 triệu đồng, Vinh liền giật túi xách rồi bỏ chạy. Nạn nhân sau đó đến cơ quan công an trình báo. Sau khi tiếp nhận tin báo, lãnh đạo Công an thành phố nhanh chóng cắt cử lực lượng điều tra làm rõ. Qua khai thác thông tin từ quần chúng nhân dân, cùng với các chứng cứ thu thập được, khoảng 16h chiều cùng ngày, Công an TP Hội An đã bắt Phù Tường Vinh tại nhà đối tượng này. Công an TP Hội An đã thu hồi được một số tài sản gồm chiếc túi xách, 1 điện thoại iPhone 6s màu vàng và 800.000 đồng để trao trả lại cho bị hại. Qua đấu tranh, Vinh còn thừa nhận mình là thủ phạm gây ra 3 vụ cướp giật tài sản khác của du khách nước ngoài trên địa bàn TP Hội An vào các ngày 19, 21 và 22/7