.  Theo thông tin mà tờ Mirror (Anh) có được, hiện tại, Daniel Craig đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng thống nhất về việc anh sẽ tham gia diễn xuất trong tập phim Bond 25 đang được lên kế hoạch thực hiện. Sau thành công rực rỡ mà đạo diễn Sam Mendes tạo nên với “Sky.all” (2012) và “Spectre” (2015), đạo diễn Christopher Nolan chính là cái tên tiếp theo mà nhà sản xuất đang tiếp cận để mời dàn dựng Bond 25. Thực tế, nam diễn viên Daniel Craig đã ký hợp đồng sẽ đóng 5 phim với nhà sản xuất loạt phim James Bond. Anh đã đóng 4 phim kể từ năm 2006 tới năm 2015, hiện tại, về lý thuyết hợp đồng, Daniel Craig vẫn còn phải xuất hiện trong một bộ phim nữa, chính là “Bond 25” - tên gọi dành cho tập phim hiện vẫn còn đang trong thời kỳ phác thảo kế hoạch thực hiện. Thời gian qua, việc truyền thông và công chúng quan tâm tới việc liệu Daniel Craig có tiếp tục đảm nhiệm vai James Bond hay không là bởi nam diễn viên đã thể hiện sự chán nản đối với vai Điệp viên 007 bằng hàng loạt những phát ngôn gây sốc cho thấy Daniel Craig chẳng còn tha thiết gì với Bond sau khi hoàn tất “Spectre” (2015). Daniel Craig đã từng nói rằng anh thà “bị gãy cổ tay” còn hơn tiếp tục vào vai James Bond một lần nữa. Mặc dù không ai có thể phủ nhận rằng Daniel Craig đảm nhận vai Điệp viên 007 rất ấn tượng nhưng tất cả chúng ta cũng đều hiểu rằng loạt phim kéo dài hơn sự nghiệp của bất cứ một nam diễn viên nào, và việc Daniel Craig sẽ có lúc bị thay thế chỉ là điều sớm hay muộn. Ngay sau khi Craig tỏ ra hờ hững với vai diễn, người hâm mộ loạt phim đã ngay lập tức xôn xao về những tài tử có thể thay thế Craig, như Idris Elba, James Norton, Aidan Turner, Tom Hardy, Tom Hiddleston… Dù vậy, Daniel Craig vẫn là cái tên có sức nặng nhất, đơn giản bởi anh đã xuất hiện trong những bộ phim đạt thành công doanh thu lớn nhất trong lịch sử loạt phim Điệp viên 007. “Sky.all” thu về 1,1 tỷ USD từ phòng vé thế giới, trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử hãng phim Sony Pictures và lịch sử loạt phim James Bond. “Sky.all” cũng là phim có doanh thu cao thứ hai của năm 2012. “Spectre” (2015) không thắng vang dội bằng nhưng cũng là phim có doanh thu cao thứ 4 trong lịch sử loạt phim đã kéo dài 53 năm (sau khi đã điều chỉnh tỷ giá đồng tiền). Tờ Mirror còn cho hay hiện tại nhà sản xuất đang cố gắng mời Adele trở lại để hát nhạc phim cho Bond 25. Với phần thể hiện nhạc phim trong “Sky.all” (2012) của Adele, lần đầu tiên loạt phim đã có được một tượng vàng Oscar dành cho “Bài hát trong phim hay nhất”. Ngoài ra, nhà sản xuất cũng đang gặp gỡ đạo diễn tài danh Christopher Nolan. Điều này đã được chính đạo diễn Nolan xác nhận: “Tôi đã trò chuyện với nhà sản xuất loạt phim Điệp viên 007 từ vài năm nay. Tôi yêu thích nhân vật và luôn luôn phấn khích xem họ sẽ làm gì tiếp theo. Bạn cần phải được mong đợi trước đã. Ý tôi là loạt phim sẽ cần những điều mới mẻ, cần phải có bàn tay dàn dựng mới. Hiện tại, mọi việc đang tiến triển tốt đẹp”. Dự kiến Bond 25 sẽ bắt đầu khởi quay vào năm tới và có thể sẽ ra rạp vào dịp cuối năm 2018. Adele - Sky.all >> Người đàn ông bí ẩn “đeo bám” 007 hơn nửa thế kỷ qua là ai? >> Sự kiêu kỳ và tự tôn của “Điệp viên 007” >> Cái giá để trở thành Điệp viên 007 là gì? >> Cát-sê hơn 3