. Triển lãm ôtô Việt Nam 2017 Dù chưa chính thức ra mắt thị trường Việt Nam nhưng cả Toyota Wigo và Suzuki Wigo đều đã có một bất lợi là xe nhập khẩu nguyên chiếc, trong khi những cái tên như Hyundai Grandi i10, KIA Morning, Chevrolet Spark đều đã có những chỗ đứng riêng, với lợi thế được lắp ráp trong nước. Chính vì vậy, Toyota Wigo (nhập khẩu từ Indonesia), Suzuki Celerio (từ Ấn Độ) sẽ chỉ còn tập trung vào việc làm sao để có một chính sách giá hợp lí, hòng có được một sức thu hút đối với thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, một lần nữa, những biến động của thị trường và đặc biệt là sự thay đổi liên tục về chính sách thuế/phí trước ngưỡng cửa 2018 đã khiến cả Toyota và Suzuki chưa dám công bống chính thức giá bán của hai mẫu xe này, cho dù tại Ấn Độ và Indonesia, cả hai đều được coi là những mẫu xe giá rẻ. Tại Indonesia, phiên bản tương đương Toyota Wigo có mặt tại Triển lãm ôtô Việt Nam có giá bán khoảng 11.077 USD; còn tại Ấn Độ, phiên bản Suzuki Celerio dùng hợp số tự động có giá bán khoảng 8.890 USD (số tự động). Vậy xuất hiện tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017, Toyota Wigo và Suzuki Celerio có trang thiết bị như thế nào để "xứng đáng" với phân khúc xe giá rẻ, như kế hoạch phát triển của các hãng tại Ấn Độ và Indonesia? Cả hai đều là các mẫu hatchback, có trọng lượng nhẹ (thành xe mỏng) vật liệu nội thất chủ yếu là nhựa và cao su tổng hợp, ghế được bọc nỉ và cùng có hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động (do các hãng lựa chọn giới thiệu cho thị trường Việt Nam - Celerio dùng hộp số tự động vô cấp). Hệ thống điều hòa của cả hai đều là loại chỉnh tay, hệ thống âm thanh có kết nối USB (riêng Toyota Wigo có kết nối bluetooth và điều khiển âm thanh trên tay lái), gương chiếu hậu chỉnh điện. Suzuki Celerio tại Ấn Độ có tới 14 phiên bản khác nhau sử dụng động cơ xăng và dùng khí hóa lỏng CNG; tuy nhiên, được giới thiệu tại Vietnam Motorshow 2017 lần này sẽ là phiên bản I3 dung tích 1.0L đi kèm hộp số tự động vô cấp cho công suất 68 mã lực, momen xoắn cực đại 89Nm. Các trang bị tiện nghi trên mẫu xe giá rẻ này với tay lái trợ lực điện, 2 túi khí, hệ thống âm thanh CD với 4 loa hỗ trợ USB/AUX. Tại Ấn Độ, Suzuki Celerio có giá bán từ 440.00 - 570.000 rupee (tương đương 6.900 - 8.950 USD). Toyota Wigo có tên Agya tại một số thị trường khác; tại Indonesia, mẫu xe này có tới 5 phiên bản khác nhau, sử dụng động cơ 1.0L và 1.2L đi kèm các lựa chọn hộp số sàn và hộp số tự động. Giới thiệu tại VMS 2017 lần này, Toyota đưa về phiên bản Wigo dùng động cơ 3 xylanh như Suzuki Celerio, dung tích 1.0L đi kèm hộp số tự động 4 cấp cho công suất 65 mã lực và đạt momen xoắn cực đại 89 Nm. So với Suzuki Celerio, mẫu Toyota Wigo có mặt tại Vietnam Motorshow năm nay có hệ thống phanh ABS, túi khí hàng ghế trước, tay lái tích hợp điều khiển âm thanh, hệ thống giải trí với đầu đọc CD có hỗ trợ kết nối blutooth/USB/AUX, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Tại Indonesia, Toyota Wigo có giá bán từ 127,6 - 151,9 triệu rupiah (tương đương 9.570 - 11