.  Sắp có cuộc tháo chạy ở Barcelona. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, bốn cầu thủ Arda Turan, Sergi Roberto, Ra.inha hay Paco Alcacer có thể rời khỏi Barcelona trong thị trường chuyển nhượng mùa Hè. Trong số này, Arda Turan gần như chắc chắn sẽ ra đi. Arsenal bỏ cuộc vụ Lemar. Theo tờ Mirror, Arsenal đã bỏ cuộc ở vụ Thomas Lemar do không chịu nổi yêu cầu về chuyển nhượng của Monaco. Không những vậy, HLV Wenger còn khẳng định “Pháo thủ” có thể không sẽ không chiêu mộ thêm bất kỳ tân binh nào trong thời gian còn lại “chợ Hè” 2017. Luke Shaw quyết bám trụ ở MU. Phát biểu trước báo giới, Luke Shaw khẳng định quyết bám trụ lại MU dù không được đảm bảo suất đá chính. Người đại diện của hậu vệ người Anh cho biết: “Luke Shaw đang hạnh phúc. Cậu ấy chẳng có lý do gì ra đi. Luke Shaw sẽ là hậu vệ cánh trái xuất sắc nhất thế giới trong tương lai gần”. Sao Barca tiến gần Chelsea. Nguồn tin từ tờ Don Balon cho hay, cầu thủ Sergi Roberto đang có bất đồng với HLV Ernesto Valverde và muốn ra đi. Chelsea đang liên hệ chiêu mộ cầu thủ này. Mức phí giải phóng hợp đồng của Sergi Roberto vào khoảng 40 triệu euro. Xác nhận Paulinho ra đi. Chia sẻ trước báo giới, HLV CLB Guangzhou Evergrande, Luiz Felipe Scolari xác nhận Paulinho sẽ ra đi. Khả năng lớn câu thủ người Brazil sẽ cập bến Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Mbappe sẽ tới PSG. Nguồn tin từ tờ L’Equipe cho hay, một vài cầu thủ ở Monaco đã thừa nhận tiền đạo trẻ Mbappe sẽ chuyển tới thi đấu cho PSG. Mới đây, Mbappe cũng bị đày trên băng ghế dự bị trong trận đấu với Dijon ở Ligue 1. Stoke sắp có cựu sao Real Madrid. Sau khi bán Arnautovic cho West Ham, Stoke City đã đạt được thỏa thuận mượn lại tiền đạo Jese Rodriguez của PSG. Cầu thủ này gần như chắc chắn sẽ rời khỏi PSG vì không thể cạnh tranh vị trí. Roma ra hạn chót cho vụ Mahrez. Chia sẻ trên tờ Sky Italia, giám đốc thể thao của CLB AS Roma, Monchi khẳng định AS Roma sẽ không trả quá 31,8 triệu bảng ở thương vụ Mahrez. “Bày sói” cũng cho thời hạn tới ngày 15/8 để Leicester City đưa ra câu trả lời cuối cùng ở thương vụ này. Neymar hạnh phúc sau khi rời Barcelona. Chia sẻ sau chiến thắng trước Guingamp, Neymar thừa nhận hạnh phúc ở PSG. Cầu thủ này nói: “Tôi đang hạnh phúc với cuộc sống mới tại đây. Người ta cứ nói tôi sẽ gặp nhiều khó khăn sau khi rời Barcelona. Tuy nhiên, mọi thứ đang hoàn toàn ngược lại. Tôi đang sống tốt hơn bao giờ hết”. Chelsea dự tính chi 50 triệu bảng cho trung vệ khủng. Sau thất bại trước Burnley ở vòng 1 Premier League, Chelsea gấp rút mua người. Theo báo giới Anh, họ sẵn sàng chi 50 triệu bảng để chiêu mộ trung vệ Van Dijk của Southampton. Cầu thủ này đã nộp đơn xin rời khỏi PSG. H