. Cà Mau: Ngày 23/7, nguồn tin từ cơ quan Công an tỉnh Cà Mau xác nhận, vừa tiếp nhận đối tượng Trần Văn Sỹ (SN 1978, ngụ xã Trần Phán, huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) để tiếp tục điều tra, xử lý hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, sáng ngày 22/7, Công an huyện Đầm Dơi tiếp nhận đối tượng Trần Văn Sỹ từ gia đình anh Nguyễn Văn Thiện và người dân thị trấn Đầm Dơi. Theo trình báo của anh Nguyễn Văn Thiện, sáng 22/7, anh đi uống nước cùng bạn bè, còn vợ thì đi buôn bán. Trước khi đi, vợ chồng anh đã khóa cửa rất cẩn thận, đồng thời nhà có lắp đặt hệ thống camera an ninh nên gia đình anh cũng ít lo ngại. Tuy nhiên, vào hôm xảy ra vụ việc, khi ngồi uống nước với nhóm bạn được một lúc, anh Thiện trở về nhà thì giật mình bởi chiếc ghế hằng ngày dùng để đốt nhang đã được dời vào giữa lối đi. “Linh tính có chuyện chẳng lành, tôi liền kiểm tra khắp nhà thì kinh hãi khi phát hiện chiếc tủ sắt để trong phòng ngủ đã bị cạy bung, đồ đạc trong phòng bị lục tung”, anh Thiện kể. Cũng theo khổ chủ, do nghi vấn tên trộm còn trong nhà, anh nhanh chân ra phía sau khóa cửa lại và tiếp tục lần theo các dấu vết thì phát hiện một thanh niên đang núp phía sau chỗ phơi quần áo, nên anh tri hô nhờ mọi người đến vây bắt kẻ trộm. Càng bất ngờ hơn khi biết kẻ trộm không ai xa lạ mà chính là Trần Văn Sỹ, một trong những người bạn khá thân với anh Thiện. Theo lời khai của Sỹ, do có quen biết từ lâu và biết gia đình anh Thiện có tài sản, nên vào đêm 21/7, y chuẩn bị một số dụng cụ, rồi đi xe ôm đến nhà anh Thiện. Do đã từng nhiều lần đến nhà nạn nhân nên y rất thành thạo lối đi và biết rõ cứ mỗi buổi sáng anh Thiện thường đi uống nước với bạn bè, vợ anh Thiện thì bận việc buôn bán không có nhà. Y đã lần theo bên hè, leo lên cạy mái tôn vào nhà. Khi vào được bên trong nhà, Sỹ mắc võng vào 2 đầu đòn tay nằm giữa mái tôn và trần nhà, nằm ngủ đợi cho đến khi trời sáng, khi vợ chồng bạn đi vắng mới ra tay. “Sáng đến, khi vợ chồng anh Thiện rời khỏi nhà, đối tượng Sỹ liền leo xuống phá két sắt lấy tài sản”, một cán bộ công an thông tin lời khai của Sỹ. Cũng theo lời khai của Sỹ, đối tượng đã lấy được tài sản của gia đình nạn nhân với tổng giá trị trên 500 triệu đồng, gồm: 5 lượng vàng 24K, 15,858 lượng vàng 18K và khoảng 12,7 triệu đồng tiền mặt. Được biết, Trần Văn Sỹ là đối tượng từng có tiền án về tội tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy. Công an tỉnh Cà Mau đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc