.  Cách đây ba năm, Jen Glantz là một cô gái 26 tuổi đang làm nghề viết quảng cáo cho một công ty nhỏ ở New York (Mỹ). Tốt nghiệp với hai bằng báo chí và Anh ngữ, Jen dành phần lớn thời gian để ngồi viết kịch bản cho các video quảng cáo của các nhãn hàng. Công việc trôi chảy nhưng Jen vẫn cảm thấy như vậy là chưa đủ với mình. Thế rồi mùa hè năm 2014, lần thứ 6 Jen làm phù dâu cho bạn của mình, các bạn của Jen khi đó đã gọi cô là “phù dâu chuyên nghiệp” vì sự tận tụy và thành thạo mọi việc của Jen. Lúc này, bỗng nhiên Jen nảy ra ý tưởng khởi nghiệp mới lạ, cô liền lên mạng, đăng một mẩu quảng cáo nhận làm “phù dâu chuyên nghiệp”. Sáng hôm sau, Jen thức dậy và nhận được hơn 250 email gửi đến. Một tuần sau, có tới hàng nghìn email gửi vào hòm thư của cô. Kể từ đó, Jen bắt đầu một công việc mới do tự mình tạo dựng - nghề làm “phù dâu chuyên nghiệp”. “Sau nhiều lần làm phù dâu cho các bạn của mình, tôi nhận thấy cô dâu thường không có ai đồng hành bên cạnh cho những điều nhỏ nhặt, chỉ có phụ nữ mới hiểu. Gia đình lúc đó thường bận rộn lo chuyện cỗ bàn, phòng ốc, trang trí… Nếu có vài cô bạn gái ở bên cô dâu, thì thực ra họ cũng mải chăm chút cho mình và chụp ảnh, cô dâu thường cảm thấy rất lo lắng, căng thẳng”, Jen nhận xét. Cô quyết định thử làm một nghề chưa có ai làm và không ngờ ngay lập tức, thị trường dành cho cô đã rất rộng mở. Ngay sau khi đăng tải mẩu quảng cáo, Jen thành lập công ty cho thuê phù dâu chuyên nghiệp: “Tôi sẽ xuất hiện bên cô dâu trong vai trò trợ lý riêng, tôi giúp cô ấy giải quyết mọi việc và ‘núp’ dưới hình ảnh một phù dâu”. Những cô dâu thuê Jen là bởi họ muốn có một người chuyên nghiệp, hiểu việc ở bên giúp đỡ mình những việc lớn nhỏ. Dù vậy, Jen khẳng định mình không làm mọi việc vì “cát-sê”, ngược lại, Jen phải thực sự trở thành bạn của cô dâu. Trước khi ngày cưới đến, hai cô gái sẽ thường xuyên gọi điện trò chuyện, chia sẻ những công việc cần chuẩn bị và nhiều câu chuyện khác. Đến khi Jen thực sự đồng hành cùng cô dâu, họ đã hiểu, có thiện cảm và cảm thấy gần gũi với nhau. Trung bình mỗi tháng, Jen làm phù dâu… mười mấy lần. Dịch vụ của cô khá đa dạng, giá dao động từ 300 tới 2.000 USD (4,5 đến 45,5 triệu đồng). Đa số những người có mặt ở lễ cưới không biết Jen là một phù dâu được thuê đến. Nếu có ai hỏi Jen là thế nào với cô dâu, cô chỉ đơn giản trả lời rằng hai người là bạn, thường câu chuyện dừng ở đó và không ai hỏi thêm gì. Khó khăn lớn nhất chính là để mình không bị phát hiện là một phù dâu được thuê đến, bởi thực tế, không cô dâu nào muốn người khác biết rằng họ phải chi tiền để mời một người lạ (cho dù người này rất chuyên nghiệp) tới dự hôn lễ của mình. Vì vậy, Jen luôn phải chuẩn bị sẵn sàng những câu chuyện sinh ra từ trí tưởng tượng để nói về mối quan hệ giữa mình và cô dâu. Những công việc mà Jen làm tại một lễ cưới rất đa dạng, từ chuẩn bị bài phát biểu về hôn lễ cho tới làm một phù dâu tận tụy, suốt buổi đồng hành bên nữ nhân vật chính, để đáp ứng mọi nhu cầu. Giờ đây, kinh nghiệm về tổ chức hôn lễ của Jen đã dày dặn đến mức cô đã cho ra mắt hai cuốn sách viết về chủ đề này và cũng thường xuyên có các bài viết cộng tác chuyên sâu, chia sẻ kinh nghiệm tổ chức lễ cưới trên các tờ tạp chí dành cho phụ nữ