.  Kết quả nghiên cứu cho thấy, những người trong lứa tuổi 18-29 là những người có hoạt động tình dục thường xuyên nhất, trung bình 112 lần mỗi năm hay 2 lần/tuần. 30-39 là lứa tuổi có hoạt động tình dục 86 lần/ năm hay trung bình 1.6 lần/tuần. Từ tuổi 40 đến 49, trung bình mỗi người chỉ làm chuyện ấy 69 lần/năm. Sự suy giảm về tần suất yêu cho thấy một câu chuyện rộng hơn về nghĩa vụ gia đình, những căng thẳng, lo lắng hàng ngày và các vấn đề sức khỏe ảnh hưởng đến khoái cảm. Cảm giác "mình đã già" cũng được xem là một nguyên nhân. H