.  Chia sẻ với báo giới Thái Lan tại Gala vinh danh bóng đá Đông Nam Á (AFF Awards 2017) diễn ra ở Bali, HLV Kiatisuk nói: “Tôi không thể cầm quân đội tuyển quốc gia khác ngoài Thái Lan rồi dẫn quân chống lại đội tuyển Thái Lan”. Cách đây vài ngày, HLV Kiatisuk đã nói lời chia tay với CLB Thai Lan Port và báo giới đồn thổi chiến lược gia này đã nhận được lời mời từ VFF, về cơ hội dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam trong tương lai. Tuy nhiên, tuyên bố trên của Kiatisuk với báo chí Thái Lan đã thấy quan điểm của ông khá rõ ràng. Kiatisuk không có ý muốn giúp đội tuyển Đông Nam Á nào đánh bại Thái Lan tại giải khu vực. Trước mắt, việc dẫn dắt một CLB Thái Lan mới là ưu tiên hàng đầu của Kiatiusk. Muangthong United cũng quan tâm đặc biệt để Kiatiusk và ông hoàn toàn có thể nhận lời, bởi rất nhiều cầu thủ hiện tại của Muangthong là học trò cưng của Kiatisuk khi ông còn dẫn dắt đội tuyển quốc gia Thái Lan. Indonesia cũng có thể là bến đỗ của vị HLV này bởi Kiatisuk đã nhận được lời đề nghị rất hấp dẫn từ CLB Persid Bandung của Indonesia và báo chí Thái Lan cho rằng đội bóng của xứ vạn đảo sẵn sàng chi đậm để “Zico Thái” về với họ. Về phía VFF, trước khi HLV Kiatisuk đã ra tuyên bố “không dẫn dắt đội tuyển quốc gia ở Đông Nam Á”, khả năng “Sắc” đến Việt Nam không cao. VFF chỉ có thể đáp ứng được mức lương hơn 20.000 USD, đó là khi họ nhận được sự hỗ trợ từ Tổng cục TDTT. Trong khi đó, nếu muốn mời Kiatiusk thì VFF phải chi hơn 1,4 tỷ đồng một tháng, bao gồm tiền lương phải trả cho các trợ lý của HLV này. Bản thân VFF cũng muốn tìm một HLV châu Âu tầm cỡ, với mục tiêu đưa bóng đá Việt Nam phát triển xa hơn. HLV Kiatisuk đã giúp Thái Lan vô địch hai kỳ SEA Games và hai kỳ AFF Cup liên tục, nhưng ông chưa đáp ứng được kỳ vọng tại vòng loại World Cup 2018. Bản thân Kiatisuk hiểu rằng so với khu vực, nền tảng của bóng đá Thái Lan cao hơn nhiều so với các quốc gia Đông Nam Á khác, nên việc dẫn dắt các nền bóng đá này lên tầm cao hẳn là điều không dễ dàng