.  Suzuki là thương hiệu duy nhất chính thức phân phối dòng sport 150cc tại Việt Nam, trong khi hầu hết các thương hiệu khác, như Honda, Yamaha, Kawasaki và Benelli đều khởi đầu dòng xe này ở dung tích 300cc. Với giá bán 74,99 triệu đồng, Suzuki GSX-R 150 hiện là mẫu xe duy nhất ở phân khúc 150cc; khi mà các đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Yamaha R15, Honda CBR150R. chưa được nhập khẩu chính thức vào Việt Nam. Việc ra mắt chiếc sport cỡ nhỏ này (và cả mẫu naked-bike 150cc sắp tới) giúp Suzuki có dòng 150cc phong phú nhất hiện nay, với đầy đủ các dòng cruiser (GZ-150), underbone (Raider). Suzuki GSX-R 150 thuộc phân khúc sport cỡ nhỏ và được lắp ráp trong nước, sử dụng động cơ DOHC 150cc phun nhiên liệu điện tử, cho công suất 19 mã lực và momen xoắn cực đại 14 Nm. Xe được trang bị phanh đĩa cả trước/sau, yên cao 785 mm, gầm cao 150 mm và trọng lượng khô 126 kg. Tại Thái Lan, Suzuki GSX-R 150 có giá khởi điểm từ 84.900 baht (khoảng 55,5 triệu đồng)