.  Nguyên Khang đi tham quan hai khu đền chính trong quần thể di tích Angkor gồm Angkor Wat (đền Đế Thiên) và Angkor Thom (đền Đế Thích), chỉ cách Siem Reap 6 km về phía Bắc. Quần thể di tích đặc biệt quan trọng của du lịch Campuchia này có thể được chia ra thành những khu vực chính: Angkor Wat và Angkor Thom. Angkor Wat là đền có kiến trúc hoành tráng nhất trong toàn bộ quần thể, trong khi Angkor Thom là lãnh địa thủ đô xưa. Angkor Thom sở hữu những đền chùa và kiến trúc nổi bật như đền mặt thần Bayon (với những bức tượng điêu khắc tượng thần mặt cười), đền Baphuon, đền Phnom Bakheng ở đỉnh đồi (bạn có thể cưỡi voi lên đây), Elephant Terrace (Sân voi), Terrace o. the Leper King (Sân của vua bị bệnh phong) và 5 cánh cổng lớn dẫn vào Angkor Thom. Đây là những hình ảnh đặc trưng nhất của du lịch Campuchia. Trước 5 cánh cổng vào có điêu khắc hình các vị thần nơi những cây cầu. Little Circuit (Vòng nhỏ): khu vực này có ngôi đền nổi tiếng nhất là đền “cổ thụ” Ta Prohm, nơi công trình của thiên nhiên kết hợp với công trình của con người. Các kiến trúc bằng đá của ngôi đền nằm quấn quýt với những cành và rễ của các cây cổ thụ, tạo nên một cảnh tượng kỳ vĩ, thu hút khách đến du lịch Campuchia. Big Circuit (Vòng lớn): khu vực này cũng có một công trình tương tự như Ta Prohm là đền Preah Khan: những bức tường đá xen lẫn những gốc cây lâu đời. Ngoài ra ở Big Circuit cũng có một địa điểm ngắm hoàng hôn lý tưởng là đền Pre Rup. Ta Prohm cũng là nơi nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie đã quay bộ phim hành động “Tomb Raider” và ghi dấu ấn tên tuổi của cô với những bức tường đá xen lẫn những gốc cây lâu đời. Ngoài ra, Nguyên Khang còn ghé thăm Tonle Sap - hồ nước lớn nhất Đông Nam Á, nối với sông Mekong qua đường sông Tonle Sap ở Phnom Penh. Vào mùa mưa, nước sông Mekong chảy mạnh đến mức đẩy ngược dòng nước sông Tonle Sap, tăng đáng kể lượng nước trong hồ. Bạn có thể đi phà trên hồ này theo 2 tuyến: Phnom Penh – Siem Reap hay Siem Reap – Battambang. Ngoài ra, tại các thành phố Phnom Penh, Siem Reap, Battambang và một số thành phố ven hồ khác, du khách có thể thuê thuyền đi khám phá các làng nổi trên hồ, một trải nghiệm rất thi vị cho khách du lịch Campuchia. Biển Hồ Campuchia cũng là hồ nước ngọt lớn nhất Đông Nam Á và được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới năm 1997. Tonlé Sap có nghĩa là "sông nước ngọt lớn" nhưng thông thường được dịch là "Hồ Lớn" trong các ngôn ngữ khác; "Biển Hồ" là cách gọi của người Việt chỉ tầm vóc rộng lớn của hồ nước này khiến không thấy bến bờ Tuy nhiên, du khách đi mùa mưa thì nước hồ nhiều, tàu thuyền di chuyển dễ dàng hơn. Mùa khô nước cạn nên thuyền rất dễ mắc cạn. Chi phí đi bụi du lịch Campuchia khá hợp lý, khách sạn và ăn uống cũng khá rẻ. Bạn có thể chọn đi bằng xe buýt từ Sài Gòn hoặc đi bằng máy bay của Vietnam Airline. 3 ngày 2 đêm là đủ thời gian để bạn có thể thực hiện chuyến hành trình đến với quần thể di tích này. Clip khám phá Angkor: Nguyên Khang khám phá xứ sở Angkor với 250 USD Kinh nghiệm du lịch Campuchia – Siem Reap: Ở Siem Reap khoảng 350 ngàn (15 USD/đêm) cho khách sạn hoặc nhà nghỉ có wi.i, chỗ ở sạch sẽ, bao gồm bữa sáng. 2 đêm khoảng 700 ngàn. Chi phí cho những món ăn đường phố cũng khá rẻ, chỉ khoảng 200 ngàn/bữa. ăn 4 bữa cũng chỉ mất khoảng 800 ngàn. Xe tuk tuk hay còn gọi xe lôi là đặc sản ở đây, giá khá rẻ. Đi máy bay thì khoảng 2 triệu khứ hồi tùy thời điểm. Đi xe buýt từ TP.HCM đi thì giá rẻ hơn nhiều. Chí phí tham quan Angkor Wat khoảng 500 ngàn (tương đương 20 USD/ngày), 3 ngày là 900 ngàn (40 USD), cả tuần thì 1 triệu 4 Như vậy tổng chi phí ước tính cho 3 ngày 2 đêm khoảng 4 triệu 4. Chỉ cần chuẩn bị 5 triệu thì bạn tha hồ du lịch Campuchia