.  Đúng như tuyên bố của HLV Wenger, Alexis Sanchez đã trở lại đội hình của Arsenal trong trận đấu với Liverpool. Dù vậy, cầu thủ người Chile lại thi đấu khá nhạt nhòa và bị rút ra khỏi sân ở phút 62, nhường vị trí cho Giroud. Vì là cầu thủ “nhạy cảm” (đang đòi ra đi) nên mọi chuyển động của Alexis Sanchez đều lọt vào tầm ngắm của máy quay. Sau khi chứng kiến những bàn thua của Arsenal, chân sút người Chile đã hơn một lần đổ gục, cúi mặt xuống sân. Thế nhưng, khi lên băng ghế dự bị, Alexis Sanchez lại có hành động khiến cho CĐV Arsenal buồn lòng. Ống kính máy quay ghi lại cảnh Alexis Sanchez che miệng cười nhăn nhở trên băng ghế dự bị ở thời điểm “Pháo thủ” đang thua rất đậm. Thái độ của Alexis Sanchez khiến nhiều người sôi tiết. Trong thời gian qua, cầu thủ này đang nhấp nhổm muốn rời Emirates và không có thái độ tốt. Alexis Sanchez đã nghỉ thi đấu thời gian dài vì lý do chấn thương. Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên Alexis Sanchez “cười nhăn nhở” khi Arsenal đang thảm bại. Còn nhớ, ở mùa giải trước, người ta chứng kiến hình ảnh tương tự ở trận đấu với Bayern Munich tại lượt về vòng 1/8 Champions League. Hợp đồng của tiền đạo người Chile có thời hạn tới hết mùa giải sau nhưng cầu thủ này cũng chẳng có thiện chí gia hạn. Hiện tại, Man City đang rất muốn sở hữu Alexis Sanchez. Họ có thể tạo động thái mạnh trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng. Với thái độ của Alexis Sanchez, liệu chăng Arsenal có chấp nhận bán người? Trận thua trước Liverpool là thất bại thứ 2 liên tiếp của Arsenal ở Premier League (sau 3 vòng). Họ đang khởi đầu mùa giải theo cách không thể tồi tệ hơn. H