. Quảng Nam: Cô giáo vắn số tên Trần Thị Tố Nga - giáo viên môn Tiếng Anh trường THPT Trần Quý Cáp (TP Hội An, Quảng Nam). Trao đổi với PV Dân trí, thầy giáo Thái Văn Thanh - Hiệu trưởng Trường THPT Trần Quý Cáp cho biết, cô Nga bị bệnh hiểm nghèo đã lâu. Trước lễ khai giảng năm học mới, bệnh cô tái phát, dù đã được gia đình, bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng ngày 31/8 vừa qua, cô đã vĩnh viễn ra đi. Ngày 4/9, học sinh, giáo viên của trường đã đến nhà cô Nga phúng điếu, chia buồn. Đến sáng nay (5/9), đúng trong lúc khai giảng năm học mới, xe chở linh cữu của cô đi ngang qua cổng trường. Trong lúc lễ khai giảng đang diễn ra, tất cả hơn 1.500 giáo viên, học sinh trong trường đều dành một phúc mặc niệm để tiễn đưa cô về nơi an nghỉ cuối cùng tại nghĩa trang nhân dân Hội An. Trên dọc con đường Trần Hưng Đạo của thành phố Hội An đoạn gần trường THPT Trần Quý Cáp, rất đông học sinh, giáo viên đứng lặng yên, xúc động trong buổi tiễn đưa cô Nga. Rất nhiều học sinh, giáo viên xúc động không kìm được nước mắt khi chiếc xe chở linh cữu cô Nga đi qua. Theo lãnh đạo trường THPT Trần Quý Cáp, cô giáo Trần Thị Tố Nga sinh năm 1973, quê ở huyện Núi Thành (Quảng Nam). Năm 2004, cô về trường giảng dạy môn tiếng Anh. Nhận xét về cô Tố Nga, thầy giáo Thái Văn Thanh bày tỏ: “Cô giáo Nga là một giáo viên hiền lành, thân thiện với học sinh và phụ huynh, hòa đồng với đồng nghiệp và bà con hàng xóm láng giềng. Cô còn là tổ trưởng tổ nữ công gia chánh của trường, cô luôn tận tâm với nghề, hết mực thương yêu học sinh”