.  Hoa hậu Thế giới 2000, nhan sắc đình đám của màn ảnh Ấn Độ - người đẹp Priyanka Chopra (34 tuổi) - là một nữ diễn viên hiếm hoi có thể dịch chuyển thành công từ điện ảnh Bollywood (Ấn Độ) tới Hollywood (Mỹ). Thành công mà cô đạt được là giấc mơ cổ tích đối với nhiều nữ diễn viên Ấn Độ có cùng giấc mộng chinh phục kinh đô điện ảnh. Dù vậy, trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ tạp chí Glamour (Mỹ), người đẹp chia sẻ rằng từ những năm tháng tuổi teen, khi bắt đầu chuyển tới Mỹ học tập, cô đã phải trải nghiệm sự bắt nạt diễn ra âm thầm nơi trường học, tại đây, cô đã bị trở thành nạn nhân. Xuất hiện trên trang bìa số ra tháng 6 của tờ tạp chí Glamour, nữ diễn viên của loạt phim truyền hình Mỹ “Quantico” (Học viện điệp viên) cho biết cuộc sống thực tế không hề trải hoa hồng cho cô. Những trải nghiệm của việc bị bắt nạt ở trường học, cảm giác cô đơn nơi đất khách đã từng khiến Priyanka quyết định quay trở về quê nhà Ấn Độ. Priyanka chia sẻ: “Năm 12 tuổi, tôi chuyển tới Mỹ sống với dì và bắt đầu việc học trung học tại đây. Tôi cùng với các con của dì tới học ở một ngôi trường gần nhà, thoạt tiên mọi việc thật tuyệt vời. Không cần phải mặc đồng phục. Mỗi học sinh có một tủ đựng đồ riêng. Những gì được dạy ở trường khá đơn giản so với khả năng tiếp thu của tôi. “Nhưng rồi ở trường có một cô bạn học đầu trò bắt nạt tôi, quyết biến cuộc sống của tôi trở thành địa ngục. Sự bắt nạt không chỉ dừng ở những trò khủng bố tinh thần mà đôi khi còn tiến xa tới mức gây hấn về thể chất. “Môi trường trung học vốn khó khăn, nhưng khi bạn trở thành nạn nhân của những trò bắt nạt, bạn sẽ còn cảm thấy sợ hãi. Lúc đó, bạn sợ mỗi khi mình thu hút bất kỳ sự chú ý nào và chỉ muốn mình thật nhỏ bé, không còn ai nhìn thấy hay để ý gì tới mình nữa”. Priyanka cho biết những trải nghiệm tiêu cực dần vượt quá những ấn tượng tích cực ban đầu và cô quyết định quay trở về Ấn Độ sau 3 năm học tập tại Mỹ. Là một phụ nữ thành danh ở cả hai nền công nghiệp làm phim lớn hàng đầu của phương Đông và phương Tây, Priyanka chia sẻ rằng cô vẫn gặp phải những rào cản đến từ câu chuyện bình đẳng giới: “Tham vọng là một từ thường bị cho là tiêu cực khi gắn liền với người phụ nữ. Khi mọi người nói: Cô ấy tham vọng lắm, tại sao người ta thường nghĩ theo hướng xấu? “Ở Hollywood, cát-sê của tôi vẫn thấp hơn các bạn diễn nam. Người ta bảo với tôi rằng nữ diễn viên có thể dễ dàng bị thay thế nếu đưa ra các đòi hỏi, bởi nam chính mới là quan trọng. Tôi phải chấp nhận việc bị trả cát-sê ít hơn nhiều so với bạn diễn nam. Đây cũng là điều mà đa phần các nữ diễn viên ở nhiều nền điện ảnh trên thế giới phải chấp nhận. “Nữ diễn viên thường gắn liền với những tính từ như gợi cảm, quyến rũ, đó được xem là thế mạnh của nữ diễn viên, nhưng đó không phải là thứ duy nhất chúng tôi có. Bởi còn có rất nhiều điều khác nữa, phụ nữ chúng tôi có sức chịu đựng bền bỉ, có sức mạnh khó lường. Khả năng đương đầu luôn nằm trong nội tâm của mỗi chúng tôi”. Trong những bức hình chụp cho Glamour, hình xăm “Daddy’s Little Girl” (Con gái nhỏ của bố) nằm trên tay Priyanka có thể nhìn thấy khá rõ. Cha của Priyanka đã qua đời hồi năm 2013, sự ra đi của ông là một mất mát lớn đối với Priyanka: “Dần dần tôi cũng phải làm quen với mất mát. Cha tôi là người bạn cổ vũ tinh thần tôi mạnh mẽ nhất. Mỗi khi đi dự một giải thưởng nào, ông luôn là người tôi muốn mời đi cùng. Mỗi khi tôi giành được một giải thưởng nào, ông vui sướng như thể đó là giải thưởng dành cho chính ông. Ông thậm chí còn hạnh phúc với những thành tựu của tôi hơn chính bản thân tôi”. Hiện tại dù đã ở tuổi ngoài 30 nhưng Priyanka vẫn còn độc thân, cô luôn lảng tránh việc phải chia sẻ chuyện tình cảm đời tư, người ta không rõ hiện tại Priyanka có đang hẹn hò, gắn bó với ai không. Dù vậy, cô hé lộ rằng bạn diễn Dwayne Johnson có thể xem là một hình mẫu bạn đời lý tưởng. Nhận xét về bạn diễn “Đá tảng” Dwayne Johnson, Priyanka cho biết: “Dwayne Johnson rất có tham vọng và động lực. Tôi luôn thấy những người đàn ông như vậy là hấp dẫn. ngoài ra, Dwayne còn là một quý ông dịu dàng, thuộc tuýp sẽ kéo ghế mời phụ nữ ngồi”