.  Các cầu thủ U22 Việt Nam bị loại nhưng họ lại không được biết. Chỉ sau khi đọc báo trưa nay, mới biết là mình không còn cơ hội tham dự SEA Games. Đây là điều khiến nhiều người bất ngờ bởi HLV Hữu Thắng mỗi khi chốt danh sách thường gặp riêng các cầu thủ để động viên họ. Các tuyển thủ U22 Việt Nam không quá buồn, khi phải chia tay SEA Games Dù chia tay theo cách nào,thì các cầu thủ U22 Việt Nam cũng không buồn. Họ cho biết mình nghỉ là tốt hơn cả bởi “ở lại cũng không giúp được gì”. Thủ môn Sỹ Huy còn chúc các đồng đội chiến đấu hết mình, giành HCV ở SEA Games tới. Trong khi đó, hậu vệ Thanh Thịnh chia sẻ: “Tôi đã cố gắng làm những gì tốt nhất trong quá trình tập huấn cùng U22 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games. Tôi còn trẻ, còn phải cố gắng nhiều. Tôi xin cảm ơn HLV Hữu Thắng, các đồng đội, và chúc họ thi đấu thành công ở SEA Games tới”. Cũng trong buổi tập chiều nay, trả lời báo chí, tiền đạo Văn Toàn đã thay mặt toàn đội gửi lời cảm ơn và chia sẻ về nỗi buồn với 4 cầu thủ phải chia tay đội tuyển, đồng thời chúc họ hoàn thành giấc mơ ở kỳ SEA Games tới