.  Trong năm 2016, mặc dù nền kinh tế Việt nam phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, HVN vẫn tiếp tục đưa ra thị trường các sản phẩm mới với nhiều ưu việt và không ngừng đẩy mạnh sản xuất nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người tiêu dùng. Hiện tại, HVN đang vận hành 03 nhà máy xe máy với tổng công suất thiết kế 2,5 triệu xe/năm và 01 nhà máy sản xuất ô tô với công suất thiết kế 10.000 xe/năm. Bên cạnh đó, HVN cũng đẩy mạnh hoạt động các nhà máy phụ trợ và kho phụ tùng nhằm hỗ trợ cho hoạt động sản xuất (và) xuất khẩu và dịch vụ sau bán hàng. Nắm giữ gần 70% thị phần xe máy trong số 5 doanh nghiệp FDI tại Việt Nam, HVN hiện sản xuất 12 mẫu và nhập khẩu 02 mẫu xe máy để phân phối ra thị trường bao gồm xe ga, xe số và xe côn tay, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng. Trong năm tài chính FY17 (4/2016 - 3/2017), sản lượng bán hàng cho xe máy của HVN đạt gần 2,2 triệu xe, tăng 8% so với năm tài chính FY16 (4/2015 - 3/2016). Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh xe máy, HVN còn là nhà sản xuất ô tô uy tín tại thị trường Việt Nam với các dòng các sản phẩm tích hợp các giá trị cốt lõi làm nên thương hiệu ô tô Honda, đó là: Công nghệ tiên tiến - Tiết kiệm nhiên liệu - An toàn vượt trội. Tính đến nay, HVN đã cung cấp cho thị trường ô tô Việt Nam 3 dòng xe phục vụ cho các nhu cầu sử dụng đa dạng của khách hàng: dòng sedan (cỡ lớn, cỡ vừa và cỡ nhỏ), dòng SUV và MPV; trong đó có 2 mẫu xe sản xuất trong nước là City, CR-V và 3 mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc là Civic, Accord và Odyssey. Sản lượng bán hàng của Honda Ô tô trong năm tài chính FY2017 (4/2016 - 3/2017) đạt hơn 12.000 chiếc, tăng trưởng 44% so với năm tài chính FY16 (4/2014 - 3/2016). Để tiếp tục thể hiện trách nhiệm của một nhà sản xuất các phương tiện giao thông, trong năm 2016, HVN đã đẩy mạnh công tác phối hợp và mở rộng phạm vi tuyên truyền, đào tạo Lái xe An toàn cho mọi đối tượng người dân cả nước. Đặc biệt, việc HVN đầu tư và chính thức đưa vào vận hành Trung tâm Đào tạo Lái xe an toàn tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam trong tháng 3/2017 vừa qua là minh chứng cho cam kết của mình góp phần tạo dựng một xã hội giao thông văn minh, hiện đại và an toàn. Bên cạnh đó, với mong muốn trở thành công ty được xã hội mong đợi, HVN còn đặc biệt chú trọng đến các hoạt động đóng góp cộng đồng như hỗ trợ phát triển giáo dục, bảo vệ môi trường, ủng hộ đồng bào lũ lụt, tặng xe cho lực lượng cảnh sát giao thông. Đặc biệt, HVN còn là đơn vị tiên phong trong việc nuôi dưỡng và phát triển bộ môn đua xe thể thao tại Việt Nam cũng như đưa vận động viên tham dự các giải đua xe quốc tế. Những kết quả đạt được trong thời gian qua cũng như đóng góp thiết thực của HVN đã một lần nữa khẳng định cam kết đầu tư lâu dài và phát triển bền vững tại Việt Nam. Giải thưởng Rồng Vàng do Thời báo Kinh tế Việt Nam khởi xướng từ năm 2000 và trở thành sự kiện thường niên được mong đợi dành cho các Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam (FDIs). Giải thưởng nhằm ghi nhận, động viên và cổ vũ những Doanh nghiệp có thành tích ấn tượng trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, cung ứng dịch vụ; áp dụng các giải pháp, công nghệ bảo vệ môi trường; thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ nộp thuế cũng như đảm bảo quyền lợi cho người lao động; tích cực tham gia các hoạt động xã hội, cộng đồng. Giải thưởng cũng nhằm kết nối và phát huy vai trò, sứ mệnh của cơ quan báo chí với các nhà quản lý, nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia kinh tế và cộng đồng doanh nghiệp; giữa các nhà sản xuất, kinh doanh và người tiêu dùng