.  Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh doanh số bán xe cỡ nhỏ tại Mỹ sụt giảm mạnh và các hãng đang tìm cách cắt giảm chi phí sản xuất xe ô tô. Việc chuyển sản xuất từ Mexico sang Trung Quốc dự kiến vào giữa năm 2019 sẽ giúp họ tiết kiệm 500 triệu USD. Tuy nhiên, Ford cũng dự kiến sẽ xuất khẩu khoảng 80.000 chiếc sang lắp ráp tại Trung Quốc trong năm nay, trong đó có mẫu Lincoln Navigator sản xuất tại Kentucky (Mỹ). Việc lần đầu tiên xuất khẩu xe lắp ráp tại Trung Quốc sang Mỹ của Ford cũng là quyết định đầu tư sản xuất lớn đầu tiên của tân CEO Jim Hackett kể từ khi thay thế cựu CEO Mark Fields vào tháng 5 vừa qua. Theo chủ tịch phụ trách thị trường toàn cầu của Ford - ông Joe Hinrichs, kế hoạch đã được bàn thảo từ cách đây vài tháng, khi CEO Mark Fields còn đang làm. Quyết định này cũng báo hiệu một sự thay đổi trong chiến lược của Ford, phản ánh xu hướng giảm tiêu thụ xe nhỏ của thị trường Mỹ và tăng tiêu thụ xe bán tải và SUV - loại xe tuy đắt hơn nhưng mang lại nhiều lợi ích kinh tế hơn. Xe con chiếm tới hơn 50% tổng mức doanh số toàn thị trường xe hơi Mỹ trong năm 2012, nhưng đã giảm xuống chỉ còn 37% trong năm nay. Bên cạnh đó, Ford cũng tiết lộ kế hoạch đầu tư 900 triệu USD vào nhà máy Kentucky Truck tại Louisville (Mỹ), để sản xuất các mẫu mới như Ford Expedition và Lincoln Navigator - đều thuộc loại SUV. Các mẫu xe này dự kiến sẽ được xuất khẩu sang 55 thị trường trên toàn cầu. Kế hoạch đầu tư mới cũng sẽ đảm bảo việc làm cho 1.000 người lao động tại nhà máy Kentucky Truck. Hãng cũng có kế hoạch dự phòng phát triển thêm các mẫu SUV lớn tại nhà máy ở Ohio nếu nhu cầu tăng cao. Trong tháng 1 vừa qua, sau khi bị Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích về việc sản xuất xe hơi tại Mexico, Ford đã thông báo hủy kế hoạch xây dựng một nhà máy Focus trị giá 1,8 tỷ USD tại San Luis Potosi; thay vào đó, sẽ chỉ sản xuất xe Focus mới tại nhà máy hiện có ở Hermosillo. Ford khẳng định việc chuyển hoạt động sản xuất sang Trung Quốc không ảnh hưởng đến nhân công của hãng tại Mỹ. Từ đầu năm đến nay, doanh số của mẫu Focus tại Mỹ đã giảm 22% so giá xăng dầu giảm khiến người tiêu dùng chuyển hướng sang các loại xe cỡ to hơn