.  Hiện một tòa án Hàn Quốc đang giải quyết vụ kiện của công nhân tại KIA Motors yêu cầu tiền thưởng và tiền trợ cấp được tính vào lương cơ bản. Một phán quyết có lợi cho người lao động sẽ khiến tiền làm thêm, tiền nghỉ lễ và chế độ hưu trí mà KIA phải trả cho người lao động tăng lên khoảng 3 nghìn tỷ won (2,63 tỷ đô la Mỹ). Theo KAMA, đây sẽ là một đòn “chí mạng” không chỉ đánh vào các nhà sản xuất ô tô mà còn tác động tiêu cực đến các công ty trong chuỗi sản xuất. Nếu phán quyết được đưa ra, chi phí tiền lương sẽ bị đội lên hàng nghìn tỷ won, nên các hãng sẽ phải buộc phải tính đến phương án chuyển nhà máy ra nước ngoài. Phán quyết của tòa án đang được cộng đồng doanh nghiệp theo dõi sát sao, bởi họ lo ngại phán quyết có lợi cho người lao động ở KIA sẽ tạo ra hiệu ứng domino. KIA hiện chiếm 37% sản lượng ô tô trong nước và có một chuỗi các nhà cung cấp cũng sẽ phải gánh chịu hậu quả từ phán quyết này. Hyundai Motors, đồng minh của Kia, cũng sẽ bị ảnh hưởng. Vì thế, KAMA kêu gọi tòa án sẽ cân nhắc toàn diện về mức lương tiêu chuẩn so với cuộc khủng hoảng mà ngành công nghiệp ô tô mà nước này đang đối mặt, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Trong tuyên bố của mình, KAMA cho biết “các nhà sản xuất đang mong đợi quyết định khôn ngoan của tòa án để ngành công nghiệp ô tô của đất nước có thể vượt qua khủng hoảng và tiếp tục đóng góp cho nền kinh tế. Theo số liệu của KAMA, ngành công nghiệp ô tô chiếm 13.6% sản lượng của nước này, 13,4% xuất khẩu và tạo ra 11,8% việc làm. Hồi năm 2015, một tòa án đã từng bảo vệ Hyundai trong một vụ kiện tương tự. Hiện vụ việc của KIA đã được đưa lên Tòa án tối cao chờ xem xét