. TPHCM: Ngày 28/7, Công an quận 8, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Thái Thanh Nhàn (25 tuổi, sống lang thang) để điều tra về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”. Trước đó vào tối 24/7, anh Lý Nhật Minh (21 tuổi, ngụ quận 8) đang ngồi trên chiếc xe máy hiệu Suzuki Sport ở gần nhà trên đường Phú Định (phường 16, quận 8) thì bất ngờ bị một đối tượng kề dao vào cổ uy hiếp. Khi anh Minh chưa kịp phản ứng thì đối tượng dùng dao cắt một nhát chí mạng vào cổ. Dù bị thương rất nặng nhưng anh Minh vẫn cố gắng thoát khỏi tên cướp và bỏ chạy vào nhà dân gần đó cầu cứu. Sau khi gây án, đối tượng cướp xe máy của nạn nhân rồi tẩu thoát khỏi hiện trường. Riêng anh Minh được người dân đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu với vết cắt nghiêm trọng ở cổ. Tuy nhiên, nhờ được cấp cứu kịp thời nên anh Minh đã qua cơn nguy kịch. Ngay khi tiếp nhận thông tin về vụ án, Công an quận 8 đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định được đối tượng gây án là Nguyễn Thái Thanh Nhàn nên tiến hành truy bắt. Biết khó thoát nên ngày 26/7, Nhàn đã đến cơ quan công an đầu thú khai nhận hành vi tội ác của mình. Tại cơ quan công an, Nhàn khai nhận, tối 24/7, khi đi ăn hủ tiếu gõ trên đường Phú Định, Nhàn thấy anh Minh ngồi trên chiếc xe máy hiệu Suzuki Sport nên nảy sinh ý định cướp xe bán lấy tiền tiêu xài. Lúc này, Nhàn tiếp cận anh Minh từ phía sau, dùng dao cứa 1 nhát vào cổ khiến nạn nhân bỏ chạy, sau đó Nhàn cướp xe tẩu thoát. Sau khi cướp được xe, Nhàn đem xe sang khu vực quận 6 để bán nhưng không ai mua vì xe không có giấy tờ. Biết đang bị công an truy bắt nên ngày 26/7, Nhàn đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện Công an đang mở rộng điều tra