.  Đây cũng là hoạt động của nằm trong chuỗi các hoạt động Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017. Lễ hội sâm núi Ngọc Linh lần đầu tiên được tỉnh Quảng Nam tổ chức vào tối ngày 10/6 tại vùng sâm Ngọc Linh, huyện Nam Trà My với chủ đề “Huyền thoại Ngọc Linh”. Lễ hội bao gồm các hoạt động như trưng bày, giới thiệu các sản phẩm sâm Ngọc Linh; các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; các tour du lịch khám phá, trải nghiệm vùng trồng sâm Ngọc Linh và khám phá văn hóa của đồng bào các dân tộc thiểu số huyện Nam Trà My. Cây sâm Ngọc Linh (sâm Việt Nam) đã có từ lâu tại vùng núi Ngọc Linh thuộc địa phận huyện Nam Trà My (Quảng Nam) và huyện Tu Mơ Rông (Kon Tum). Là một loại cây dược liệu đặc biệt quý hiếm có chứa đến 52 hợp chất saporin, là 1 trong 5 loại sâm quý nhất trên thế giới. Ngày 5/6 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định phê duyệt sâm Ngọc Linh là sản phẩm Quốc gia. Năm 2016, Thủ tướng Chính phủ thông qua đề án bảo tồn và phát triển cây sâm núi Ngọc Linh. Phát biểu khai mạc lễ hội, ông Hồ Quang Bửu (Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My), cho biết hiện có hơn 1.000 hộ trồng sâm tại 7 xã trên địa bàn huyện. Nhận thức của bà con đồng bào các dân tộc vùng trồng sâm được nâng lên, người dân đã biết bảo vệ rừng, phục hồi rừng để trồng sâm. “Lễ hội nhằm quảng bá đến với bạn bè trong và ngoài nước một loại cây dược liệu quý, hiếm của Việt Nam; đưa sâm núi Ngọc Linh trở thành cây dược liệu có thương hiệu, giá trị kinh tế cao, xứng tầm những loại sâm trên thế giới như sâm Hàn quốc, sâm Mỹ, sâm Nga, sâm Canada”, Chủ tịch huyện Nam Trà My phát biểu. Chủ tịch huyện Nam Trà My cũng cho rằng, thông qua các hoạt động của lễ hội nhằm giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh, các nét đẹp đậm đà bản sắc văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc huyện Nam Trà My tới du khách trong và ngoài nước; kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường, bảo vệ và phát triển rừng, phục hồi rừng, giữ gìn, bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống các dân tộc. Lễ hội sâm núi Ngọc Linh lần thứ I năm 2017 diễn ra từ ngày 10-13/6