. TPHCM: Liên quan đến vụ phát hiện thi thể thanh niên trong tủ quần áo ở xã Xuân Thới Thượng (huyện Hóc Môn, TPHCM), thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết vẫn đang tạm giữ nghi can Lê Quốc Phương (30 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) để mở rộng điều tra. Phương được xác định là nghi can chính liên quan đến cái chết của anh Nguyễn Võ Thanh P. (28 tuổi, ngụ Bà Rịa -Vũng Tàu). Sau khi bị bắt giữ, Phương đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Tại cơ quan công an, Phương khai nhận, do nghi ngờ anh P. có tình cảm với vợ mình nên ghen tuông. Ngày 13/8, Phương xảy ra mâu thuẫn cự cãi với vợ nên vợ ôm con bỏ nhà đi. Lúc này Phương giả vờ gọi điện thoại rủ anh P. qua phòng trọ (trên đường Phan Văn Hớn, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn) để nhậu. Trong quá trình nhậu, thừa lúc nạn nhân không cảnh giác, Phương bất ngờ dùng thanh sắt đánh nhiều cái vào đầu anh P. khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, Phương lấy áo mưa cột thi thể anh P. giấu trong tủ quần áo ở phòng ngủ của mình rồi bỏ trốn. Đến khoảng 15h chiều 16/8, người dân ở địa phương phát hiện mùi hôi thối bốc lên từ nhà trọ của Phương nên gọi điện cho vợ của Phương về kiểm tra. Người phụ nữ này trở về nhà kiểm tra thì phát hiện mùi hôi thối thốc ra từ tủ quần áo. Mở cửa tủ, người phụ nữ chết lặng khi bên trong là một thi thể đang phân hủy nặng. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan công an xác định nạn nhân chết do bị đánh vào đầu. Riêng tài sản của nạn nhân mang theo trên người gồm 1 điện thoại iPhone, 1 dây chuyền, 2 nhẫn vàng không bị mất. Sau nhiều ngày lẩn trốn, Phương đã bị bắt giữ. Hiện công an đang mở rộng điều tra