.  Nhu cầu tắm bùn khoáng thiên nhiên nhằm cải thiện sức khoẻ và sắc đẹp đang ngày một nhiều hơn. Tuy nhiên lại rất khó để tìm được một địa chỉ tắm bùn ở Miền Bắc đủ uy tín, đầu tư bài bản về cơ sở vật chất cũng như quy trình phục vụ chuyên nghiệp. AseanResort & Spa là một trong số ít những địa chỉ cung cấp dịch vụ tắm bùn khoáng cao cấp tại miền Bắc và khu vực Hà Nội. Tắm bùn khoáng nóng hiện nay được nhiều người biết đến là liệu pháp làm đẹp từ thiên nhiên giúp bạn có làn da tươi trẻ, mịn màng. Tắm bùn khoáng còn có tác dụng hỗ trợ loại bỏ các độc tố ra khỏi cơ thể, giúp bạn thư giãn thật sự hiệu quả và phục hồi sức khỏe. Dịch vụ tắm bùn khoáng đầu tiên tại Hà Nội có tại khu nghỉ dưỡng ASEAN Resort & Spa, là loại bùn tự nhiên mà thiên nhiên ban tặng cho con người gồm các chất hữu cơ, vô cơ, các chất có chứa carbon. Giúp da mịn màng, trắng hồng ngay sau khi tắm. Cách tắm bùn đạt hiệu quả nhất: Trước tiên, bạn phải tắm sạch bằng vòi sen nước khoáng ấm, sau đó bước chân vào ngâm mình trong những chiếc bồn tắm bùn, sau khoảng 15 phút, làn da bạn sẽ trở nên hồng hào hơn vì lúc này các khoáng chất có điều kiện thấm sâu vào da, làm tăng và tái tạo một lượng hồng cầu trong cơ thể. Người tắm bùn sẽ tiếp nhận sự thẩm thấu, giữ lại dưới làn da cơ thể một lượng muối và một số nguyên tố khác, tạo khả năng đề kháng, chống viêm nhiễm cho cơ thể, có tác dụng sát khuẩn. Tắm bùn khoáng giúp điều trị, phục hồi chức năng một số bệnh xương khớp mãn tính, thoái hóa khớp, đặc biệt khớp gối, một số bệnh về da như chàm mãn tính, vảy nến, hội chứng thần kinh ngoại biên, viêm phần phụ mãn tính, tuần hoàn máu… Đến với khu nghỉ dưỡng cao cấp ASEAN Resort & Spa, du khách có thể du lịch nghỉ dưỡng kết hợp với tắm bùn, sử dụng bể bơi, bể sục trong tổ hợp spa ngòai trời và thư giãn với các hoạt động vui chơi giải trí: chơi gol., trượt cỏ, tennis…giúp thư giãn và hồi phục sức khỏe sau chuyến nghỉ dưỡng cuối tuần, lấy lại năng lượng để học tập và làm việc hiệu quả. Xem thêm các gói hấp dẫn khác tại Asean Resort: - Gói Hội, Nhóm Bạn Bè: https://goo.gl/0Mhvpv - Gói Cặp Đôi (Gia đình): https://goo.gl/J.nvsr - Gói Họp Lớp: https://goo.gl/A1twm7 Asean Resort & Spa – Cảm nhận một không gian ASEAN RESORT & SPA Địa chỉ: 21A – Hòa Lạc – Thạch Thất – Hà Nội Email: in.o@aseanresort.vn Hotline : 04 3511 8888 – 0433 686 201 – 04 33 688 888 Website: www.aseanresort