.  Từ ngày 26/06/2017 đến 29/06/2017 tại thành phố văn hoá và du lịch xinh đẹp Collioure - Cộng hoà Pháp, đã diễn ra các hoạt động biểu diễn âm nhạc thuộc "Festival de Piano à Collioure et Concours International de Piano" lần thứ 10. Ban giám khảo gồm những tên tuổi lớn của Pháp và quốc tế như Bruno Mantovani, Michael Béro., Daniel Tosi,. Để có thể được biểu diễn trong Festival và cuộc thi, ban tổ chức đã phải tuyển chọn trong hơn 50 nghệ sĩ Piano trẻ trên phạm vi toàn thế giới. Lưu Đức Anh tự tin trình diễn tại "Festival et Concours international de Piano à Collioure". Lưu Đức Anh - Nghệ sĩ piano trẻ Việt Nam đã vinh dự nằm trong top 9 nghệ sĩ trẻ được ban tổ chức lựa chọn mời đến biểu diễn trong Festival và cuộc thi lần thứ 10 này. Sau đêm trình diễn của mình trên sân khấu, nghệ sĩ Lưu Đức Anh đã thực sự chinh phục được khán giả khó tính Pháp và để lại những tình cảm, ấn tượng sâu sắc cho đêm hoà nhạc của mình trong Cuộc thi và Festival. Đây là thành tích tiếp theo của nghệ sĩ Lưu Đức Anh, sau khi anh giành giải Nhất tại "Cuộc thi Piano quốc tế Stockholm - Sweden" tháng 05/2017 vừa qua tại Thụy Điển. Lưu Đức Anh được đích thân Giám đốc Nhạc viện quốc gia Paris, Bruno Mantovani trao tặng cho nghệ sĩ đã để lại ấn tượng nhất trong lòng khán giả, giám khảo và các nghệ sĩ tham gia