.  Sáng 4/5, Sở TT&TT Hà Nội phối hợp với Hội Nhiếp ảnh Nghệ thuật Hà Nội tổ chức lễ trao giải và triển lãm ảnh Cuộc thi ảnh “Thủ đô Hà Nội xanh - sạch - đẹp 2016”. Đến dự Lễ trao giải và khai mạc triển lãm ảnh có Uỷ viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu. Cuộc thi ảnh "Thủ đô Hà Nội xanh - sạch - đẹp 2016" do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội phối hợp với Hội Nhiếp ảnh Nghệ thuật Hà Nội tổ chức từ 15/7/2016 đến 20/11/2016, nhằm quy tụ những bức ảnh đẹp, góp phần tuyên truyền, nâng cao ý thức trách nhiệm của người dân, xây dựng nếp sống văn minh đô thị. Trong thời gian diễn ra Cuộc thi ảnh “Thủ đô Hà Nội xanh - sạch - đẹp 2016”, Ban Tổ chức đã nhận được 1.619 tác phẩm ảnh đơn và 20 tác phẩm ảnh bộ của 297 tác giả. Các tác phẩm dự thi đều bám sát chủ đề của cuộc thi, tuyên truyền đảm bảo trật tự mỹ quan đô thị, vệ sinh môi trường để TP sáng, xanh, sạch, đẹp theo 3 nhóm trọng tâm: Hà Nội xanh, Hà Nội sạch, Hà Nội đẹp. Ban tổ chức đã trao 36 giải thưởng cho những tác phẩm xuất sắc. Giải đặc biệt thuộc về tác giả Hồ Sĩ Trung với tác phẩm "Giữa nắng hè". Hai giải nhất là tác phẩm "Quét sạch đường phố giải phóng sức người" của tác giả Trần Đình Hưng và "Góc nhỏ Hà thành" của tác giả Nguyễn Hoàng Hiền. Ba giải nhì được trao cho "Cây xanh ra phố" (tác giả Nguyễn Khắc Thành), "Chúng em muốn sạch hơn" (tác giả Lê Đức Kim), "Vẻ đẹp áo dài" (Phạm Quốc Dũng). Ngoài ra, có 6 giải ba và 24 giải khuyến khích. Triển lãm ảnh "Thủ đô Hà Nội xanh - sạch - đẹp" là sự tiếp nối thành công của cuộc thi ảnh “Thủ đô Hà Nội xanh- sạch- đẹp 2016”. Triển lãm hứa hẹn là nơi cung cấp thông tin toàn cảnh và đa chiều về hoạt động bảo vệ môi trường, chỉnh trang đô thị, xây dựng nếp sống văn minh đô thị trên địa bàn Hà Nội. Triển lãm cũng góp phần tuyên truyền, nâng cao ý thức, trách nhiệm của người dân trong việc xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại