. Lâm Đồng: Ngày 28/9, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Xuân Thanh (còn gọi là Nô, 33 tuổi) - chủ 1 quán ốc trên đường Hoàng Văn Thụ (TP Đà Lạt). Trước đó, ông Phạm T. H. (43 tuổi) chở vợ đến quán ốc của Thanh để đòi tiền nợ. Khi ông H. vừa dừng xe máy trước quán thì Thanh dùng con dao chặt xương (dài 40cm, rộng 15cm) chém ông H. tới tấp. Ông H. bỏ chạy và trượt chân té nhưng Thanh tiếp tục rượt theo chém ông H. Ông H. dùng 2 tay che đầu thì bị Thanh chém gần đứt lìa cánh tay trái. Sau đó, ông được người nhà đưa đi TP HCM nối lại cánh tay. Theo kết luận giám định pháp y, tỉ lệ thương tật của ông H. là 43%. Trên cơ sở đó, Công an TP Đà Lạt khởi tố Thanh về hành vi cố ý gây thương tích và ra lệnh tạm giam 3 tháng đối với người gây án nhưng ngày 27 và 28/9, khi cơ quan chức năng đến nhà Thanh để tống đạt các quyết định thì người nhà cho biết Thanh không còn ở địa phương. Hiện, vụ việc tiếp tục được cơ quan công an điều tra và làm rõ. Công an TP Đà Lạt cho biết, nếu Thanh không trình diện theo yêu cầu thì sẽ bị phát lệnh truy nã toàn quốc. N