.  Những hình ảnh cho thấy ở thế hệ mới, BMW X4 có cản trước cá tính hơn, với các hốc gió cỡ lớn được nhấn nhá bằng các chi tiết bằng kim loại và dải đèn LED nằm ngang. Các nhà thiết kế cũng làm cho lưới tản nhiệt trước nhô cao hơn, kết hợp với cụm đèn pha cá tính. Khe gió ở ngay sau vòm bánh trước, cùng với thêm đường gân nổi trên thân xe, tạo dáng thể thao, khoẻ khoắn hơn cho X4. Phía sau cũng có một số thay đổi khiến đuôi xe trở nên mềm mại hơn, kết hợp cụm đèn hậu mảnh mai hơn trước. X4 thế hệ mới vẫn sử dụng chung kết cấu CLAR với X3, kết cấu đã giúp X3 thế hệ mới giảm 55 kg trọng lượng. Trang bị động cơ về cơ bản vẫn giống X3; tức là có một bản 6 xy-lanh TwinPower Turbo 3.0L, công suất 358 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm (369 lb-.t). Về trang bị động cơ diesel, có thể trông đợi một bản 2.0L 4 xy-lanh công suất 188 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm (295 lb-.t), cùng một bản 3.0L 6 xy-lanh công suất 263 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm (457 lb-.t)