.  Khi xế hộp đang ngày càng trở nên thiết yếu với người Việt không chỉ bởi tính tiện dụng cao mà còn bởi sự khẳng định đẳng cấp đầy thuyết phục, không ngạc nhiên khi thị trường Viêt Nam hiện tiêu thụ đến hơn 800 ô tô/ngày. Đón đầu nguồn cầu tăng mạnh, hàng loạt hãng xe lớn đang rầm rộ hạ giá và ưu đãi trong những tháng đầu năm với những mức giá bán hấp dẫn đi kèm với các gói vay mua xe rất ưu đãi. Thế nhưng trước khi thuận theo “thiên thời địa lợi” để tậu xế sang giá mềm, người muốn tậu ô tô bằng vốn vay chắc chắn không nên bỏ qua các lưu ý quan trọng khi vay mua xe. Tôi có thể vay bao nhiêu, phải hoàn trả trong bao lâu, lãi suất thế nào và có chi phí phát sinh không? Mức vốn hỗ trợ thông thường lên đến 70% giá trị tài sản thế chấp. Thời gian thường dao động từ 5 đến 7 năm. Lãi suất thông thường của các ngân hàng thương mại cổ phần có thể dao động tùy thời điểm, nhưng phổ biến nhất là 1%/tháng. Thủ tục hành chính tại ngân hàng gồm: phí đảm bảo tài sản, phí mở tài khoản, phí công chứng sao y và bảo hiểm thân xe. Cần chuẩn bị gì để có một hồ sơ vay mua ô tô đạt chuẩn ở các ngân hàng? Nếu bạn vay với tư cách cá nhân, việc đầu tiên là phải đảm bảo đầy đủ giấy tờ tùy thân hợp lệ. Tiếp theo là những bằng chứng được công nhận để chứng minh khả năng tài chính: hợp đồng lao động, sao kê lương gần nhất hay thậm chí là sổ tiết kiệm hay giấy sở hữu bất động sản hoặc các tài sản giá trị khác. Nếu người vay hiện là chủ doanh nghiệp, sẽ có rất nhiều giấy tờ khác cần được “trình diện” thêm như báo cáo thuế, báo cáo tài chính, bảng lương, bảng chia lợi nhuận từ công ty, giấy phép đăng ký kinh doanh. Còn nếu bạn là một nhà đầu tư cá nhân, đừng quên đưa cho nhân viên thẩm định bản sao của giấy góp vốn hay sở hữu chứng khoán. Nếu bạn không hoặc chưa đủ điều kiện tham gia, quyền bảo lãnh từ những người thân có đủ khả năng tài chính là đủ để bạn tham gia vào các khoản vay mua xe. Sau khi các giấy tờ tùy thân và chứng minh tài chính sẵn sàng, người vay chỉ cần trình đơn xin vay vốn và phương án trả lãi với mẫu riêng của ngân hàng và cung cấp những chứng từ khác nếu cần, tùy theo chính sách của ngân hàng cho vay. Thủ tục mua xe trả góp có rườm rà không? Bước đầu để vay mua xe, hiển nhiên là phải chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo hướng dẫn và yêu cầu của ngân hàng. Sau đó, các nhân viên của ngân hàng sẽ thẩm định và lấy hồ sơ. Bước thứ hai, sau khi có giấy tài trợ tín dụng và hồ sơ xe, người mua xe phải tiến hành đóng tiền xe và chi phí đăng ký xe cho đại lí bán xe. Tiếp theo, khi có biển số xe và có giấy hẹn, khách hàng lên ngân hàng ký hợp đồng tín dụng, đóng phí hành chính và giấy nhận nợ của ngân hàng. Ngân hàng sẽ chịu trách nhiệm thanh toán cho đại lý bán xe, người vay chỉ cần mang theo CMND và giấy giới thiệu lên nhận xe và các giấy tờ xe hợp lệ. Khi có giấy đăng ký xe, ngân hàng sẽ đi đăng ký và sao y cho khách hàng một bản để sử dụng. Tôi nên chọn khoản vay như thế nào? Đây chắc chắn là điều quan trong nhất đối với người vay mua xe, bởi lựa chọn một khoản vay vừa tầm nhưng vẫn đủ uy tín có thể ảnh hưởng trực tiếp đến kế hoạch tài chính của người vay trong nhiều năm. Một tips đang được khá nhiều người vay mua xa chia sẻ là: săn các khoản vay ưu đãi của các ngân hàng thương mại lớn. Những khoản vay có lãi suất hấp dẫn hơn mức lãi suất thông thường 1%/tháng với những tiện ích hỗ trợ rất đa dạng. Có thể kể đến gói vay mua ô tô của BIDV “Xe mới về nhà - Chan hòa yêu thương” với lãi suất ưu đãi chỉ từ 7,5%/năm , thời gian vay lên tới 84 tháng. Đồng thời kèm theo gói vay ôtô, khách hàng còn được hưởng nhiều ưu đãi khi tham gia chương trình khuyến mại sản phẩm dịch vụ bán lẻ 60 năm gắn kết yêu thương nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập BIDV. Gói cho vay ưu đãi “Xe mới về nhà Chan hòa yêu thương” của BIDV đang tạo được nhiều sự chú ý với người có nhu cầu mua xe M