.  Những trào lưu đồ ăn mới xuất hiện kỳ quặc nhất thế giới Xu hướng ẩm thực hay các trào lưu đồ ăn xuất hiện liên tục trên thế giới. Đôi lúc, người sử dụng cảm thấy ngạc nhiên bởi những ý tưởng sáng tạo kỳ lạ không giống ai. Những chiếc bánh pudding kem dừa vốn là món tráng miệng phổ biến ở Thái Lan, nhưng thường được tạo hình hoa lá. Một cửa hàng bánh ở Pathun Thani, Bangkok, quyết định thay đổi hoàn toàn khi tạo hình một con chó nhỏ với gương mặt tội nghiệp. Chính điều này gây nên những phản ứng trái chiều trên mạng xã hội. Đa phần ý kiến cho rằng, chiếc bánh giống thú cưng và họ không thể ăn nổi. Bất chấp dư luận, chỉ vài giờ chia sẻ trên mạng, cửa hàng bánh nhận được hàng chục nghìn lượt chia sẻ và bình luận. Tiếng tăm của cửa hàng cũng được biết tới nhiều hơn. Món ca.é đặc biệt nhất thế giới có tên gọi Kopi Joss ở thành phố Yogyakarta, Indonesia. Cụ thể, các thực khách sẽ thưởng thức ca.é kèm thêm cục than nóng. Được biết, chủ quán là người rất nghiền ca.é nhưng mắc chứng đau dạ dày. Ông thử lấy than nóng bỏ vào tách ca.é và thưởng thức thì thấy hiệu quả bất ngờ. Tuy nhiên, hầu như chỉ sinh viên bản địa là người đủ “can đảm” thưởng thức món ca.é độc đáo này. Họ cho biết, thứ nước có mùi giống với caramen vì than nóng làm cháy đường bên trong tách ca.é. Ở Nhật Bản, du khách có thể mua được những chiếc “bánh ong” đúng nghĩa. Thậm chí, thực khách muốn ăn sẽ đặt hàng trên Amazon nếu thích. Những chiếc bánh vòng doughnut làm từ nguyên liệu giống Sushi được bày bán tại một khu chợ ở Sydney, Australia. Nguyên liệu của bánh gồm cơm kèm cá sống phủ lên trên và những lát quả bơ. Nhật Bản luôn là quốc gia tiên phong những món đồ kỳ lạ. Du khách có thể mua những chiếc kem có phủ vàng ở Asakusa với giá 6 bảng Anh/chiếc (khoảng 175 nghìn đồng). Một nhà hàng được thiết kế theo phong cách Đức nằm ở thủ đô Tokyo với tên gọi Schmatz Beer, giới thiệu món ăn đặc biệt. Đầu bếp sử dụng kẹo bông và nước siro phủ lên bề mặt một chiếc pizza thông thường. Ly cocktail đặc biệt này có tên gọi Aragog do một nhân viên pha chế mang tên Romeo Palomares ở quầy bar Luci.erina, Mexico tạo nên. Không phải ai cũng đủ “gan” để thưởng thức nó khi cocktail có sử dụng nọc độc thuần khiết từ loài nhện độc tarantula