.  Ngược lại, những dáng hình thanh mảnh với các vòng vừa phải, “nhẹ nhàng”, cân đối, giống như những ngôi sao của sàn catwalk đương đại, như Gigi Hadid hay Kendall Jenner, mới được xem là “mốt”. Theo những khảo sát mới đây được thực hiện bởi Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ của Anh và Mỹ, phụ nữ hai nước này khi tìm tới bác sĩ thẩm mỹ để can thiệp vòng 1 không còn nhấn mạnh vào kích cỡ, thay vào đó, họ chuộng những vòng ngực nhỏ nhắn hơn. Chính các bác sĩ thẩm mỹ cũng thừa nhận rằng họ đang chứng kiến một sự thay đổi mạnh mẽ về quan niệm thẩm mỹ và những mong đợi hoàn toàn đổi khác của phụ nữ đối với vẻ đẹp nhũ hoa. Nhiều chuyên gia thẩm mỹ lý giải sự thay đổi này là bởi những ngôi sao “ngực bự” giờ đây đều đã qua thời hoàng kim trong sự nghiệp, chẳng hạn như người mẫu - diễn viên Pamela Anderson giờ đã ở tuổi 50. Thay vào đó, những ngôi sao đang gây sốt nhất trên các trang tin giải trí hiện tại, như các người mẫu Gigi Hadid hay Kendall Jenner, lại sở hữu vòng 1 vừa phải, tạo nên dáng hình thanh thoát, mảnh dẻ. Thực tế, hồi năm 2015, Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Anh đã chứng kiến sự sụt giảm lên tới 20% đối với những ca phẫu thuật làm tăng kích thước vòng 1. Cùng năm đó, Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Mỹ cho biết số lượng phụ nữ thực hiện các ca phẫu thuật rút túi ngực lên tới 38.000 ca, đa phần các phụ nữ thực hiện thủ thuật này chia sẻ rằng họ hối hận vì đã nâng ngực. Thêm nữa, vòng 1 quá khổ đôi khi khiến phụ nữ phải chịu những sự chú ý không mong muốn, không tích cực, khiến họ gặp phải những khó chịu trong tâm lý, một vòng ngực vừa phải thực tế sẽ giúp họ có được trạng thái tâm lý tích cực hơn. Hiện tại, khi béo phì, thừa cân là nỗi ám ảnh của nhiều phụ nữ, thì một dáng hình thanh mảnh với 3 vòng vừa phải lại là mốt. Thực tế, tại Mỹ, can thiệp nhũ hoa là lựa chọn thẩm mỹ phổ biến nhất đối với nữ giới kể từ năm 2006, đứng trước những can thiệp khác như bơm môi, nâng mũi, cắt mí hay căng da mặt. Thực tế, có không ít ngôi sao nữ bỗng có vòng 1… nhỏ đi theo xu hướng thẩm mỹ mới, họ từng can thiệp giúp vòng 1 trở nên “đồ sộ”, nay họ lại can thiệp để có được một dáng hình hợp với thị hiếu đương đại. Những ca phẫu thuật thu nhỏ vòng ngực hoặc thậm chí rút hẳn túi ngực đang gia tăng số lượng. Thực tế, vòng 1 quá khổ cũng đưa lại những tổn hại sức khỏe, khiến cuộc sống trở nên bất tiện. Khi có một vòng 1 lớn, trọng tâm cơ thể bị thay đổi, đồng thời cột sống cũng bị tác động, khiến phụ nữ ngay lập tức cảm thấy cơ thể mình lạ lẫm trong từng cử chỉ. Họ còn có thể bị đau lưng, cổ, vai… Không chỉ nữ giới thay đổi, nam giới cũng bắt đầu nghĩ khác Theo một khảo sát mới nhất được thực hiện bởi một chuyên trang cung cấp video clip lớn hàng đầu thế giới, tiến hành đối với nam giới tại hai quốc gia Anh và Mỹ, cho thấy rằng nam giới hiện nay ít quan tâm tới vòng 1 hơn những thế hệ nam giới trước đây. Điều này cho thấy một sự thay đổi khá thú vị trong đời sống văn hóa phương Tây. Theo khảo sát đối với thói quen xem clip của nam giới trẻ tuổi hiện nay, họ đã có sự thay đổi đáng kể về mặt quan niệm kể từ khi mạng Internet xuất hiện trong mỗi nhà từ 3 thập kỷ trở lại đây. Giờ đây, nam giới trong độ tuổi từ 18-24 giảm 20% những tìm kiếm trên mạng đối với những nội dung liên quan tới vòng 1 của phụ nữ, so với các thế hệ nam giới trước đây. Điều này cho thấy, vẻ đẹp của vòng 1 “bự” đã không còn sức hấp dẫn lớn như trước đây đối với cả nam và nữ