.  15.000 người hưởng lộc Bên ngoài bức tường cao vài mét, gắn đầy camera an ninh và có hàng trăm lính Maroc đứng canh là cung điện mới của nhà vua Salman thuộc Ả Rập Saudi. Đây được xem là khu nghỉ dưỡng mới nhất cho quốc vương và hoàng tộc quốc gia giàu có bậc nhất thế giới này. Chính phủ Ả Rập Saudi đã loại bỏ kế hoạch xây dựng dinh cơ trị giá 250 tỉ USD tại quê nhà nhưng tại Maroc, các công nhân địa phương vẫn đang tích cực xây dựng sân đỗ trực thăng ở khu nghỉ dưỡng xa xỉ. Một rạp xiếc cỡ khủng cũng được xây dựng để làm trò tiêu khiển cho các thành viên hoàng gia. Tài sản lớn của hoàng gia Ả Rập đến từ nguồn dầu mỏ tưởng như vô tận khai thác hơn 75 năm qua. Giá dầu mỏ tăng mạnh trong vài thập niên giúp hoàng tộc Ả Rập thu về hàng ngàn tỉ USD và một phần số tiền này nhằm phục vụ đời sống vương giả của những thành viên danh giá. Vua Salman thậm chí còn thành lập một doanh nghiệp gia đình có tên “Tập đoàn Al Saud” để đầu tư ra nước ngoài cũng như thực hiện các thương vụ mua sắm bạc tỉ. Bất chấp giá dầu biến thiên và nền kinh tế xuất khẩu dầu lửa gặp vấn đề, Ả Rập Saudi vẫn mua sắm nhà đất rất mạnh tay. Năm ngoái, một công chúa Ả Rập đã chi 30 triệu USD (khoảng 650 tỉ đồng) để mua một khu bất động sản tại Rue Octave-Feuillet (Pháp). 15.000 hoàng tử, công chúa Ả Rập Saudi đang được hưởng những đặc quyền mà bất kì ai cũng phải thèm thuồng. Họ được chữa bệnh trong những căn phòng như cung điện với dịch vụ của khách sạn 5 sao. Sân bay ở Ả Rập Saudi cũng có một khán phòng dành riêng cho hoàng tộc với đèn chùm lộng lẫy, gạch lát tinh xảo và những tấm thảm Italia đắt giá. Trong hoàng tộc, sự chênh lệch về của cải cũng khác nhau rất nhiều, nhất là những người được thừa kế chính thức từ vua. Nhiều người “chỉ” được lái những chiếc Range Rover hay Mercedes rẻ tiền và ở trong khu căn hộ “đơn sơ” tại thủ đô Riyadh thay vì lái siêu xe Lamborghini hay Ferrari như anh chị em mình ở London. Vị vua lập quốc Abdulaziz có tới hàng chục người con và cháu lên tới hàng trăm người. Vị vua đời thứ 2 cũng có 53 người con ruột. “Mỗi khi có sự kiện hoàng gia, Ả Rập Saudi phải huy động tới một sân vận động mới đủ chỗ chứa”, một nhà ngoại giao Mỹ chia sẻ năm 2009. Hoàng tử Mohammed bin Salman (trái) và Mohammed bin Nae. (phải) được cho là sẽ trở thành vua mới của Ả Rập Saudi trong vài năm tới. Tác giả Joseph Kechichian trong cuốn “Sự kế tục tại Ả Rập Saudi” ước tính có từ 12.000 tới 15.000 công chúa, hoàng tử ở Ả Rập Saudi. Công chúa Basmah bint Saud, con gái của vua Saud, cũng khẳng định năm 2010 rằng hoàng gia có khoảng 15.000 thành viên chính thức. Đặc quyền khủng Thành viên hoàng gia dựa vào các khoản trợ cấp chính phủ và các vị trí “việc nhẹ lương cao” để sống cuộc đời trên cõi tiên. Lợi ích cụ thể mà mỗi thành viên nhận được là chưa thể xác định vì nó tùy thuộc vào vị trí của họ trong hoàng gia. Tờ Bloomberg từng nhận định vua đương thời Salman có số tài sản lên tới 18 tỉ USD. Năm 1996, một nhân viên ngoại giao ở đại sứ quán Mỹ tại Riyadh đã được dịp tiếp xúc “vô tiền khoáng hậu” với Bộ Tài chính và Ngân sách. Ông nói rằng cảm giác vô cùng choáng váng khi bước vào đơn vị này và thấy những cọc tiền xếp ngổn ngang chờ thành viên hoàng gia tới lấy. Người này cho biết số tiền cấp cho thành viên hoàng gia chênh lệch khá lớn, từ 270.000 USD/tháng (khoảng 6 tỉ đồng) cho tới 8.000 USD (khoảng 180 triệu đồng). Số tiền lớn nhất dành cho con trai của vua lập quốc và số tiền ít nhất là dành cho chắt của vị vua này. Nếu thành viên hoàng gia nào kết hôn, họ sẽ được cho từ 1 tới 3 triệu USD tiền quà cưới. Trang Wiki Leaks từng khẳng định năm 2012 rằng số tiền hoàng gia Ả Rập Saudi chi cho các thành viên hoàng gia là khoảng 2 tỉ USD trong tổng số 40 tỉ USD chi tiêu quỹ công. Phát ngôn viên Qasayer của hoàng gia Ả Rập Saudi khẳng định số tiền gửi cho các thành viên hoàng gia không vượt quá 10 tỉ riyal, tương đương 2,7 tỉ USD. Ông khẳng định số tiền lớn nhất chảy vào tay những hoàng thân sống ở vùng hẻo lánh. Qasayer nói: “Chúng ta đều biết rằng những hoàng thân ở vùng hẻo lánh này chịu trách nhiệm quản lý hàng ngàn người nên họ cũng cần số tiền rất lớn”