.  Trao đổi với PV Dân trí, bà Dương Thị Thơ - Phó Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Đà Nẵng -cho biết: Chiều 13/9, Ban Chấp hành Hiệp hội đã họp bàn thống nhất là các khách sạn thành viên sẽ không đóng phí tác quyền âm nhạc tại các khách sạn có ti vi trong phòng lưu trú. Theo bà Thơ, các thành viên Hiệp hội đồng ý việc thu phí tác quyền âm nhạc đối với khách sạn có tivi trong phòng lưu trú là vô lý. Vì khi trang bị ti vi phục vụ khách lưu trú, các khách sạn đã đóng phí cap truyền hình. Khách lưu trú cũng không chủ động trong việc lựa chọn tác phẩm âm nhạc để nghe khi sử dụng tivi trong phòng nghỉ. VCPMC đề nghị khoản thu 25.000 đồng/tivi/năm là không có căn cứ nào cả. Bà Thơ cho biết từ VCPMC gửi thông báo yêu cầu các khách sạn ở Đà Nẵng nộp khoản phí tác quyền âm nhạc này và ngay sau đó bị Cục Bản quyền tác giả của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch “tuýt còi” tạm dừng hồi tháng 5/2017 tới nay, chưa có đại diện nào của VCPMC đến làm việc, trình bày căn cứ thu phí với các khách sạn. Việc này nếu thực hiện là thỏa thuận dân sự giữa hai bên là khách sạn và VCPMC. Các điều khoản phải có sự đồng ý của cả hai bên, chứ không phải ý chí một bên muốn thu gì thì thu. “Việc VCPMC tuyên bố sẽ tiếp tục thu phí tác quyền âm nhạc đối với khách sạn có ti vi từ tháng 10/2017, chúng tôi chỉ mới tiếp nhận thông tin qua các kênh truyền thông, chứ chưa ai trực tiếp đến làm việc, trao đổi trực tiếp với chúng tôi. Thu 25.000 đồng/tivi/năm, thử nhân lên cho mấy chục nghìn phòng là hàng trăm triệu đồng, không ít đâu. Và ít hay nhiều thì chúng tôi sẽ không đóng một xu. Chúng tôi phản đối đến cùng khoản phí vô lý này cho tới khi phía Trung tâm trình bày căn cứ thu hợp lý” - đại diện Hiệp hội Khách sạn Đà Nẵng khẳng định. Trước đây, như Dân trí đã phản ánh, vào tháng 5/2017, khi nhận được thông báo của Sở Du lịch thành phố về việc VCPMC yêu cầu nộp phí tác quyền âm nhạc, trong đó có khoản thu 25.000 đồng/tivi/năm đối với khách sạn có tivi trong phòng lưu trú, nhiều đại diện khách sạn Đà Nẵng đã rất bức xúc. Thời điểm đó, anh Phạm Việt Cương - đại diện một khách sạn ở Đà Nẵng nêu ý kiến: Việc trả tiền tác quyền âm nhạc là giao dịch dân sự theo thỏa thuận giữa tác giả và người sử dụng, có thể ủy quyền cho đơn vị đại diện như Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc. Nhưng ở đây lại hành chính hóa thành một loại lệ phí, với mức thu kiểu như “khoán” và “tận thu” vậy là không hợp lý. Đặc biệt, khoản thu đối với phòng nghỉ có sử dụng ti vi là vô lý. Theo anh Cương, các cơ sở lưu trú đã trả phí sử dụng dịch vụ truyền hình. Các nhà đài mới biết có sử dụng tác phẩm âm nhạc nào, tác phẩm đó có được tác giả ủy quyền cho Trung tâm bảo vệ quyền tác giải âm nhạc thu phí hay không. Khách ở các cơ sở lưu trú bật ti vi lên, có chương trình thì họ xem, chứ họ đâu có chủ động chọn tác phẩm nào