.  Ô tô 50 triệu về quê Anh Nguyễn Công Hưng ở huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định cho biết cách đây hơn một năm bỏ ra 80 triệu đồng mua một chiếc Matiz đời 2004. Thấy giá rẻ, đến xem nhìn ưng ý thế là mua liền; anh Hưng cho biết sau khi mua về, đầu tư thêm 40 triệu đồng nữa, làm lại két nước, khung gầm và động cơ, đến nay chiếc xe chạy rất ổn. Theo anh Hưng, "hiện nay nhiều ô tô cũ có giá bán dưới 100 triệu đồng đang tràn về các vùng quê. Riêng xã tôi giờ có tới hơn chục chiếc ô tô loại này, chiếc rẻ nhất có giá 25 triệu đồng và cao nhất là 80 triệu đồng. Khách mua xe, có người là chủ cửa hàng nhôm kính, lên đời ô tô để đi ký hợp đồng cho oách, hay đi thi công công trình xa nhà. Tuy nhiên, cũng có ông chịu chơi, mua chiếc ô tô 40 triệu đồng về thỉnh thoáng lái chạy ra đường cho vui." "Ưu điểm của những chiếc xe này là có giá rẻ , vừa túi tiền và thỏa ước mơ lên đời xế hộp của nhiều người. Chả có chiếc nào mua về mà chạy tốt cả, hầu hết phải chi tiền để làm lại. Có người bỏ ra 25 triệu đồng mua chiếc Daewoo Cielo đời 1996 về cũng chi thêm 30 triệu sửa nó mới đi lại được," anh Hưng nói. Theo anh Ninh Văn Quỳnh, chủ một cửa hàng ô tô cũ tại TP. Ninh Bình, số lượng ô tô chạy từ 20-30 năm ngày càng tăng, nhiều chiếc xe đang được rao bán từ 20-50 triệu đồng. Ở thành phố người ta không mua những chiếc xe này, vì vậy thị trường tiềm năng chính là những vùng quê, nơi thu nhập của người dân vẫn còn thấp. Những chiếc ô tô có tuổi đời gần 30 năm đang tràn về các vùng quê. Giá chỉ bằng chiếc xe máy, tuy nhiên, có ô tô ở quê thấy oai hơn hẳn. Nhiều người vẫn ưa thích dòng xe Nhật Bản, do đã có tiếng về chất lượng bền bỉ. Vì vậy, nhưng chiếc Toyota Corola hay Nissan Blue Bird… sản xuất vào cuối những năm 80 của thế kỷ trước được ưu tiên lựa chọn. Tuy nhiên, xe Hàn như Daewoo Cielo hay Kia Pride CD 5 sản xuất sau năm 1990 cũng được ưa thích, vì mới hơn, anh Quỳnh cho biết. Giống như phong trào vậy, nếu thấy một vài người mua xe giá rẻ về tu sửa mà vẫn chạy tốt thì nhiều người sẽ bắt chước để mua. Có người vừa trả chiếc xe của tôi 110 triệu đồng nhưng tôi không bán, anh Hưng nói. Một số cửa hàng bán ô tô cũ tại các tỉnh Thái Bình, Nam Định cho biết nhu cầu về những chiếc ô tô có giá khoảng 50 triệu đồng không phải là hiếm. Mua xe về sau đó bỏ thêm 30-50 triệu đồng nữa sửa chữa để đi lại, số tiền này phù hợp với nhiều gia đình tại các vùng quê hiện nay. Tuy nhiên, bán những chiếc xe này lợi nhuận chẳng ăn thua, nên các cửa hàng ô tô cũ không hào hứng kinh doanh. Cẩn thận: xe dưới 50 triệu sửa hết 100 triệu Theo ý kiến từ một số kỹ sư ô tô, khi mua những chiếc xe này thì phanh là quan trọng nhất. Cần phải đi kiểm tra, thay mới hệ thống phanh để bảo đảm an toàn. Ưu điểm của những chiếc xe này là có giá rẻ, vừa túi tiền và thỏa ước mơ lên đời xế hộp của nhiều người. Với chiếc xe cũ có giá từ 20-50 triệu đồng mà đòi hỏi chủ xe thay má phanh định kỳ là điều không tưởng. Giá bộ má phanh từ 3-5 triệu đồng, khiến nhiều người không muốn thay. Bên cạnh đó, với khách hàng ở các vùng quê, kiến thức về ô tô không nhiều, nên thường bỏ qua chuyện này, cứ thấy đạp phanh ăn là yên tâm. Nếu không thường xuyên kiểm tra và theo dõi má phanh, kết quả có thể đe dọa đến mạng sống con người, đặc biệt là trong các tình huống cần phải có một phản ứng nhanh. Đã từng xảy ra chuyện một chiếc Lada giá 20 triệu đồng khi chạy trên đường quê phanh không ăn gây tai nạn và lái xe phải chi cả trăm triệu để đền bù. Động cơ xe quá cũ sẽ gây ra nhiều trục trặc và ảnh hưởng đến độ an toàn của xe. Tiếp theo là khung gầm và động cơ. Hầu hết những chiếc xe này khung gầm không còn tốt, do lâu ngày bị mục nát, nếu không sửa chữa sẽ gây nguy hiểm khi lưu thông trên đường cho cả người ngồi trong xe lẫn bên ngoài. Động cơ xe cũng quá cũ sẽ gây ra nhiều trục trặc và ảnh hưởng đến độ an toàn của xe. Đầu tư chi phí để tu sửa thì tốn kém và chiếc xe quá rẻ khiến nhiều người không muốn chi phí tăng quá giá tiền mua xe. Không khéo mua 50 triệu sửa hết 100 triệu vẫn đi không ổn, bán không xong ôm luôn cục nợ. Nói tóm lại, một chiếc xe quá cũ lỗi càng xảy ra thường xuyên và nguy cơ gây tai nạn cho những người ngồi trên xe cũng như người tham gia giao thông xung quanh cao hơn