.  100 bức ảnh đẹp nhất gửi về tham dự cuộc thi ảnh Việt Nam nhìn từ trên cao được triển lãm từ 9/9-19/9/2017 tại Đường sách Nguyễn Văn Bình (Q.1, TP.HCM). Trong 100 bức ảnh này, 16 bức được chọn ra trao các giải thưởng của cuộc thi. Đây là cuộc thi sáng tác ảnh .lycam đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam do Hội Nhiếp ảnh TPHCM cùng Công ty Lịch Xuân Phương Nam phát động từ giữa năm 2017. Chỉ sau một thời gian ngắn, cuộc thi quy tụ 358 tác giả nghệ sĩ nghiếp ảnh chuyên và bán chuyên khắp cả nước với 3.389 tác phẩm dự thi. Các tác phẩm với chủ phong phú: từ Mũi Cà Mau đến Tây Bắc, biển đảo đến núi rừng. Với góc nhìn trên cao, Việt Nam hiện ra với vẻ đẹp gây ngỡ ngàng cho người thưởng lãm