.   Phong độ của Arsenal gần đây khá thất thường, đoàn quân của Wenger chưa cho thấy sự phục hồi mạnh mẽ sau chuỗi thành tích thi đấu không tốt. Tuy nhiên, khi được thi đấu trên sân nhà Emirates, "Pháo thủ" đã không khiến người hâm mộ của họ phải thất vọng. Tiếp đón West Brom trong trận đấu muộn nhất của vòng 6 Premier League, đội chủ nhà đã thi đấu khá thoải mái mà vẫn có được chiến thắng 2-0 trước West Brom. Lacazette mở tỉ số ở phút 20 và tới phút 67, tiền đạo người Pháp thực hiện thành công quả phạt đền để nhân đôi cách biệt. Chiến thắng của Arsenal là xứng đáng, họ kiểm soát bóng tới 70% thời gian. Đội khách chơi phòng thủ số đông khiến cho "Pháo thủ" không có nhiều cơ hội dứt điểm, đội chủ nhà có 16 cú sút và 7 lần bóng trúng cầu môn, đội khách có bảy lần dứt điểm, ba lần bóng đi trúng khung thành của Arsenal. Trận thắng này giúp Arsenal vươn lên điểm số thứ 10 và giờ đây đoàn quân của Wenger đã bớt khó khăn hơn khi họ đứng ở vị trí thứ bảy. Khoảng cách giữa Arsenal với đội đầu bảng Man City chỉ là sáu điểm, với đội xếp thứ ba Chelsea chỉ là ba điểm, đó là những khoảng cách điểm không lớn để Arsenal có thể tiếp tục vươn lên trên BXH nếu thi đấu tốt trong những vòng đấu tiếp theo. Lacazette lập cú đúp trong chiến thắng của Arsenal ở vòng sáu Premeir League Với lợi thế sân nhà, Arsenal đã tràn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 5, đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt sát mép vòng cấm địa, lệch trái. Sanchez cứa lòng chân phải đưa bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc, thủ thành của West Brom chôn chân đứng nhìn bóng trong tình huống này, tuy nhiên may mắn đã không thuộc về Arsenal. Ba phút sau, West Brom đáp trả. Rodriguez băng xuống mạnh mẽ nhận đường mở bóng dài của đồng đội, anh ngoặt bóng loại bỏ Musta.i trong vòng cấm địa. Mặc dù bị ngã nhưng cầu thủ này vẫn kịp đứng dậy và tung ca cú cứa lòng chân phải khá hiểm, Cech không thể cản phá nhưng cột dọc phải đã giúp Arsenal thoát thua. Tới phút 20, Arsenal được hưởng quả đá phạt ở sát đầu vòng cấm địa. Sanchez dứt điểm dội xà ngang bật ra và Lacazette đã ập vào đánh đầu bồi ở cự ly gần tung lưới đội khách mở tỉ số. Một bàn thắng khá dễ dàng đối với tiền đạo của đội chủ nhà. Arsenal nhỉnh hơn West Brom về việc kiểm soát bóng, nhưng họ vấp phải bức tường phòng thủ số đông của đội khách nên khá khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng thứ hai.  Koscielny (giữa) phá bóng trước sự áp sát của các cầu thủ Arsenal Phút 38, đội khách thực hiện phản công rất nhanh và chính xác. Mọi thứ đều diễn ra chính xác, Rodriguez đánh đầu đưa bóng lệch khỏi Cech đi vào khung thành. Tuy nhiên, Monreal trong nỗ lực lùi về đã phá bóng ngay trên vạch vôi để không cho đội khách gỡ hòa. Hàng thủ của Arsenal chơi chưa thực sự chắc chắn và những phút cuối hiệp một họ khiến cổ động viên phải thót tim. Phút bù giờ thứ nhất, Bellerin phá bóng ở cự ly gần không tốt làm bóng đập cột dọc bật lại, rất tiếc là các cầu thủ West Brom dứt điểm bồi không thành công để gỡ hòa. Sang hiệp hai, Arsenal không chế thế trận tốt hơn, West Brom không còn tạo được những pha phản công sắc lẹm như trong hiệp một. Đội chủ nhà áp đảo nhưng cũng rất khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thứ hai. Phút 67, Ramsey bị đẩy ngã trong vòng cấm địa và trọng tài thổi phạt đền, Lacazette thực hiện thành công để đem về bàn thắng thứ hai cho Arsenal. Lacazette ghi hai bàn thắng, nhưng khó có thể nói anh đã chơi hay bởi tiền đạo này cũng phung phí không ít cơ hội ngon ăn. Tỷ số 2-0 được giữ nguyên cho tới hết trận. Đội hình thi đấu Arsenal (3-4-3): Cech; Musta