.  Nếu em không nói ra thì chả ai biết em đang muốn nổ tung trọng giận dữ các mẹ ạ. Hàng ngày em chỉ khoe chồng em tốt, chồng em chu đáo với vợ con. Trên .acebook em cũng chỉ đăng hình vợ chồng tay trong tay, cười tươi rói. Nhưng mà đó chỉ là cái vỏ bọc thôi. Thậm chí ngay cả em cũng chỉ muốn nhìn vào cái vỏ bọc ấy, không thừa nhận một thực tế chồng em chẳng yêu thương tôn, tôn trọng gì em. Em lấy chồng khi hai đứa tay trắng, phải thuê nhà có 12m2, chật chội, úi sùi không thể tả được. Đã thế, để kiếm thêm, em còn bán hàng online nên trong nhà chật cứng hàng hóa. Hai vợ chồng “sinh hoạt”, ăn uống, ngủ nghỉ, kiểm hàng, đếm tiền trên có độ 5m2 kê cái đệm. Hai vợ chồng thường xuyên ăn mì tôm úp với vài cái xúc xích ăn liền. Cũng không phải thiếu thốn đến thế nhưng mà đi làm cơ quan rồi về đưa hàng, vừa bận, vừa mệt. Không thể nói hết khổ sở trong 4 năm đó, nhưng mà bù lại chúng em kiếm được tiền mua chung cư thu nhập thấp. Có tiền, chúng em cũng mở được cửa hàng, cuộc sống khấm khá lên. Đến lúc này em mới dám đẻ. Em vẫn đi làm nhà nước còn chồng em bỏ việc, tiếp quản cửa hàng buôn bán. Những tưởng có con cái, có nhà, có xe, hai vợ chồng sẽ yêu thương nhau hơn. Nhưng nào ngờ, chồng em có quan hệ mập mờ với hàng loạt các cô gọi là: người yêu cũ, em gái kết nghĩa, em họ xa đằng mẹ. Lấy cớ giao lưu, tăng cường thêm mối hàng, độ nửa năm, chồng em rất chịu khó đi giao lưu, quan hệ. Đồng thời, trên .acebook của anh ta thường xuyên tràn ngập hình ảnh vài cô gái: cô là em kết nghĩa, cô là em họ xa đằng mẹ. Không chỉ đi ăn, đi nhậu mà còn đi karaoke, đi quán bar. Khi em thắc mắc thì anh ta nói mấy cô em đấy giao lưu giỏi nên rủ đi cùng để khuấy động phong trào, làm cho khách hàng hài lòng. Nhưng có khi chả thấy khách hàng đâu, chỉ thấy hai anh em với nhau. Đã thế, nhiều đứa bạn anh ta còn nhảy vào comment: “Vợ mới hả anh?”, “Bồ xinh thế”, trong khi chúng nó biết thừa em là vợ anh ta. Trưa hôm nọ, em cùng đồng nghiệp đi ăn, vào một nhà hàng thì đã thấy chồng đang ngồi đó, cùng với vài người trong đó có cả “em kết nghĩa”. Chồng em chỉ hất hàm với em xong lại ngồi dí bên cạnh em kết nghĩa mặc cái áo hai dây, quần sooc cộc cũn cỡn. Mà em không nhìn nhầm thì mấy lần chồng em cử động tay còn chạm vào đùi cô ta. Mấy đứa bạn xung quanh còn cười rinh rich “Vợ cả chạm mặt vợ hai rồi”. Đồng nghiệp nhìn em bằng con mắt tội nghiệp. Em thì sượng trân hết cả mặt, tức điên người. Nhưng em có văn hóa, lại có đồng nghiệp bên cạnh, nếu không em dội thẳng mấy bát nước mắm lên đầu cả đôi. Chồng em lúc nào cũng có cả đống em họ, em kết nghĩa bên cạnh (Ảnh minh họa) Tối đó, em đuổi anh ta ra khỏi nhà. Anh ta còn la lối em đa nghi, cạn nghĩ, thiển cận… gì gì đó. Anh ta bảo em “sướng quá hóa rồ”, “không có việc gì làm nghĩ vớ vẩn”, “thời buổi này ai đi kinh doanh chả phải tay vịn, chân gác” thế. Nhưng sau đó anh ta cũng hứa hẹn là sẽ không lui tới với em kết nghĩa hay em họ xa nữa. Em thương con còn nhỏ nên cũng bỏ qua. Nhưng gần đây, em lại bắt gặp anh ta “thả thính” với người yêu cũ. Hai anh chị nhìn thấy hình của nhau trên .acebook thì nhắn: “Nhìn anh càng ngày càng phong độ”, chồng em nhắn “Còn em thì khác quá, ngày xưa để tóc dài dịu dàng, giờ đẹp hiện đại”, cô ta lại nhắn “Em không ăn ảnh, hôm nào anh em mình đi ca.é thì biết”. Em bực quá, thả một quả bom ở dưới comment của hai người đó. Thế là cô ta cười hi hi ha ha: “Vợ anh ghen rồi kìa”. Chồng em còn la lối em đa nghi, mất lịch sự, làm anh ta xấu hổ và khăng khăng nói, bạn bè cũ thì nhắn tin qua lại lịch sự thôi. Nhưng em đã xem được nhắn tin họ hẹn nhau đi ca.é để “xem khác ngày xưa thế nào”. Không biết từ xem mặt có dẫn đến xem các chỗ khác không. Em muốn ly hôn lắm rồi. Nhưng bạn bè em lại can là “có thế thì sao phải ly hôn”, rằng em phải đánh ghen cho bạt vía hết em kết nghĩa, em họ, người yêu cũ đi. Nếu em ly hôn thì chẳng khác nào dâng thành quả vất vả bao lâu cho kẻ thứ ba. Lại có người bảo em đa nghi quá, chuyện đàn ông đàn bà “đu đưa”, tán tỉnh nhau là chuyện bình thường. Nhưng chẳng nhẽ lại phải đợi đến khi họ chung giường thì mới không phải đa nghi hay sao? Nhưng mà em mệt mỏi, chán ngán đến mức chẳng muốn mắng chửi chứ đừng nói là nhấc tay nhấc chân đi đánh ghen. Đánh em kết nghĩa, sợ lại có em họ xa, em thằng bạn, em khách hàng… cũng nên