.  Du khách bị rắn độc cắn chết sau khi mải xem màn biểu diễn nguy hiểm Vụ tai nạn xảy ra tại Jodhpur, một khu vực nằm ở phía tây bắc tỉnh Rajasthan, Ấn Độ. Cụ thể, một du khách nam mải mê xem màn biểu diễn rắn độc, không hề hay biết con rắn cuốn qua cổ rồi cắn ngay ở phần gần mang tai. Trong khi đó, các vị khách khác vẫn mải mê quay phim chụp hình. Sự việc diễn ra quá nhanh khiến tất cả đều không biết rõ điều gì vừa xảy ra. Sau đó, khi nhận thấy có điều không ổn, vị khách này lên tiếng hỏi người thôi miên rắn kiểm ra xem liệu mình vừa bị cắn hay không. Tuy nhiên, người này phớt lờ lời yêu cầu của vị khách nọ. Chỉ vài phút sau đó, vị khách nam rơi vào tình trạng mất ý thức. Thay vì đưa anh tới bệnh viện, những người xung quanh đưa bệnh nhân tới một thầy lang địa phương. Nạn nhân đã tử vong chỉ 1 giờ sau khi bị cắn. Được biết, con rắn tấn công vị khách kia thuộc loài hổ mang, một trong những loại rắn hổ mang phổ biến nhất ở Ấn Độ. Dù không có mặt trong danh sách Top 10 loài rắn nguy hiểm nhất thế giới, nhưng nọc độc của loài rắn này có khả năng gây tử vong cho con người. Nọc độc của chúng tấn công khớp thần kinh, dẫn tới tê liệt hệ thần kinh và tim mạch. Theo số liệu thống kê, mỗi năm tại Ấn Độ, ước tính khoảng 81.000 người bị rắn tấn công khiến gần 11.000 người tử vong. Đây cũng là quốc gia có lượng người tử vong do rắn cắn cao nhất thế giới. Màn trình diễn với rắn độc ở Ấn Độ đã trở thành một phần trong nét văn hóa của quốc gia này. Du khách dễ dàng bắt gặp những người huấn luyện thôi miên rắn tại các khu chợ hay con phố. Việc nuôi rắn độc để biểu diễn là nghề gia truyền của nhiều gia đình Ấn Độ từ trăm năm nay. Xem màn biểu diễn rắn độc ở Ấn Độ Những người nuôi rắn giữ rất nhiều loại cực độc trong nhà, thậm chí là rắn hổ mang. Họ thường bỏ răng nanh và tuyến nọc độc của chúng để phòng nguy hiểm. Tuy việc huấn luyện rắn độc biểu diễn bị cấm chính thức từ năm 1991, nhưng tới nay, tại một số ngôi làng ở những vùng quê hẻo lánh, người ta vẫn trình diễn rắn độc như một cách lưu giữ truyền thống văn hóa lâu đời