.  Nguyên liệu cho 4 người ăn: Miến Hàn quốc: 200 gr Thịt bò: 200 gr Tôm sú cỡ vừa: 200 gr Nấm các loại: 100 gr Mộc nhĩ: 50 gr Ớt Đà lạt: 1 quả Rau cải ngọt: 1 bó Hành tây: 1 củ Cà rốt: 1 củ Hẹ: 1 bó Dầu vừng, vừng rang thơm, xì dầu Hàn quốc, tiêu, muối, ớt bột, đường, tỏi, hành, dầu hào. Chế biến: Rau củ các loại ngâm rửa sạch, thái nhỏ, để riêng từng loạt Miến luộc chừng 1o - 15 phút trong nước sôi, sợi miến mềm nhưng không đứt gãy là đạt chuẩn, vớt ra, chần sơ qua nước lạnh và trộn ít dầu vừng để các sợi miến không bị dính nhau. Phi thơm hành tỏi, cho thịt bò và tôm đã bóc vỏ vào xào trước cùng dầu hào, xào vừa lửa để tôm và thịt bò không bị khô. Tiếp theo cho các loại rau, nấm đã chuẩn bị ở trên vào đảo đều, lửa to và nêm ớt bột Hàn quốc, đường cùng xì dầu sao cho vừa miệng. Trộn tất cả thịt và rau củ đã xào cùng với miến đã luộc chín, rắc thêm vừng rang lên trên và thêm chút dầu vừng tạo mùi thơm. Món miến trộn Japchae này nên ăn kèm kim chi và dưa chuột