.  Ngoài sự việc bị trợ lý HLV của CLB Hải Phòng là Lê Sỹ Mạnh rượt đánh cách nay ít hôm, thủ môn Đặng Văn Lâm còn có lần khác bị các đồng đội ở đội bóng đất Cảng đòi “tẩn” ngay bên rìa sân, sau một trận đấu của chính Hải Phòng ở giải V-League cách nay không lâu. Mới đây, trợ lý HLV của CLB Hải Phòng Lê Sỹ Mạnh thừa nhận chuyện có đuổi đánh thủ môn Đặng Văn Lâm của đội này, nhưng phủ nhận chuyện dùng dao tấn công cầu thủ của đội bóng đất Cảng. Ngoài ra, theo Lê Sỹ Mạnh, sở dĩ anh đuổi đánh Đặng Văn Lâm, vì “muốn dạy cho cầu thủ Việt kiều này một bài học, vì tội hỗn láo với các đàn anh”. Trong quá khứ, Đặng Văn Lâm cũng một vài lần khác không được lòng các đồng đội, cũng như các HLV ở những đội bóng mà anh từng khoác áo. Năm 2011, chưa đầy 1 năm sau khi về nước thử việc, Đặng Văn Lâm được gia nhập đội tuyển U19 Việt Nam. Tuy nhiên, khi chưa thể hiện được năng lực chuyên môn, thì thủ môn Việt kiều này đã bị BHL đội tuyển U19 Việt Nam khi đó nhắc nhở, vì thái độ không đúng mực với các đồng đội. Sau đó, thủ môn Đặng Văn Lâm không được gọi trở lại đội tuyển U19 Việt Nam nữa. Năm 2012, cầu thủ này về đầu quân cho HA Gia Lai, thi đấu cho đội U21 của đội bóng phố núi tại giải U21 quốc gia cùng năm. Nhưng một lần nữa Đặng Văn Lâm lại gây chuyện. Không hài lòng với BHL tại giải đấu nói trên, Đặng Văn Lâm từng sút bóng thẳng vào cabin huấn luyện của đội bóng để phản ứng. Sự việc khiến HLV Nguyễn Quốc Tuấn, khi đó còn dẫn dắt đội U21 HA Gia Lai, quyết định gạch tên Đặng Văn Lâm khỏi đội hình chính. Cũng theo một thành viên của CLB HA Gia Lai tiết lộ, thì Đặng Văn Lâm từng có thái độ không đúng mực với BHL đội bóng, và sau khi lên đội 1 của CLB HA Gia Lai, thủ môn Việt kiều này vẫn không được lòng đội bóng. Điều đó dẫn đến việc đội bóng phố núi thanh lý hợp đồng với Đặng Văn Lâm sau đó không lâu, vì không muốn giữ một cầu thủ có tác phong không tốt trong đội. Sau thời gian về Nga khoác áo một đội bóng hạng dưới của nước này, Đặng Văn Lâm trở lại Việt Nam năm 2015, đầu quân cho CLB Hải Phòng, một vài lần được gọi lên đội tuyển quốc gia, chủ yếu trong vai trò thủ môn số 3. Mãi đến giữa năm nay, anh mới tạo được ấn tượng ở đội tuyển quốc gia, trong trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, tiếp tục được bắt chính trong trận đội tuyển Việt Nam gặp Campuchia vào ngày 5/9 vừa qua, trước khi xảy ra sự cố bị trợ lý HLV Lê Sỹ Mạnh đuổi đánh ít ngày trước