.  Sao trẻ muốn tới MU. Trong thời gian qua, tiền vệ trẻ Leander Dendoncker của Anderlecht đang nhận được sự quan tâm của MU. Ngày hôm qua, người đại diện của cầu thủ này, Christophe Henrotay đã bất ngờ lên tiếng khẳng định thân chủ của mình “muốn tìm thử thách mới”. Theo đánh giá của chuyên gia, Leander Dendoncker được xem là tiền vệ đánh chặn sáng giá và có triển vọng phát triển lớn. Barcelona đạt thỏa thuận với Dembele. Theo báo giới Tây Ban Nha, Barcelona gần như đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Ousmane Dembele của Dortmund. Số tiền mà CLB xứ Catalan chi ra cho thương vụ này vào khoảng 100 triệu euro. Dembele được cho là có lối chơi khá giống với Neymar nên Barcelona rất thích cầu thủ này. PSG vung 100 triệu euro mua Oblak. Theo tờ Don Balon, sau Neymar, PSG sắp nổ bom tấn tiếp theo, đó là thủ thành Jan Oblak của Atletico Madrid. CLB thành Paris sẵn sàng chi tới 100 triệu euro để sở hữu người gác đền người Slovenia. Atletico Madrid sẽ không chiêu mộ Diego Costa? Phát biểu trước báo giới, HLV Diego Simeone đã thừa nhận có thể sẽ không chiêu mộ tiền đạo Diego Costa trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 do Atletico Madrid đang bị cấm chuyển nhượng. Nếu vậy, Chelsea có thể phải “nuôi báo cô” tiền đạo người Tây Ban Nha tới tháng 1/2018. Everton sắp “nổ bom tấn”. Phát biểu trước báo giới, HLV Ronald Koeman của Everton xác nhận rằng CLB vùng Merseyside đang ở rất gần việc chiêu mộ tiền vệ Gyl.i Sigurdsson của Swansea. Theo báo giới Anh, Everton có thể chi tới 50 triệu bảng cho thương vụ này. Torino từ chối AC Milan vụ Belotti. Nguồn tin từ tờ Gazzetta dello Sport, Torino vừa từ chối lời đề nghị chiêu mộ tiền đạo Belotti trị giá 70 triệu euro cộng thêm hai cầu thủ M’Baye Niang và Gabriel Paletta. BLĐ Torino đang nhất quyết giữ chân tiền đạo người Italia trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Sneijder chính thức tìm được bến đỗ mới. Ngày hôm qua, CLB Nice đã chính thức thông báo sở hữu tiền vệ Sneijder theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước đó, tiền vệ người Hà Lan đã tự bỏ tiền túi ra để giải phóng hợp đồng ở CLB Galatasaray. Real Madrid giữ chân Bale. Theo báo giới Tây Ban Nha, Real Madrid có thể tính tới chuyện bỏ thương vụ Mbappe để làm hài lòng Gareth Bale. Cầu thủ người xứ Wales được cho là không vui trước việc Real Madrid “quan tâm thái quá” tới Mbappe. Gareth Bale lo ngại sẽ mất vị trí nếu tiền đạo trẻ người Pháp gia nhập Real Madrid. Sao trẻ Man City tiến gần tới Napoli. Theo chuyên trang chuyển nhượng Calciomercato, Napoli gần như đã đạt được thỏa thuận mượn lại tiền vệ trẻ Oleksandr Zinchenko từ Man City. Mùa giải trước, cầu thủ này khoác áo PSV theo hợp đồng cho mượn. H