.  Ngày 7/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với băng nhóm bảo kê người bán dâm chuyển giới hoạt động trên đường Lý Thường Kiệt, quận 10, TPHCM. Cơ quan tố tụng truy tố 4 bị cáo cầm đầu gồm Phạm Xuân Lộc (sinh năm 1982, ngụ TP Hải Phòng), Trương Công Định (sinh năm 1992, ngụ TP Hải Phòng), Lê Văn Dũng (sinh năm 1979, ngụ quận Tân Bình, TPHCM), Đào Thị Cúc (sinh năm 1971, vợ Dũng, ngụ quận 11) cùng 12 bị cáo được xác định là đàn em của những kẻ cầm đầu trên. Theo nội dung vụ án, khoảng năm 2014, Lê Văn Dũng cùng người vợ là Đào Thị Cúc thấy nhiều người chuyển giới bán dâm hoạt động trên đường Lý Thường Kiệt, quận 10 nên cùng đàn em lập băng giang hồ thu tiền bảo kê những người chuyển giới bán dâm này. Bất kể người chuyển giới nào muốn hoạt động tại khu vực Dũng bảo kê đều phải đóng cho Dũng 100 – 200 ngàn đồng/ngày. Những người chuyển giới không chấp nhận Dũng bảo kê đều bị đánh đập, đuổi đi nơi khác hành nghề. Với chiêu thức này, Dũng cùng vợ và đàn em thu được hơn 45 triệu đồng mỗi tháng của những người bán dâm chuyển giới hoạt động trên địa bàn Dũng bảo kê. Đến tháng 11/2014, Dũng có hành vi chống người thi hành công vụ nên bị công an quận 11, TPHCM bắt giữ. Chồng bị bắt, Cúc không còn đủ uy tín để “điều hành” băng nhóm nên đã liên kết cùng nhóm Lộc tiếp quản đường dây bảo kê người bán dâm chuyển giới trên. Tuy nhiên, chỉ sau hai tháng hợp tác với Cúc, Lộc đã đẩy Cúc ra khỏi đường dây bảo kê này. Từ tháng 4/2015, Lộc cùng đàn em bắt đầu hoạt động độc lập, tiến hành thu tiền bảo kê của người bán dâm chuyển giới. Theo lời khai của Lộc, trung bình mỗi ngày nhóm Lộc bỏ túi từ 3 – 3,6 triệu đồng. Sau 5 tháng hoạt động cầm đầu, Lộc bị một đàn em thân tín của mình là Trương Công Định trở mặt lật đổ và chiếm quyền kiểm soát, bảo kê ở khu vực này. Một số đàn em của Lộc bỏ Lộc để “đầu quân” cho Định. Đến rạng sáng 4/1/2016, các trinh sát bắt quả tang Trương Minh Tuấn cùng một số đàn em khác của Định đang có hành vi cưỡng đoạt 400 ngàn đồng của người chuyển giới bán dâm trước hai khách sạn ở đường Đồng Nai (phường 15, quận 10) nên tiến hành bắt giữ. Qua lời khai của các đối tượng bị bắt và lời khai của các nạn nhân, lực lượng chức năng xác định được vợ chồng Cúc, Lộc cùng nhiều tay anh chị khác đã có hành vi cưỡng đoạt tiền nên đã ra lệnh bắt khẩn cấp. Khi nghe tin đàn em sa lưới, Lộc đã trốn qua nhiều tỉnh, thành rồi bắt tại tỉnh Bắc Giang. Tại phiên tòa, hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng có một số bị cáo có lời khai khác với kết luận điều tra, cáo trạng. HĐXX nhận thấy lời khai của nhiều bị cáo còn mâu thuẫn, nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung