. Festival Tơ lụa thổ cẩm Việt Nam - Châu Á: Lụa là chất liệu truyền thống quý giá của Việt Nam. Lụa phát triển theo bề dày lịch sử của văn hóa Việt. Chính vì thế lụa đã trở thành khái niệm về sự thanh lịch trong văn hóa mặc của người Việt. Nằm trong khuôn khổ của Festival Tơ lụa - Thổ cẩm Việt Nam và Thế giới, Làng Lụa Hội An cùng 20 nhà thiết kế trong cả nước như: Nguyễn Thúy, Hảo Nguyễn, Xuân Hảo, Silky Việt Nam, Ngọc Hân, Duy Nguyễn, Chula, Khánh Shyna, Công Huân, Phương Thanh, Thanh Thúy, Đỗ Trịnh Hoài Nam, Nhi Hoàng, Hà Bảo Silk, Tơ Tằm Nhật Minh, Minh Minh, Viết Bảo, Cao Duy, DKhang, Minh Hạnh đã giới thiệu 400 mẫu thiết kế mới nhất về lụa tại Khổng Miếu - Hội An (Quảng Nam). Đây cũng là cuộc hội tụ của chất liệu quý giá từ khắp các nơi trên cả nước như lụa Nha Xá, Đũi Nam Cao, Lanh Lùng Tám, Lụa Toàn Thịnh, Lụa Vạn Phúc, Lụa Bảo Lộc, lụa Tân Châu . Một đêm Lụa Phương Đông với những sáng tạo mang tính ứng dụng cho đời sống. Chưa bao giờ có một cuộc “ra quân” mạnh mẽ về lụa như lần này. Sự kết hợp giữa những nghệ nhân và các nhà thiết kế sẽ mang lại cho lụa một tương lai của chất liệu quý mà chúng ta đã vô tình bỏ quên. BTC kì vọng rằng, với những nỗ lực của làng Lụa Hội An, các nghệ nhân và nhà thiết kế sẽ mang lụa về lại đúng giá trị muôn đời của lụa. Trong chương trình trình diễn thời trang với chủ đề “Đêm lụa Phương Đông” do NTK nổi tiếng Minh Hạnh và các nhà thiết kế trẻ thực hiện, khán giả đã có một đêm thời trang mãn nhãn và lắng đọng cảm xúc. Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thanh Tú, Đào Thị Hà - top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016, Á quân Vietnam's Next Top Model Trà My, Mister lịch lãm Vũ Duy Hưng,… có những màn trình diễn tự tin tôn vinh vẻ đẹp của những chất liệu truyền thống Việt Nam