.  Du khách thích thú nhìn cảnh đàn vịt cưỡi trên cả nghìn con cá chép Hồ chứa Pymatuning ở Craw.ord County, thuộc bang Pennsylvania, Mỹ, từng là đầm lầy rất lớn. Con sông Shenango chảy qua đầm lầy này, cung cấp nguồn phù sa dồi dào cho khu vực hạ lưu nằm tại thung lũng Beaver và Shenango. Nhưng một trận lụt kéo tới tàn phá thung lũng vào năm 1913, người ta tìm cách để khống chế. Năm 1933, một con đập tràn và hồ chứa được xây dựng giúp trữ nước chảy vào đầm lầy và điều tiết nước chảy dọc theo sông Shenango. Đập tràn xây theo hình tròn giúp cho phép điều chỉnh độc lập nước trong hồ. Nước chảy qua đập mang theo nguồn thức ăn tự nhiên, từ côn trùng tới cua tôm, những động vật thân mềm và thu hút một nguồn cá lớn. Ngày nay, nơi này là chỗ cư ngụ của hàng chục ngàn con cá chép, thu hút cả nửa triệu lượt khách tới tham quan. Bước chân tới Linesville, người ta đã nhìn thấy dòng du khách tập trung cho cá ăn. Họ mang theo những túi bánh mỳ lớn, ra ngoài mép đập và ném xuống cho cá. Hàng chục nghìn con cá trong hồ nước “giải quyết” chỗ đồ ăn trong nháy mắt, khiến du khách xung quanh hò reo phấn khích. Đôi khi bầy cá tập trung quá dày đặc đến mức du khách có thể thấy đàn vịt có thẻ thoải mái đi lại trên lưng chúng. Đôi lúc, lũ vịt cũng tham gia cuộc tranh giành phần ăn. Chúng nhảy trên lưng cá để lấy một mẩu bánh mỳ nào đó. Cảnh tượng đặc biệt này trở thành nét khác biệt thúc đẩy ngành du lịch địa phương. Cũng bởi vậy, khi vừa bước chân tới Linesville, du khách sẽ thấy ngay tấm biển với nội dung khác lạ “Nơi đàn vịt có thể đi bộ trên lưng cá”. Đội ngũ cứu hoa địa phương cũng dùng hình ảnh vịt đứng trên lưng cá làm biểu tượng. Mặc dù vậy, các nhà bảo vệ môi trường lên tiếng về thói quen thả bánh mỳ cho cá ăn vô hình làm ảnh hưởng tới sức khỏe của chúng. Ngoài bánh mỳ, người ta còn thả cả bánh vòng donut, bắp rang bơ hay một số loại thực phẩm không phù hợp với cá. Năm 2008, các quan chức địa phương từng muốn thi hành luật lệ cấm ném đồ ăn cho cá. Tuy nhiên, với giá trị văn hóa lịch sử và du lịch, lệnh cấm này không có hiệu lực. Ngày nay, đập tràn Linesville là niềm tự hào hút khách du lịch đông thứ 2 đến với bang Pennsylvania, chỉ sau địa danh Liberty Bell (chuông tự do)