.  Ông Trần Hồng Nguyên (trái), Chánh Thanh tra Sở KH&CN tỉnh Trà Vinh, bị bắt giam. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố bổ sung 2 bị can Trần Thanh Phục (SN 1962, Phó Giám đốc) và Phạm Thanh Hải (SN 1976, Trưởng phòng Thông tin Trung tâm Thông tin và thống kê Khoa học và Công nghệ thuộc Sở KH&CN tỉnh Trà Vinh) - đã bị khởi tố về hành vi tham ô tài sản - về hành vi cố ý làm trái. Tháng 4/2013, Trung tâm Ứng dụng tiến bộ KH&CN thuộc Sở KH&CN tỉnh Trà Vinh triển khai và thực hiện dự án “Tiếp nhận và ứng dụng công nghệ vi phẫu sản xuất giống tôm càng xanh toàn đực tại tỉnh Trà Vinh” với kinh phí thực hiện 4 tỷ đồng. Lúc bấy giờ, ông Trần Thanh Phục được phân công chủ nhiệm dự án; ông Phạm Thanh Hải được phân công thành viên dự án. Ngày 25/8/2016, dự án đã được Hội đồng nghiệm thu Trung ương nghiệm thu và xếp loại khá. Tháng 1/2016, ông Trần Hồng Nguyên luân chuyển về giữ chức Chánh thanh tra Sở KH&CN. Qua xác minh, ngày 5/4/2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố và bắt tạm giam Phục và Hải. Trong thời gian thực hiện dự án, ông Phục cùng ông Hải lập 7 hợp đồng khống như: Mua vật tư, mua thức ăn, mua tôm giống. để rút ngân sách số tiền gần 900 triệu đồng. Nhận tiền trên, ông Phục tham ô chi xài cá nhân hơn 200 triệu đồng, Hải bỏ túi hơn 30 triệu đồng. Số tiền còn lại, các đối tượng trên chi không đúng mục đích. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố, bắt giam Phục và Hải. Mở rộng điều tra, Công an tỉnh Trà Vinh xác định, trong 7 hợp đồng trên, ông Nguyên trực tiếp ký 6 hợp đồng trị giá 856 triệu đồng. Hầu hết các hợp đồng trên lập sơ sài, không đúng theo quy định để chiếm đoạt tiền nhà nước…