. TPHCM: Cụ thể, trước đó lúc 23h30’ ngày 15/8, các trinh sát Đội 6 kết hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) – Công an TPHCM, tiến hành kiểm tra 2 khách sạn M. T. ( đường 3 Tháng 2, phường 10, quận 10) và H. H. L. ( đường Phạm Hồng Thái, phường Bến Thành, quận 1), bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, thỏa thuận giá bán dâm tại khách sạn M. T. là 15 triệu đồng/lượt, còn khách sạn H. H. L là 20-30 triệu đồng/lượt. Điều tra của công an xác định, đường dây mại dâm này do Nguyễn Thị T. (33 tuổi) cùng em ruột là Nguyễn Thị N. (31 tuổi, điều ngụ quận 3, TPHCM) và 1 đối tượng tên Phạm Thị Thanh H. (32 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM) đứng ra tổ chức. Trong đó, T. và H. thường hoạt động trong lĩnh vực dẫn chương trình và tổ chức các sự kiện liên quan đến người mẫu, diễn viên. Riêng N. đã từng đoạt giải Á Khôi trong một cuộc thi sắc đẹp. Theo quy định của nhóm này, giá để các “chân dài” đi khách dao động từ 700-2.500 USD/lượt. Các đối tượng khai nhận, số chân dài hoạt động trong đường dây mại dâm này khoảng 30 người và hầu hết là diễn viên, người mẫu. Hiện công an đang mở rộng điều tra