.  Vào tháng 1/2016, HLV Zidane mới tiếp quản Real Madrid. Dù vậy, ông đã nhanh chóng gặt hái được thành công rực rỡ. Sau 1,5 năm, chiến lược gia người Pháp đã giành 2 siêu cúp châu Âu, 2 Champions League, 1 La Liga và 1 cúp thế giới CLB. Tổng cộng, HLV Zidane đã giành được 6 danh hiệu. Nếu xét về số danh hiệu, ông đang là HLV xuất sắc thứ 4 trong lịch sử Real Madrid. Hiện tại, Zizou chỉ còn kém HLV Vicente del Bosque đúng 1 danh hiệu. Xếp trên là HLV Luis Molowny với 8 danh hiệu. Và đứng đầu đang là HLV huyền thoại Miguel Muñoz, người dẫn dắt Real Madrid từ năm 1960-1974. Ông đã mang về 14 chức vô địch cho Los Blancos. Thực tế, Zidane hoàn toàn có thể vượt qua hai HLV Vicente del Bosque, Luis Molowny. Trong năm 2017, ông có thể giành thêm 2 danh hiệu cùng Real Madrid, đó là siêu cúp Tây Ban Nha và cúp các CLB thế giới. Trong khi đó, việc xô đổ kỷ lục của Miguel Muñoz thực sự là thử thách lớn. Trong bóng đá hiện tại, Zidane khó có thể dẫn dắt Real Madrid tới 14 năm bởi sự khắc nghiệt của ghế HLV. Chỉ cần không thể thành công trong một mùa giải, ông hoàn toàn có thể bị sa thải. H