.  Đoạn clip hài hước cho thấy bà cụ đã ngủ gật được một lúc trước khi được người bạn ngồi bên cạnh huých nhẹ khuỷu tay đánh thức dậy. Toàn bộ sự việc nằm gọn trong ống kính của chương trình ghi hình trực tiếp, đây là một talkshow truyền hình lên sóng vào buổi chiều. Người dẫn chương trình Ra.a Cremades đã tạm ngưng cuộc phỏng vấn với một khách mời cao niên khác đang ngồi trên sân khấu chính, sau khi anh nhận thấy có một khán giả đang ngủ gật. Người dẫn vui vẻ nói: “Xin lỗi một phút, tôi được yêu cầu nói nhỏ đi, bởi chúng ta đang có một khán giả ngủ gật”. Đoạn clip hài hước ghi lại khán giả ngủ gật trong talkshow Máy quay đã tập trung vào bà cụ đang ngủ gật và ngay lập tức tiếng nhạc du dương được bật lên. Lúc này, người bạn ngồi bên cạnh bà cụ khẽ huých nhẹ khuỷu tay khiến cho bà tỉnh dậy. Bà cụ tỉnh dậy và thấy máy quay đã tập trung vào mình từ lúc nào. Người dẫn chương trình đã đặt câu hỏi hài hước: “Có chuyện gì thế, cụ ơi?”. Bà cụ mặc dù ái ngại, ngượng ngùng nhưng cũng nhìn thấy khía cạnh hài hước của tình huống, bà giải thích rằng do đêm qua bà mất ngủ mà buổi chiều bà lại thường có một giấc ngủ ngắn nên đã không thể cưỡng lại thói quen. Người dẫn chương trình sau đó đã đề nghị ê-kíp hậu trường mang tới cho bà cụ một cốc cà phê nóng để giúp bà giữ được sự tỉnh táo dễ dàng hơn trước khi quay trở lại với cuộc phỏng vấn trên sân khấu chính