.  Người phụ nữ Mỹ bị nhiễm ký sinh trùng sau khi đi nghỉ mát Một người phụ nữ đã vô cùng hoảng hốt sau khi phát hiện những gì bên trong đầu gối tưởng là bị phát ban của cô. Trước đó, người phụ nữ 45 tuổi cảm thấy rất khỏe khi trở về Pennsylvania nước Mỹ sau một kỳ nghỉ mát ở bãi biển Caribê. Nhưng hai tuần sau, trên chân của cô bắt đầu xuất hiện một vết ngứa rát và nổi lên trên da. Cô cố gắng lờ đi nhưng cuối cùng phải đến gặp bác sĩ, Daily Mail đưa tin. Các bác sĩ tại khoa cấp cứu cho biết đây là một trường hợp điển hình của bệnh nhiễm ký sinh trùng hay còn được gọi là ấu trùng di chuyển ngoài da. Nhưng đây lại là một ca nhiễm cực kỳ hiếm: loài giun trong người phụ nữ thường chỉ sống ký sinh trong chó và mèo. Người phụ nữ hiện đang là đối tượng của một nghiên cứu y học mới, được xuất bản trên Tạp chí Y học Khẩn cấp. Cô được điều trị bằng một loại thuốc chống ký sinh trùng và đang hồi phục