. TPHCM: Ngày 25/9, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất – Cục Hải quan TPHCM cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với Cục Điều tra Chống buôn lậu – Tổng cục Hải quan, Đội Kiểm soát ma túy – Cục Hải quan TPHCM, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) – Bộ Công an và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) – Công an TPHCM tiến hành kiểm tra, khám xét lô hàng quà biếu gửi từ Mỹ về Việt Nam qua đường hàng không. Cụ thể, một cô gái 25 tuổi (quốc tịch Việt Nam) khi đến làm thủ tục để nhận lô hàng quà biếu gửi từ Mỹ về Việt Nam thì bị tạm giữ. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong lô quà biếu mà nữ nghi phạm nhận có 400 gram ma tuý đá được cất giấu tinh vi trong dầu gội, quần áo, bánh kẹo và hộp bột dinh dưỡng. Hiện Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã bàn giao toàn bộ người và tang vật cho PC47 Công an TPHCM để điều tra mở rộng