.  Roewe là thương hiệu do Tập đoàn ô tô SAIC Motor của Trung Quốc lập vào năm 2006. Mẫu Roewe Vision-E Concept sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Thượng Hải diễn ra vào cuối tháng này. Theo phương tiện truyền thông Trung Quốc, đây là tiền thân cho một mẫu xe sẽ được sản xuất thực tế vào năm sau, với thiết kế không có nhiều thay đổi. Điểm ấn tượng nhất của chiếc SUV này là phần mũi xe với lưới tản nhiệt lớn, nối liền với cặp đèn pha LED tích hợp 6 đèn đổi màu mỗi bên. Bản thân lưới tản nhiệt cũng được tích hợp đèn sáng trắng. Cụm đèn chiếu dáng ban ngày hình chữ L nằm hai bên cản trước hoàn thiện thiết kế mũi xe cầu kỳ nhưng hiện đại. Ở bên hông xe, nổi bật là bộ vành cỡ lớn cũng được gắn đèn sáng trắng. Tay nắm được làm chìm tron cửa xe và khôgn có sự hiện diện của cột B như thông thường. Giống thiết kế của xe Mazda RX-8, cửa trước mở như bình thường, nhưng cửa sau mở lật ra phía sau (thay vì cùng chiều với cửa trước) - phong cách đặc trưng của Rolls-Royce. Phía sau, cụm đèn hậu LED và đèn phanh nằm dưới thấp, nhắc lại thiết kế chữ L giống đèn chiếu sáng ban ngày ở mũi xe. Bên trong xe là vô lăng hình vuông với thiết kế hai chấu, cụm đồng hồ kỹ thuật số kết hợp màn hình head-up. Một màn hình cảm ứng cỡ lớn chiếm gần hết cụm điều khiển trung tâm. Nội thất được bọc da Nappa cao cấp. Roewe Vision-E vận hành nhờ hai mô-tơ điện (một cho bánh trước và một cho bánh sau). Thông số cụ thể của động cơ hiện chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, theo thông tin ban đầu, xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong khoảng 4 giây và chạy được ít nhất 500 km sau mỗi lần sạc điện. Với hệ thống sạc nhanh, xe chỉ mất 15 để nạp 80% pin