.  Xuất hiện trong phòng họp báo sau trận đấu với khuôn mặt rất buồn, phải mất ít phút HLV Hữu Thắng mới có thể mở lời, ông nói: "Cảm nhận về trận đấu, tôi nghĩ rằng U22 Thái Lan vào vòng sau là chính xác". Thủ môn Phí Minh Long trong trận đấu này đã mắc nhiều lỗi, nhưng HLV Hữu Thắng không trách học trò. "Tôi nghĩ đó là lỗi của tôi, không làm các cầu thủ giữ được cái đầu lạnh. Công Phượng lúc đó đá vào, chúng ta có cơ hội gỡ hoà vì tinh thần cầu thủ sẽ lên rất cao. Nhưng bóng đá là thế. Tôi rất tiếc và không thể nói gì trong tình huống này", HLV Hữu Thắng tiếp tục chia sẻ. HLV Hữu Thắng đã không thể đưa U22 Việt Nam vào bán kết SEA Games 29 "Trận gặp Indonesia nếu có bàn thắng thì chúng ta đã vào bán kết rồi, tôi rất tiếc. Sức ép đầu tiên cầu thủ chúng tôi chịu là từ dư luận sau trận với Indonesia. Dư luận trái chiều tạo sức ép rất nhiều với cầu thủ". "BHL đã họp và xem lại băng hình để giải toả cho các cầu thủ. Sức ép của người hâm mộ là xứng đáng, chúng ta phải bỏ lại sau lưng. Rất tiếc những trận đấu đã diễn ra không như chúng tôi dự đoán". "Rất tiếc bàn thua của U22 Việt Nam là 50-50, nhưng trọng tài Trung Quốc thổi phạt như vậy rất nguy hiểm. Đó có thể là một tình huống tranh cướp, nhưng trọng tài thổi còi bất lợi cho chúng ta vì cho rằng đã chuyền về". "Thái Lan đã chơi tốt hơn chúng ta, phải thừa nhận như thế. Trận đấu này chúng ta chơi dưới sức mình. Nếu trọng tài không phạt quả đầu tiên ở cuối hiệp 1, chúng ta sẽ lấy lại thế trận ở hiệp 2, nhưng bóng đá có những cay nghiệt nằm ngoài dự đoán của chúng tôi". HLV Hữu Thắng xin từ chức sau thất bại của U22 Việt Nam "Nguyên nhân đầu tiên do tôi, tôi chưa làm tốt công tác tư tưởng cho các cầu thủ. Liệu pháp tâm lý của chúng tôi chưa đủ để cầu thủ có sự thoải mái sau trận Indonesia". "Tôi thay mặt toàn đội gửi lời xin lỗi sâu sắc tới người hâm mộ Việt Nam. Họ đã kỳ vọng rất lớn vào SEA Games này, vào lứa cầu thủ này. Tất cả dồn hết cho U22 Việt Nam, từ tình cảm, tới những đóng góp lớn nhất. Tôi là thuyền trưởng, tôi không làm được điều đó, tôi xin gửi lời xin lỗi và ngay sau đây tôi sẽ xin từ chức". "Tôi cũng mong sau quyết định của mình, cầu thủ thủ còn trẻ, tương lai còn ở phía trước, mong báo chí hiểu rõ vấn đề, rằng tôi đã làm và chưa làm được. Tất cả những lỗi đó các bạn không nên đổ lỗi cho cầu thủ. Tôi là người đứng đầu xin chịu trách nhiệm toàn bộ những gì U22 chưa thực hiện được. Mong giới truyền thông dừng chỉ trích cầu thủ. Mọi vấn đề tôi xin chịu trách nhiệm hoàn toàn". "Đây không phải là quyết định vội vã, với những những gì U22 chiến đấu và ra về với thành tích như vậy là không tốt. Cần có những chuyên gia khác, HLV khác giúp cho bóng đá Việt Nam tốt hơn", HLV Hữu Thắng chốt lại