. TPHCM: Chiều 22/7, Công an huyện Hóc Môn, TPHCM đã tạm giữ Nguyễn Hữu Phúc (18 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, là nhân viên bảo vệ của quán karaoke King Ton) để điều tra vì có liên quan trực tiếp đến vụ ẩu đả khiến 2 người tử vong. Bước đầu công an xác định danh tính 2 nạn nhân tử vong là anh Nguyễn Đức Bản (40 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) và anh Phạm Duy Thành (33 tuổi, ngụ quận 12, TPHCM). Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 21/7, nhóm 6 người trong đó có anh Bản và anh Thành đến quán King Ton hát karaoke. Sau khi hát xong, nhóm anh Bản thanh toán tiền để ra về thì xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với nhân viên của quán karaoke King Ton. Thấy ồn ào, những người bảo vệ của quán King Ton chạy đến can thiệp rồi xảy ra ẩu đả dữ dội giữa lực lượng bảo vệ với nhóm anh Bản. Hậu quả là anh Bản và anh Thành bị nhóm bảo vệ của quán dùng hung khí tự chế đâm vào lưng và chém vào đầu. Mặc dù 2 nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng cả 2 đã tử vong. Nhận tin báo, Công an huyện Hóc Môn có mặt phong toả hiện trường, phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra vụ án. Sau đó công an đã triệu tập 16 người là nhân viên, bảo vệ của quán karaoke King Ton để lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra. Từ công tác lấy lời khai, cơ quan công an xác định Phúc là người trực tiếp cầm mã tấu chém 2 nạn nhân. Ngoài ra, công an xác định có 3 người khác tham gia gây án nhưng đã bỏ trốn, hiện công an đang truy bắt. Khám xét tại quán karaoke King Ton, công an thu giữ 1 con dao tự chế dài 1,5 mét nghi là hung khí gây án, cùng 2 khẩu súng nghi là của nhóm nhân viên bảo vệ. Công an đang mở rộng điều tra