.  Thác Iguazu, một di sản thiên nhiên thế giới trải rộng trên vùng biên giới giữa Argentina và Brazil, kiêu hãnh với cánh rừng rậm rạp của mình. Thác thu hút khách du lịch đến thăm quan hầu như quanh năm. Đường ray tàu hỏa bị bỏ hoang này nằm gần Caranseber, Romania nhưng đã trở nên vô cùng nổi tiếng với cái tên: Đường hầm Tình yêu, nhờ vào sự quyến rũ đầy lãng mạn của nó. Angkor Wat, một di sản thế giới của UNESCO, được coi là kỳ quan cổ xưa nhất của thế giới từ đầu những năm 1100s dưới thời vua Suryavaman II. Kiến trúc này xen lẫn với những cây cổ thụ tạo nên vẻ đẹp kì bí. Mọi năm, hồ Green ở Tragoess, Úc lại ngập nước và nhấn chìm toàn bộ những cảnh vật xung quanh nó. Cây cối, ghế đá, đường đi và cả cầu đều ngập sâu hơn 10 mét dưới mặt nước. Công viên quốc gia Jiuzhaigou ở Trung Quốc có một hồ nước trong vắt, bao quanh bởi cánh rừng xanh rậm rạp. Nước hồ trong xanh đến mức có thể nhìn tận đáy các loại cây thủy sinh mọc bên dưới. Được coi là một trong những khu vườn đẹp nhất thế giới, Keukenho. nằm ở Lisse chỉ cách Amsterdam một giờ đi tàu. Nó là một khu rừng với hơn 7 triệu bông hoa tulip nở rộ đầy màu sắc. Rừng Khỉ ở Ubud, Bali không chỉ là nhà của hơn 600 con khỉ. Nơi đây còn có các đền thờ Hindu cổ xưa có niên kỷ từ những năm 1350. Vườn Cypress ở Nam Carolina là nơi quay bộ phim “Nhật Ký” nổi tiếng. Bạn khó có thể thấy nơi nào lãng mạn hơn ở đây. Hallerbos, một cánh rừng ở Flemist Brabant, Bỉ, nổi tiếng thế giới về những bông hoa chuông xanh. Vào mùa xuân, những bông hoa này đồng loạt nở rộ, tạo thành tấm thảm xanh phủ kín khắp khu rừng. Rừng Sunken ở Kazakhstan mọc lên từ hồ nước Kaindy trong vắt như thủy tinh - một hiện tượng tự nhiên tạo thành sau một trận động đất vào năm 1911, khiến một phần rừng cây bị ngập chìm dưới nước. Rừng Amazon là cánh rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới, trải rộng trên cả Brazil, Colombia và Peru. Rừng là nhà của hơn 300 loại động vật có vú và 1.800 loại chim - nhiều hơn một phần ba loài chim trên khắp thế giới. Vẻ đẹp của rừng Savannah, Georgia khiến nơi này có cái tên “Thành phố của rừng”. Đó là nhờ vào hàng loạt cây sồi vươn cao, chạm vào nhau thành một mái vòm xanh mát. Ở Ấn độ, có một khu rừng tên gọi Meghalaya đẹp sửng sốt. Rễ cây mọc xuyên ngang qua dòng sông đến hàng thập kỷ, tạo thành một cây cầu độc đáo. Ở Xinyuan, Trung Quốc, gần với biên giới của Kazakhstan, có một cánh rừng mơ rộng lớn nở hoa màu hồng và trắng vào mỗi dịp xuân sáng. Nó còn được gọi với cái tên: Thung lũng hoa mơ