. Thừa Thiên Huế: Đây là một niềm vui đối với người dân nơi đây khi có thể giảm bớt chi phí thăm thú thắng cảnh ngay tại nơi mình sinh sống. Theo đó, người địa phương chỉ cần xuất trình chứng minh nhân dân, hộ khẩu tại quầy mua vé để được hưởng chính sách miễn giảm trên. Các điểm di tích khác và các loại vé gộp tuyến, mức thu không thay đổi. Ngoài ra, từ ngày 1/9/2017,giá vé tham quan Hoàng cung Huế (gồm Đại nội và Bảo tàng cổ vật cung đình Huế) dành cho du khách Việt Nam sẽ được điều chỉnh không bao gồm chính sách miễn giảm 20% phí tham quan cho người Việt Nam, cụ thể: - Giá vé tham quan Hoàng cung Huế là: 150.000 đồng/người/lượt (Áp dụng thống nhất cho khách quốc tế và khách Việt Nam). - Các điểm tham quan các điểm di tích khác và các loại vé gộp tuyến, mức thu không thay đổi. Vé tuyến 3 điểm: Hoàng cung - lăng vua Minh Mạng - lăng vua Khải Định, giá: 280.000 đồng/người/lượt; Vé tuyến 4 điểm: Hoàng cung - lăng vua Minh Mạng – lăng vua Khải Định – lăng vua Tự Đức, giá 360.000 đồng/người/lượt. Đ