.  Liên quan đến việc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản yêu cầu xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng về Sơn Trà và sau đó ra văn bản thu hồi lại văn bản trên, ông Vinh cho rằng, trong văn bản đầu tiên, Bộ yêu cầu Hiệp hội Du lịch xem xét và yêu cầu ông làm giải trình là không hợp lý. Theo lý giải của ông Vinh, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng không phải là cơ quan trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nên Bộ này không có quyền yêu cầu Hiệp hội giải trình. “Dù có bị trói tay, bịt miệng, tôi vẫn nói: Bảo vệ báu vật Sơn Trà cho con cái chúng ta là lẽ phải nên tôi không lùi bước”, ông Vinh khẳng định. Ông Vinh cũng cho biết thêm, việc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thu hồi lại văn bản trên chứng tỏ Bộ đã hiểu đúng vấn đề. “Tôi nghĩ không nên nói nhiều về công văn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Bộ đã rút công văn rồi là đã hiểu ra vấn đề. Mong các anh ấy có những bước đi tiếp theo phù hợp để bảo vệ màu xanh cho Sơn Trà”, ông Vinh nhấn mạnh. Sau khi Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái gửi lời xin lỗi công khai tới Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng và cá nhân ông Huỳnh Tấn Vinh, ông Vinh cho biết, ông ghi nhận lời xin lỗi của Thứ trưởng và mong Thứ trưởng có những bước đi thích hợp để góp phần gìn giữ báu vật Sơn Trà cho tất cả chúng ta. Kiến trúc sư Hồ Duy Diệm, Phó Chủ tịch Hội bảo vệ lưu vực và dải biển Việt Nam (thuộc Hội bảo vệ thiên nhiên môi trường Việt Nam) - cho hay, phát biểu của ông Vinh là đại diện cho Hiệp hội du lịch Đà Nẵng cũng như 11.000 người yêu Sơn Trà, trong đó có hàng trăm nhà khoa học và nhà báo chứ không phải ý kiến cá nhân ông Vinh. Ý kiến đó cũng đã qua tham mưu của những người yêu Sơn Trà trong đó có bản thân ông. “Trước khi anh Vinh đi, tôi đã đọc và đồng ý với báo cáo đó. Báo cáo đó không có gì sai cả. Đây là hội nghị khoa học và cầu thị theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng. Mà khoa học thì phải đánh giá Sơn Trà nó quý giá như thế nào, phải làm cho người ta hiểu Sơn Trà là như thế nào”, ông Diệm nói. Theo ông Diệm, nếu tại hội thảo, khi ông Vinh đưa ra ý kiến mà Bộ phản đối thì nên tranh luận tại chỗ. Đằng này, sau đó, Bộ đã nghe một ông luật sư nào đó nói những phát biểu của ông Vinh là sai nên đã ra văn bản yêu cầu xử lý. Trong việc quy hoạch Sơn Trà, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã rất lúng túng. Ông Diệm cho biết, quan điểm của ông là bảo vệ Sơn Trà như rừng nguyên sinh, không được xây dựng các công trình, chỉ xây dựng ở dưới chân núi. Trên rừng để cho cây cối, voọc… phát triển. Ông Trần Hữu Vỹ, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh cho rằng quan điểm bảo vệ Sơn Trà của ông Vinh rất xác đáng. “Quan điểm của tôi cũng như của Trung tâm đều có một mong muốn thiết tha được giữ nguyên vẹn Sơn Trà để bảo vệ được đa dạng sinh học của bán đảo này. TP Đà Nẵng sẽ là TP đáng sống không chỉ với con người mà còn với hệ động thực vật. Khi bảo vệ được Sơn Trà thì Đà Nẵng mới là điểm đến thu hút du khách chứ không phải là những khu nghỉ dưỡng sang trọng sẽ được xây dựng ở Sơn Trà” – Ông Vỹ nói