.  Nhân lực về ngành Dược đang thiếu hụt Theo thống kê của Cục quản lý dược cho biết tỷ lệ dược sĩ trên dân số của nước ta vào năm 2015 mới chỉ đạt 2,2/10.000 dân, trong đó số lượng dược sĩ chủ yếu đang làm việc trong các cơ quan quản lý nhà nước, các bệnh viện và cơ sở sản xuất kinh doanh dược phẩm. Nhân lực về ngành Dược hiện vẫn đang thiếu rất nhiều. GS.TS Võ Xuân Minh, nguyên phó hiệu trưởng trường Đại học Dược Hà Nội, Chủ tịch hội đồng học hàm giáo sư ngành Dược, là một trong những người tâm huyết và đặt nền móng thành lập Khoa Dược – ĐH Thành Tây. Theo ước tính, thời gian tới ngành Dược cần khoảng 25.000 dược sĩ trình độ từ đại học trở lên. Hiện nay, không chỉ ở các bệnh viện, doanh nghiệp dược thiếu hụt nhân lực mà ngay cả các doanh nghiệp dược nước ngoài có chi nhánh ở Việt Nam, các cơ sở sản xuất thuốc… cũng cần tuyển dụng một số lượng nhân sự lớn. Đặc biệt, hệ thống phân phối thuốc của nước ta đang ngày càng mở rộng về quy mô, số lượng, tiến tới đạt chuẩn đây cũng là cơ hội tốt cho các sinh viên theo học ngành Dược. Tuy nhiên, với kiến thức đào tạo trong nhà trường hiện nay nhiều sinh viên ra trường chưa thể đáp ứng được nhu cầu việc làm ngay. Trong cuộc hội thảo “Định hướng phát triển khoa Dược Đại Học Thành Tây” tổ chức mới đây ở Hà Nội, ông Nguyễn Đức Minh (Giám đốc công ty Dược phẩm Đức Minh) cho biết, nhu cầu và mô hình ngành Dược hiện nay đã có nhiều thay đổi so với trước đây. Sinh viên học Dược ra trường không chỉ đơn thuần có cơ hội là làm việc trong các bệnh viện, nhà thuốc hay cơ sở Dược của nhà nước mà còn có thể làm kinh doanh, nhân viên Marketing… Chính vì thế kỹ năng đối với một dược sĩ tương lai cũng đòi hỏi nhiều hơn.Ngoài kiến thức về chuyên môn, sinh viên Dược còn phải có các kỹ năng mềm đặc biệt là ngoại ngữ và các hoạt động cộng đồng. Sinh viên ngành Dược ĐH Thành Tây trong giờ thực hành. Ông PanKaij (Trưởng đại diện CIPLA - một công ty Dược nổi tiếng ở Ấn Độ có chi nhánh ở Việt Nam) cũng đánh giá, ngành Dược ở Việt Nam hiện nay khá phát triển vì thế nhu cầu tuyển dụng nhân lực cũng nhiều cơ hội và đa dạng. Bản thân công ty CIPLA chi nhánh ở Việt Nam cũng thường xuyên tuyển dụng nhân viên là người Việt, trong đó có nhiều sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học.“Khi tuyển dụng chúng tôi quan tâm đến chương trình đào tạo, kinh nghiệm của ứng viên đặc biệt là các kỹ năng làm việc, kỹ năng giao tiếp và cách quản lý công việc.Trong đó, yêu cầu bắt buộc là ứng viên phải có tiếng Anh tốt”, ông PhanKaij nói. Vị đại diện này cũng cho hay, sinh viên Việt Nam có ưu điểm là chăm chỉ, biết lắng nghe và sẵn sàng để học hỏi. Tuy nhiên, các kỹ năng mềm và ngôn ngữ tiếng Anh thì cần phải nỗ lực để hoàn thiện nhằm đáp ứng tốt nhu cầu công việc.“Ở Ấn Độ, sinh viên học dược thường được đi thực tập hoặc có các khóa và chương trình ngoại khóa giúp các em làm quen với công việc trước khi ra trường. Tôi không biết ở Việt Nam các bạn có những hoạt động tương tự hay không nhưng tôi hy vọng các em sẽ luôn được tạo điều kiện để vừa học vừa thực hành, khi ra trường có thể bắt tay vào công việc ngay”. Theo học ngành Dược ở đâu? Theo thống kê, đến tháng 6/2014, cả nước có 35 cơ sở đào tạo dược sĩ trình độ đại học, so với hơn 80 cơ sở đào tạo khối ngành kinh tế. Điều này cho thấy, các sinh viên theo học ngành Dược ít bị cạnh tranh, có nhiều cơ hội trong việc lựa chọn nghề nghiệp sau này. Sinh viên ngành Dược ĐH Thành Tây trong đợt thực tập tại công ty Dược phẩm Hà Tây. ĐH Thành Tây đã được Bộ Giáo dục Đào tạo cấp phép đào tạo ngành Dược theo Quyết định số 183/QĐ-BGDĐT ngày 21 tháng 01 năm 2014. Trường tọa lạc trên diện tích 14ha, dọc theo phố Tố Hữu, quận Hà Đông, Hà Nội. GS.TS Võ Xuân Minh, nguyên phó hiệu trưởng trường Đại học Dược Hà Nội, Chủ tịch hội đồng học hàm giáo sư ngành Dược, là một trong những người tâm huyết và đặt nền móng thành lập Khoa Dược – ĐH Thành Tây cho biết, với giá trị cốt lõi là chất lượng giảng dạy, khoa Dược – ĐH Thành Tây hiện có trên 70 giảng viên cơ hữu, trong đó có 24 GS, PGS, tiến sĩ, là các chuyên gia đầu ngành, được đào tạo từ nhiều nước trên thế giới, đã từng giảng dạy ở các trường đại học danh tiếng trong nước và quốc tế. Trong đó, có 5 thầy đã từng tham gia Ban giám hiệu các trường Đại học Y, Dược… Điều đặc biệt, khoa Dược – ĐH Thành Tây xây dựng mô hình“trường học thực hành”, gắn liền việc đào tạo lý thuyết với thực tiễn của ngành. Ngay từ năm thứ nhất ĐH, các em sinh viên đã được tạo điều kiện thực hành tại các doanh nghiệp, cơ sở y tế. Tại Khoa Dược – ĐH Thành Tây, thời gian thực hành, thực tế chiếm 25% chương trình đào tạo, hơn rất nhiều so với quy định của Bộ GD&ĐT, giúp cho sinh viên áp dụng ngay lý thuyết vào thực tiễn, sử dụng hiệu quả những kiến thức đã học ngay khi ra trường. Bên cạnh đó, với thời lượng học tiếng Anh chuyên ngành Dược của trường nhiều gấp 3 lần so với chương trình đào tạo dược sĩ đại học mà Bộ GD-ĐT quy định, sinh viên Khoa Dược – ĐH Thành Tây sau khi ra trường hoàn toàn có khả năng đọc thành thạo các đơn thuốc và các tài liệu chuyên môn bằng tiếng Anh, đủ điều kiện để ứng tuyển vào các công ty Dược của nước ngoài. Các Dược sĩ tương lai khá nghiêm túc trong các giờ làm việc nhóm. GS. Phạm Mạnh Hùng (ngoài cùng, bên phải), Chủ tịch Tổng hội Y Dược Việt Nam trao chứng chỉ sư phạm cho giảng viên khoa Dược ĐH Thành Tây. Cũng theo GS - TS Võ Xuân Minh, sinh viên Khoa Dược – Đại học Thành Tây không chỉ được đào tạo các kiến thức về chuyên môn mà còn được rèn luyện phẩm chất đạo đức tốt, thành thạo các kỹ năng “mềm”, biết ứng dụng các thành tựu của KH & CN để đáp ứng nhu cầu của XH.Với “Ngày hội tuyển dụng” vào cuối khóa có sự tham gia của các đơn vị liên kết của Khoa Dược – ĐH Thành Tây (là hơn 100 doanh nghiệp, công ty Dược phẩm trong và ngoài nước, các nhà thuốc, bệnh viện lớn trên toàn quốc) các em sẽ được tư vấn, giới thiệu việc làm và có cơ hội tiếp cận trực tiếp với các nhà tuyển dụng ngay từ khi còn trên ghế nhà trường. Sinh viên học Dược sĩ tại ĐH Thành Tây sẽ được đào tạo trong 5 năm (10 học kỳ), theo hình thức tín chỉ. Sinh viên tốt nghiệp sẽ được cấp bằng Dược sĩ Đại học chính quy và được phép hành nghề trên cả nước. Đối tượng tuyển sinh của trường: PHƯƠNG THỨC TUYỂN SINH Xét điểm thi đại học Xét điểm học bạ • Đối tượng tuyển sinh: Thí sinh tốt nghiệp THPT có dự thi xét tuyển đại học năm 2017. • Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đáp ứng 1 trong 2 điều kiện sau: • Điểm bài thi độc lập (Toán) và bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật Lý-Hóa Học-Sinh Học) đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ Giáo dục & Đào tạo quy định; • Điểm của 1 trong 4 tổ hợp các môn thi sau: (Toán-Lý-Hóa, Toán-Sinh-Hóa, Toán-Lý-Sinh, Toán-Hóa-Tiếng Anh) đạt từ điểm sàn trở lên theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo • Đối tượng xét tuyển: • * Thí sinh tốt nghiệp THPT (1) • * Thí sinh tốt nghiệp Trung cấp, Cao đẳng Dược (2) • * Thí sinh tốt nghiệp Đại học các ngành có điều kiện xét tuyển tương đương (3) • - Điều kiện xét tuyển: Thí sinh có tổng điểm các môn học lớp 12 của 1 trong 4 tổ hợp môn (Toán-Lý-Hóa,Toán-Sinh-Hóa, Toán-Lý-Sinh, Toán-Hóa-Tiếng Anh) đạt 18 điểm trở lên. • • Lưu ý: Đối với các nhóm thí sinh (2) và (3) sẽ được xét kết quả học tập các môn đã học và được đăng ký học vượt thời gian so với thí sinh tốt nghiệp THPT. Liên hệ nộp hồ sơ: • Đăng ký tại http://khoaduoc.edu.vn/tuyensinh2017/ • Nộp hồ sơ trực tiếp tại Văn phòng Khoa Dược - Trường Đại Học Thành Tây - Địa chỉ: Phòng 107, 109 nhà C2 – Trường ĐH Thành Tây – Tổ 8 – Phường Yên Nghĩa – QuậnHà Đông – TP. Hà Nội. - Điện thoại: 04.33525708 / 0904.73.65.75. - Hotline: 0936 695 919 - Websize: http://khoaduoc.edu.vn/ và http://tuyensinhkhoaduocthanhtay.com/ - Fanpage: https://www.acebook.com/khoaduocdaihocthanhtay/ Thời gian thu nhận hồ sơ đợt 1: từ 01/5/2017 đến 31/8/2017. Khai giảng dự kiến tháng 8/2017. H