. Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Tiết mục thăng bằng “rợn tóc gáy” Nghệ sĩ xiếc thăng bằng người Argentina - Jonathan Rinny (25 tuổi) đã gây thót tim cho người xem với màn biểu diễn “rợn tóc gáy”. Sự nguy hiểm trong các tiết mục của Jonathan khiến mẹ vợ anh không ủng hộ cho niềm đam mê xiếc mà anh theo đuổi, Jonathan hy vọng bằng việc mình xuất hiện trên sân khấu của “America’s Got Talent”, bà sẽ thay đổi thái độ đối với anh. Jonathan thăng bằng trên những tấm trượt “skateboard” xếp chồng lên nhau đặt trên một khối hình trụ; sau đó, anh lại tiếp tục thăng bằng trên nhiều khối hình trụ cao ngất, khiến người xem không khỏi… vừa xem vừa sợ. Tiết mục thăng bằng “rợn tóc gáy” Bất ngờ với nhảy “tương tác” Vũ công Canion Shijirbat biểu diễn bên một màn hình lớn, bạn nhảy của anh là một nhân vật đã được thu hình sẵn, tiết mục nhảy “tương tác” này không hẳn mới lạ nhưng vẫn tạo được sự hứng thú và Canion được đi tiếp vào vòng trong. Bất ngờ với nhảy “tương tác” Hai cha con uốn dẻo ngoạn mục Hai cha con đến từ Ukraine - anh Danylo và cậu bé Oskar đưa đến tiết mục uốn dẻo khiến người xem thán phục. Điểm nhấn hấp dẫn nằm ở cậu bé Oskar 8 tuổi thăng bằng và uốn dẻo “tuyệt đỉnh”. Hai cha con uốn dẻo ngoạn mục “Đứng tim” với màn kiếm thuật của võ sư Nhóm “Vispi & Team India” trình diễn kiếm thuật khiến người xem “đứng tim” khi sử dụng lưỡi kiếm để chém đứt hoa quả đặt trên thân người, trong lúc người cầm kiếm… bịt mắt. Ba giám khảo Howie, Heidei và Mel B đều cảm thấy quá sợ hãi, nhưng giám khảo Simon lại thích thú và đã đứng lên vỗ tay tán thưởng, dù vậy, một sự đồng ý là không đủ, tiết mục đã bị loại