.  Biển Long Hải Là thị trấn nằm ở tỉnh Bà Rịa, cách thành phố Vũng Tàu 12km, biển Long Hải được thiên nhiên ban tặng nhiều cảnh đẹp thơ mộng. Ngoài biển, nơi đây còn có núi và những rừng hoa anh đào rợp bóng, cứ mỗi dịp Tết về lại bung nở làm sáng cả góc trời. Với tiết trời mùa hè, Long Hải cũng là điểm đến thích hợp nhờ bãi cát trắng, biển xanh, nắng rực và khu rừng trải thảm lá vàng. Du khách có thể kết hợp đi Long Hải trong ngày hoặc dành hẳn 2 ngày để cắm trại qua đêm. Bãi biển còn nhiều nét hoang sơ, sạch sẽ thích hợp cho các nhóm phượt cắm trại để tận hưởng thiên nhiên trong lành, mát rượi. Cát vàng nơi đây mịn trải dài, càng yên bình hơn khi được xen lẫn với màu xanh của hàng dương yên tĩnh. Đồi Con Heo Những người đã từng đến Vũng Tàu ắt hẳn không thể bỏ qua một địa điểm vô cùng thú vị đó là Đồi Con Heo – địa danh mà ngày tên gọi đã phải gợi nên sự tò mò, thích thú. Đồi Con Heo là một ngọn đồi nhỏ nhô ra từ triền núi, tọa lạc ngay Bãi Sau Vũng Tàu. Theo nhiều người nói lại, trước đây Đồi Con heo vốn là một nơi khai thác đá. Và chính việc khai thác đó đã vô tình tạo nên một ngọn đồi rất đẹp hiện nay. Thoạt nhìn, Đồi Con Heo khá trơ trụi. Nhưng khi tiến đến gần khu vực mép đồi, du khách sẽ ngay lập tức choáng ngợp bởi cả một đường cát dài lượn cong cùng một vùng biển trời xanh thăm thẳm sẽ hiện ra trước mắt. Nhiều trang web du lịch uy tín cũng đánh giá Đồi Con Heo là một trong những nơi ngắm toàn cảnh Vũng Tàu đẹp nhất bên cạnh Tượng Chúa Kito và Ngọn Hải Đăng. Khoảng độ về trưa đến chiều, nhất là thời điểm 3 giờ đến 5 giờ, Đồi Con Heo lồng lộng gió. Đứng trên đây, du khách có thể cảm nhận trọn vẹn hương biển của Vũng Tàu, tận hưởng cảm giác bình yên và tự tại. Cảnh vật trên Đồi Con Heo thay đổi theo mùa. Vào mùa khô, Đồi Con Heo trông khá khô cằn, chỉ toàn trơ sỏi đá và một ít cỏ đã úa màu. Nhưng vào mùa mưa, ngọn đồi như khoác một tấm áo mơi, tràn trề nhựa sống với cây cối xanh tươi và sự thanh bình bao trùm lên cảnh vật. Mũi Nghinh Phong Có mặt trong hầu hết các lộ trình du lịch Vũng Tàu của du khách trong và ngoài nước, mũi Nghinh Phong với phong cảnh non nước hữu tình luôn làm say lòng người đến, níu chân người đi. Mũi Nghinh Phong oai vệ giữa biển càng thêm phần độc đáo và thiêng liêng với tượng Chúa Kito khổng lồ bằng đá trắng, giang tay sừng sững như muốn ôm trọn biển cả vào lòng. Mũi Nghinh Phong nằm phía sau Núi Nhỏ về phía Nam, dải đất ăn sâu ra biển này đã trở thành khu du lịch tuyệt vời và lý tưởng của Vũng Tàu. Trước mặt là bãi biển Ô Quắn với nước biển xanh mênh mông, với đường viền mềm mại bởi những dải cát trắng mượt mà. Phía sau mũi Nghinh Phong là núi non hùng vĩ, rợp bóng cây xanh, mang lại không khí trong lành, bình yên cho du khách có dịp dừng chân ghé đến. Là một trong những điểm tham quan du lịch Vũng Tàu nổi tiếng, mũi Nghinh Phong còn được biết đến với tượng chúa Kito giang tay tuyệt đẹp, được dựng lên vô cùng kỳ công từ năm 1972 mãi đến năm 1994 mới hoàn thành. Điểm đến này không chỉ mang lại cho bạn những phút giây ngoạn cảnh thi vị, mà như còn làm cho tâm hồn rộng mở hơn trước thiên nhiên đẹp mênh mang. Hồ Đá Xanh Một trong những địa điểm đến mới ở Vũng Tàu mà rất ít người biết đến đó là hồ Đá Xanh thuộc huyện Tân Thành. Nằm gần sườn núi Dinh, bên trái có nhiều hồ khai thác đá trải dài từ Bà Rịa đến Châu Pha, Tóc Tiên, hồ Đá Xanh là điểm chụp hình độc đáo giúp bạn có những khung hình ấn tượng. Nếu tham quan sau khu vực khai thác đá, các bạn có thể đứng từ trên cao khám phá khung cảnh hùng vĩ hay đi thẳng xuống khu vực hồ chụp hình. Tuy nhiên khu vực này khá nguy hiểm nên du khách không nên tắm ở đây. Biển Suối Ồ Biển Suối Ồ hay còn gọi là biển Sông Lô nằm tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) cách chợ Bình Châu khoảng 3km. Suối Ồ vừa có suối nước ngọt, vừa có bãi cát trắng mịn màng với nước biển xanh mênh mông. Đây là một trong những bãi biển hiếm hoi ở Việt Nam vừa có nước ngọt và nước mặn. Điểm đặc biệt của bãi biển này là có hai đường nước xanh biếc song song nối sông và biển, bị ngăn cách bởi triền cát trắng xóa. Mặc dù mới được phát hiện chưa lâu nhưng biển Suối Ồ hay còn gọi là Sông Lô đang gây sốt cho không ít các tín đồ thích xê dịch. Muốn ra đến biển, bạn phải lội qua suối. Nước ở con suối này khá cạn, và chắc chắn trải nghiệm mới mẻ này sẽ khiến bạn vô cùng thích thú. Đến đây, bạn có thể tổ chức cắm trại hoặc ở nhờ nhà dân để lưu trú qua đêm. Đặc biệt nếu muốn khám phá cuộc sống làng chài, bạn có thể liên hệ với người dân địa phương và theo thuyền thúng của họ lênh đênh trên biển giăng lưới chùm. Sáng hôm sau cùng họ đi giở lưới lên và bắt cá. Bạn sẽ được thưởng thức những con cá, con mực còn rất tươi ngọt thịt. Ngoài ra có thể mua đem về một ít hải sản Vũng Tàu để chiêu đãi cả nhà, bạn bè với giá cả phải chăng. Suối Tiên- Suối Đá Nếu không lựa chọn chuyến đi thăm thú biển khơi, thì hành trình "trèo đèo lội suối” và khám phá Suối Đá - Suối Tiên chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng. Không chỉ mang vẻ đẹp hút hồn của vùng non nước, những bờ suối trong xanh cuộn mình trong bức tranh sơn thủy huyền ảo mà Suối Tiên còn là thiên đường để bạn tìm kiếm những chuyến phượt nhẹ với trải nghiệm dựng lều, khám phá thiên nhiên, tắm suối và thưởng thức đồ nướng ngay cạnh dòng suối mát lạnh. Lạc bước vào khu thượng nguồn Suối Đá - Suối Tiên, bạn còn được ngắm nhìn và cảm nhận không khí trong lành mát rượi của cánh rừng xanh và cả tiếng nước chảy róc rách thanh bình giữa thiên nhiên