.  Thú y - Sức hút từ những cơ hội nghề nghiệp đa dạng Bác sĩ thú y là nghề nghiệp đầu tiên mà nhiều bạn trẻ nghĩ đến khi lựa chọn ngành học này. Trên thực tế, với định hướng phát triển nông nghiệp Việt Nam theo hướng hiện đại thì những người tốt nghiệp Đại học ngành Thú y càng trở nên đắt giá với cơ hội việc làm ngày càng đa dạng hơn. Bên cạnh các phòng khám, phòng xét nghiệm, bệnh viện thú y; sinh viên ngành này còn có thể làm việc trong các công ty sản xuất kinh doanh thuốc thú y hoặc thức ăn chăn nuôi, trang trại chăn nuôi; các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan hoặc nghiên cứu, giảng dạy các trường Đại học, Cao đẳng có đào tạo ngành này. Mở phòng khám thú y, trang trại của riêng mình cũng là lựa chọn hấp dẫn với nhiều bạn trẻ. Với nội dung kiến thức liên quan trực tiếp đến cơ thể học và bệnh học thú y như phân loại bệnh, dịch tễ học, biểu hiện lâm sàng, chẩn đoán, điều trị và phòng bệnh chuyên biệt., ngành Thú y phù hợp với những ai yêu thích động vật và lĩnh vực sinh học. Ngoài ra, sinh viên HUTECH còn được thực hành thường xuyên trong các phòng thí nghiệm chuyên ngành để phát triển các kỹ năng cần thiết như thao tác phòng thí nghiệm, chẩn đoán và phòng trị bệnh cho chăn nuôi. Kỹ thuật y sinh - Đón đầu xu thế “kỹ thuật hóa” y học hiện đại Kỹ thuật y sinh là ngành ứng dụng các thành tựu của nhiều lĩnh vực như vật lý, toán học, sinh học, công nghệ thông tin vào chế tạo, vận hành và bảo trì các thiết bị chăm sóc sức khỏe. Với ngành học này, sinh viên được trang bị kiến thức chuyên sâu về điện, điện tử, công nghệ thông tin để giải quyết tốt các vấn đề về kỹ thuật liên quan đến thiết bị y tế như chế tạo, quản lý, vận hành, bảo trì, bảo dưỡng,. qua đó khai thác hiệu quả các thiết bị chẩn đoán, xét nghiệm và điều trị hiện đại. Với xu thế ứng dụng tối đa thành tựu công nghệ vào y học trên thế giới cũng như tại Việt Nam hiện nay, các viện nghiên cứu, bệnh viện, phòng khám đa khoa đang “khát” đội ngũ kỹ sư y sinh được đào tạo bài bản, có thể tận dụng tối đa ưu thế từ các loại thiết bị hiện đại. Kỹ sư ngành này cũng có thể trở thành Chuyên viên nghiên cứu, chế tạo và cải tiến sản phẩm; Chuyên viên tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật trong các công ty sản xuất kinh doanh thiết bị y tế. Đây là một hướng đi đầy triển vọng, đặc biệt là khi thị trường thiết bị y tế Việt Nam đang có tốc độ tăng trưởng vô cùng ấn tượng: 18-20%/năm. Hệ thống thông tin quản lý - Lựa chọn mới cho bạn trẻ yêu công nghệ Không đơn giản là “giống như Công nghệ thông tin”, ngành Hệ thống thông tin quản lý (HTTTQL) tập trung vào phân tích dữ liệu; kết nối các bên trong một tổ chức, doanh nghiệp như lãnh đạo, quản lý dự án, quản lý kinh doanh,. với các chuyên gia công nghệ thông tin; giúp đề xuất các giải pháp ứng dụng Công nghệ thông tin hoạch định chiến lược để tổ chức, doanh nghiệp vận hành hiệu quả, đạt lợi nhuận tối đa. Ở nước ta hiện nay, với yêu cầu hiện đại hóa, việc ứng dụng rộng rãi Công nghệ thông tin vào quản lý trên tất cả các lĩnh vực kinh tế - xã hội, tài chính, kinh doanh - thương mại, hành chính. đã tạo điều kiện cho ngành HTTTQL trở thành một xu hướng mới. Thương mại điện tử, giáo dục điện tử, chính phủ điện tử,. tất cả đều cần đến những chuyên gia HTTTQL. Đây cũng là “mảnh đất vàng” để các kỹ sư HTTTQL thỏa sức khẳng định bản thân, đón đầu những cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn nhất. Được biết, Kỹ thuật y sinh, Hệ thống thông tin quản lý và Thú y đều là các ngành học mới chưa có nhiều trường đào tạo tại TP.HCM cũng như khu vực phía Nam. Việc HUTECH chính thức tuyển sinh đào tạo các ngành này mang đến một địa chỉ học tập đáng tin cậy cho các bạn thí sinh. Với uy tín của một trường Đại học ứng dụng, chương trình đào tạo thực tiễn và hệ thống phòng thí nghiệm - thực hành hiện đại, HUTECH đảm bảo sinh viên có cơ hội thực hành thường xuyên, phát triển tối đa kỹ năng chuyên môn. Đặc biệt, hoạt động hợp tác doanh nghiệp chặt chẽ tại HUTECH chính là nền tảng mang đến cho sinh viên cơ hội thực tập và việc làm đa dạng. Cũng như tất cả các ngành đào tạo, HUTECH tuyển sinh 3 ngành mới này theo 2 phương thức: xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017 và xét tuyển học bạ lớp 12. Hiện tại, thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển học bạ vào HUTECH đến hết ngày 31/7/2017, đợt tiếp theo nhận hồ sơ đến hết ngày 10/8. Điều kiện xét tuyển với cả 03 ngành bao gồm: Tốt nghiệp THPT và có tổng điểm TB năm học lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên