.  Theo trang Truck Trend, động cơ này không phải do Ford tự sản xuất, mà là của Jaguar Land Rover. Dẫn lời một nhân viên giấu tên của Jaguar Land Rover, trang Truck Trend cho biết xe F-150 sẽ sử dụng cùng loại động cơ turbodiesel 3.0L như xe Land Rover Discovery. Động cơ này cho công suất 254 mã lực và mô-men xoắn 443 lb-.t (600 Nm) trên Discovery, nhưng hiện chưa rõ khi lắp vào xe Ford có gì thay đổi không. Cũng theo nguồn tin này, Jaguar Land Rover mới đây đã công bố các kế hoạch tăng gấp đôi quy mô nhà máy động cơ Wolverhampton và thuê thêm 700 nhân công. Khi đó, Jaguar Land Rover cho biết việc mở rộng này là cần thiết để đáp ứng nhu cầu, nhưng có thể việc cung cấp động cơ cho Ford góp phần không nhỏ trong đó. Khi có mặt trên thị trường, F-150 phiên bản 2018 sẽ đi với động cơ V6 3.3L hoàn toàn mới, cho công suất 290 mã lực và mô-men xoắn 265 lb-.t (358 Nm). Hãng cũng sẽ giới thiệu một bản động cơ EcoBoost 2.7L với công suất 325 mã lực và mô-men xoắn 400 lb-.t (541 Nm), cùng một bản V8 5.0L công suất 395 mã lực và mô-men xoắn 400 lb-.t (541 Nm)