.  Sáng 24.8, sau nhiều tháng ngày hồi hộp mong chờ, ông bố trẻ 8X đã được dịp “khoe oang lên với cả thế giới” tin vui: “Đúng 6h05 bé Phạm Thanh Tùng cất tiếng khóc chào đời (la to nhất phòng sinh luôn ạ) cháu được 3,3kg. Mẹ khỏe, Bé khỏe, Bố lên đỉnh”. Trong niềm hạnh phúc được… chăm vợ đẻ, Việt Phong (8X Hà Nội) đã có những trải lòng khiến ai cũng phải xuýt xoa hâm mộ ông chồng tâm lý chiều vợ và “GATO” với Diệu Hoa - cô vợ 9X Yên Bái. Chàng trai 8X Hà Nội lấy việc được chăm vợ từng li từng tí sau khi sinh là quyền lợi và hạnh phúc. Phong giãi bày: “Anh học cách chia sẻ với em nhiều hơn về gia đình về em bé. Rồi mình cùng xem clip các em bé qua từng giai đoạn, để xem Thanh Tùng nhà mình đang ở đâu và cần phải làm gì tốt nhất cho con. Rồi anh học cách mỉm cười mỗi khi em cáu (vì anh biết tâm lý bà bầu thay đổi còn hơn thời tiết) vì anh hiểu con người thật của vợ anh mà. Mà mỉm cười thì bà bầu không bị stress, Thanh Tùng nhà mình sẽ rất bình an Rồi anh học làm việc nhà, nấu cơm, rửa bát mặc dù anh chỉ là chuyên gia về các món luộc, nào là Gạo luộc, Đậu luộc, Rau luộc và em là người duy nhất khen anh nấu ăn giỏi anh thích lắm. thế là cố gắng làm thêm nhiều món luộc hơn. Rồi anh học cách mát xa cho em, nói thật là lúc đầu anh cũng lười lắm; nhưng biết là tốt cho em và con, vì bà bầu hay đau mỏi, ê ẩm khắp người. thế là anh làm thôi. ngày nào cũng thế anh đúng 6h sáng anh bật nhạc rồi mát xa cho em 30 phút. Hai vợ chồng rất chăm chụp hình "kute" lúc bầu bí để lưu giữ làm kỷ niệm. Anh vẫn hay đùa vợ anh: bò Kô bê vừa được nghe nhạc vừa được mát xa sữa tốt lắm.Vì thế hôm nay Thanh Tùng nhà mình mới có sữa tốt như thế này em nhỉ. Rồi anh học cách gội đầu, sấy tóc cho em.bảo em ra hàng cho nhanh. thì em nói em không thích vì ra ngoài đó vừa tốn tiền vừa không sạch. Còn anh thấy bụng em càng ngày càng to, cúi lên cúi xuống sẽ không tốt. Thế là anh trở thành chủ tiệm gội đầu - sấy tóc miễn phí cho em, em tinh tế thật Rồi anh đi học những lớp về tiền sản, về dinh dưỡng. vì anh biết nuôi con lợn, con gà còn phải học huống gì nuôi Hotboy nhà mình em nhỉ.Thế là anh biết bí mật về da tiếp da, về sữa mẹ, về nằm sấp. Thật tuyệt khi hôm nay vợ chồng mình áp dụng cho Thanh Tùng nhà mình. Em đã nói với anh rằng: Bản năng của con cái là làm ổ trước khi sinh. thế là em lên list danh sách về những thứ cần chuẩn bị cho con. Rồi 2 vợ chồng cùng đi mua. Anh không ngờ những lúc như vậy anh cảm thấy mình thật quan trọng đối với con. và mình cần phải chuẩn bị kỹ hơn. vì thành công là do được chuẩn bị kỹ càng phải không em. Chân dung ông bố bỉm sữa chính hiệu. Và rồi điều gì đến nó cũng đến. Khi đi khám thai tuần thứ 39, bác sĩ nói rằng. Em phải sinh mổ. Điều này thực sự anh rất sốc. Vì 2 vợ chồng mình đã đặt mục tiêu sinh thường để em và con cùng khỏe. Vì anh biết sinh mổ nếu không được chăm sóc tốt sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của em. Nhưng khi bác sĩ nói em phải sinh mổ. Vì Tùng lúc đó là 3.5kg đầu to nên tỉ lệ sinh thường thành công có 30% nếu không được sẽ lại phải sinh mổ. Và em sẽ phải chịu đau đớn gấp không phải 2 lần mà là rất nhiều lần. Biết tin đó em khóc hoài. anh chỉ nhìn em cười và nói. về nhà rồi bàn. để chấn an em. Rồi từ từ giải thích cho em hiểu, điều gì tốt cho mình. Và mình phải tin tưởng bác sĩ. Vì đã theo ai là phải tin người đó. Thế rồi anh ngày đêm tim hiểu về sinh mổ. Nào là trước sinh làm gì, sau sinh làm gì. Chuẩn bị tinh thần cho em như thế nào. Rồi sữa có về ngay không? Không về thì làm gì. chỉ tập trung vào sữa mẹ. Rồi em ăn gì cho nhanh phục hồi. Rồi không còn vết sẹo. sau khi mổ. Anh lưu trữ. ghi chép. ra vài cuốn sổ.em thấy anh ghê chưa. Và rồi đúng 6h5 ngày 24.8.2017 em sinh mổ thành công. MẸ TRÒN CON VUÔNG. Ngày 24.8 em lập được 3 kỳ tích, chắc chắn cuối năm thưởng lớn. 1. Em là mẹ bầu lạc quan và xinh đẹp nhất ngày hôm đó. Ca mổ thành công nhờ tinh thần và sự lạc quan của em đó. 2. Em đã cho Thanh Tùng da kề da và bú những giọt sữa non đầu tiên - sữa non là vàng! 3. Em dũng cảm dậy tập đi sau khi mổ 10 tiếng. và chưa hết ngày thứ nhất em đã đi lại được. điều mà bất kỳ ai sinh mổ cũng phải làm nếu không hậu quả sẽ khôn lường. ANH PHỤC EM LẮM ĐÓ. YÊU EM VÀ CON”. Việt Phong rất chăm chỉ học hỏi kinh nghiệm của các mẹ bỉm sữa đi trước. Trước đó, những người theo dõi Facebook cũng đã dành nhiều thiện cảm cho ông bố bỉm sữa này khi Việt Phong thường xuyên hồ hởi đăng tải những băn khoăn chia sẻ về việc chọn đồ cho con như thế nào, chế độ chăm sóc trước và sau khi sinh ra sao. hay những bức hình "siêu kute" của cả hai vợ chồng với chiếc bụng bầu