. Triển lãm ô tô Indonesia 2017 Được nhập khẩu nguyên chiếc từ Ấn Độ, Suzuki Ignis dành cho thị trường Indonesia có hình thức giống hệt phiên bản tại Nhật đã ra mắt ở Triển lãm ô tô Tokyo cách đây 2 năm. Mẫu hatchback nhỏ xinh này chỉ dài 3,7 mét, có hình thức khá lạ mắt, với điểm nhấn phía trước là cặp đèn LED chiều sáng ban ngày tạo hình chữ U. Hai bên mép nắp ca-pô có khe gió giả, cùng 3 đường dập lõm ở đuôi xe làm nên nét khát biệt. Độ cao gầm 180 mm và bộ vành 15 inch màu đen đi cùng lốp khá mỏng - 175/65 tạo nên vẻ khoẻ khoắn cho xe. Phiên bản đang được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Indonesia 2017 là bản cao nhất - GX, với trang bị tuỳ chọn là nóc sơn khác màu thân xe. Các trang bị khác chỉ có trên bản GX gồm: đèn pha và dải đèn chiếu sáng ban ngày LED, đèn sương mù và thanh ray chở hàng trên nóc xe. Bên cạnh đó là các trang bị tiện nghi đáng chú ý như: khoá không chìa và nút bấm khởi động, điều hoà tự động, vô lăng tích hợp nút điều khiển âm thanh và điện thoại. Trang bị tuỳ chọn là màn hình cảm ứng trên táp-lô. Cá chi tiết trên cụm điều khiển trung tâm và tay nắm bên trong cửa cùng màu với thân xe. Xe có trọng lượng khá nhẹ - từ 840 đến 860 kg tuỳ phiên bản và trang bị, sử dụng động cơ 4 xy-lanh, dung tích 1.2L, cho công suất 82 mã lực và mô-men xoắn 113 Nm. Động cơ K12M VVT này kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số bán tự động AGS 5 cấp, có chế độ sang số bằng tay. Xe được giới thiệu là có mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 4,26 lít/100 km với hộp số AGS và 4,23 lít/100 km với hộp số sàn. Xe có giá bán từ 139,5 triệu rupiah đến 169,5 triệu rupiah (238,5 - 290 triệu đồng). Một số hình ảnh Suzuki Ignis tại Triển lãm ô tô Indonesia 2017: Triển lãm ô tô Indonesia 2017 diễn ra từ ngày 27/4 đến 7/5