.  Dưới đây là 9 bãi biển nước trong nhất thế giới, đến mức bạn có thể bơi mà không cần đến kính. 1. Bonito, Brazil Nhờ vào hệ thống đá vôi ngầm ở dưới đáy, hoạt động như bộ lọc tự nhiên, các con sông quanh thành phố Bonito trong đến mức khó tin. Rio da Prata là một trong những nơi nước trong xanh nhất. Nơi đây nổi tiếng với hoạt động lặn biển do độ trong của nước và đời sống sinh vật biển phong phú. 2. Lampedusa, Sicily, Ý Lampedusa là hòn đảo đẹp nhất và lớn nhất trong quần đảo Pelagie của Ý ở biển Địa Trung Hải. Nếu tính về phía Nam, nó gần với Tunisia hơn lục địa Ý. Mặc dù có rất nhiều lý do lôi kéo du khách đến đây nhưng hấp dẫn nhất vẫn là màu nước lấp lánh, xanh như điện và trong như thủy tinh của nó. Bãi biển Rabbit là điểm bơi nổi tiếng nhất với những vùng nước từ nông đến sâu, bao quanh bởi các vách đá vôi dốc nhẹ. 3. Hồ Pukaki, đảo Nam, New Zealand Lớn nhất trong ba hồ gần núi trên đảo Nam của New Zealand, hồ Pukaki trông giống như trong một bộ phim, và trên thực tế, Pukaki đã là bối cảnh lớn trong các bộ phim nổi tiếng như “Chúa tể của những chiếc nhẫn” và 3 phần phim “Người Hobbit”. Màu xanh sẫm của nước hồ có được từ bột đá - một lớp bùn mịn của đá lơ lửng trong nước, phản chiếu ánh sáng màu xanh và tạo cho hồ vẻ trong xanh độc đáo này. 4. Rạn sang hô Great Barrier Có rất ít thứ trên trái đất gây ấn tượng như khi nhìn rạn san hô Great Barrier - hệ thống rạn san hô lớn nhất thế giới - từ trên cao. 900 hòn đảo của nó nằm rải rác trên một vùng nước khổng lồ màu xanh lam lấp lánh, với màu sắc chạy từ xanh Ti.any nhạt đến xanh chàm sẫm. Bãi biển Whitehaven ở đảo Whitsunday là nơi nổi tiếng nhất với bãi cát trắng nhất trên thế giới. 5. Maldives Danh sách những vùng biển xanh trong nhất thế giới sẽ không hoàn chỉnh nếu thiếu vắng Maldives - một vùng nước màu xanh ngọc bích đầy huyền bí. Thậm chí, nhiều du khách ở đảo Vaadhoo ở Maldivian đã được chứng kiến nước phát ánh sáng xanh lấp lánh trong đêm nhờ vào phản ứng hóa học gọi là phát quang sinh học, cho phép bạn ngắm vẻ đẹp của nó ngay cả khi trong trời tối. 6. Vịnh Navagio, Zakynthos, Hi Lạp Có vẻ như tất cả các hòn đảo ở Hi Lạp đều có nước màu xanh ngọc nhưng màu nước ở vịnh Navagio trên hòn đảo Zakynthos bé nhỏ lại khiến tim bạn như ngừng đập. Đây là vùng nằm khá tách biệt và được bảo vệ bởi những vách đá cao xung quanh, giữ cho nước của vịnh trong vắt và tinh khiết. 7. Exuma, Bahamas Vùng biển bao quanh 365 hòn đảo của Exuma có màu xanh siêu nhiên và trong như thể bạn đang bơi trong hồ bơi vô cực. Bạn có thể chơi đùa với những chú heo nhỏ trên Big Major Cay hoặc bơi lội trên những vùng nước phẳng lặng của vịnh Small Hope. Không chỉ đẹp, nước ở đây còn êm và ấm áp quanh năm, nghĩa là bạn có thể thoải mái bơi lội trong cả những tháng mùa Đông. 8. Hồ Moraine, Canada Nếu bạn thấy hồ Moraine trông quen quen thì đó là vì bạn đã nhìn thấy nó rất nhiều lần. Nó được sử dụng làm màn hình nền cho các phần mềm Windows, Blackberry và Palm cũng như rất nhiều sản phẩm của Android và thậm chí cả trong tờ 20 đôla Canada. Nằm ở Công viên quốc gia Alberta’s Ban., màu nước xanh lục của hồ nhờ vào trầm tích băng lắng đọng do băng tan chảy từ các sông băng quanh đó. 9. Đảo Boracay, Philippines Palawan, Philippines có thể được bình chọn là hòn đảo đẹp nhất thế giới nhưng khi nói đến vẻ đẹp của nước thì Boracay vẫn là Vua. Nước nông, màu thủy tinh của Boracay có độ trong như nước trong hồ bơi của một khách sạn sang trọng với màu xanh ngọc lam nổi bật khiến hút hồn bất kỳ du khách khó tính nào. H