.  Khám phá ngôi nhà dưới đất ở Tunisia Do điều kiện khí hậu, tập quán, một số nơi trên thế giới, người dân chọn cách xây nhà duwois mặt đất. Những ngôi nhà hang động thậm chí có thể tồn tại qua hàng trăm năm và trở thành Di sản thế giới. Matmata là ngôi làng nhỏ nằm ở phía nam của Tunisia. Từ xa xưa, người dân địa phương có tập quán sống trong những ngôi nhà được đào trong lòng đất. Cấu trúc điển hình của nhà hang động ở chỗ, người ta đào hố lớn theo phương thẳng đứng với mặt đất. Xung quanh hố, người ta xây hang động nhân tạo là những ngôi nhà chia phòng với nhiều lối đi liên kết với nhau tạo thành mê cung ngầm lớn. Nhờ những ngôi nhà hang động độc đáo này, người dân Matmatathoát khỏi cái nắng oi bức của mùa hè châu Phi. Cũng như một trong số ít các làng nhỏ khác trên khắp Tunisia, làng Matmata nằm trên thềm cát khá mềm. Bởi vậy, người dân có thể đào hang bằng những dụng cụ thô sơ cầm tay, nhưng cũng đủ vững chắc để các ngôi nhà tồn tại qua nhiều thế kỷ. Được biết, người dân Matmata sống trong những ngôi nhà độc đáo này suốt hơn 1000 năm nay. Matmata là vùng đất nằm cạnh hành lang hẹp là con đường đất duy nhất nối giữa Libya và Tunisia. Trong suốt lịch sử trước kia, vùng đất từng bị những kẻ xâm lăng chiếm đóng, buộc người dân phải rút lui và xây ngôi nhà trên núi. Sau đó, khi mối quan hệ với người Ai Cập trở nên tốt đẹp hơn, người dân thấy an toàn và di chuyển xuống dưới, xây nhưng ngôi nhà trong lòng đất ở sườn thấp, rồi sau đó là vùng đồng bằng. Ngày nay, nhà hang động được trang trí thành nơi phục vụ khách du lịch khi muốn trải nghiệm cuộc sống khác thường. Sau này, nhà ở Matmata càng trở nên nổi tiếng sau khi đạo diễn người Mỹ George Lucas chọn bối cảnh xây dựng bộ phim khoa học viễn tưởng “Star Wars” (Chiến tranh giữa các vì sao). Ngôi nhà của Luke Skywalker thực chất là một khách sạn trong lòng đất với tên gọi Sidi Driss