. Đà Nẵng: Trong đơn kiến nghị, các HDV tiếng Hoa tại Đà Nẵng nêu: Gần đây, trong ngành du lịch lữ hành tại Đà Nẵng xuất hiện rất nhiều người Trung Quốc thực hiện công việc như một hướng dẫn viên, trực tiếp hướng dẫn du khách tham quan tại Đà Nẵng. Những người này thực hiện thuyết minh trên xe khách, cũng như thuyết minh về các danh lam, thắng cảnh, di tích tại Đà Nẵng. Nội dung thuyết minh sai thông tin về văn hóa, lịch sử điểm đến. Việc người nước ngoài hướng dẫn du lịch “chui” trái với quy định của ngành du lịch; đồng thời khiến cho lao động trong nước, mà cụ thể ở đây là các HDV tiếng Trung mất công ăn việc làm. Đơn kiến nghị của các HDV tiếng Hoa nói trên cũng chia sẻ góc nhìn nếu không có sự “tiếp tay” của các công ty lữ hành, thì các HDV người nước ngoài không thể hoạt động trái quy định của pháp luật trong hoạt động du lịch như vậy. Cùng với kiến nghị cơ quan chức năng liên quan vào cuộc thanh kiểm tra, xử lý thực trạng người nước ngoài hướng dẫn du lịch “chui” tại Đà Nẵng, các HDV làm đơn kiến nghị còn cam kết “cộng tác tối đa” với các cơ quan chức năng khi có yêu cầu để giải quyết thực trạng này. Trao đổi với PV Dân trí chiều cùng ngày 20/9, ông Trần Chí Cường - Phó Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng xác nhận Sở đã tiếp nhận đơn thư kiến nghị của các HDV nói trên. Ông Cường chia sẻ, kiến nghị của các HDV góp thêm một kênh thông tin hỗ trợ Sở du lịch và các cơ năng chức năng liên quan công tác thanh kiểm tra, phát hiện và xử lý thực trạng hoạt động du lịch, lữ hành trái phép trên địa bàn thành phố. Ông Cường chia sẻ thêm, ngành chức năng đã phát hiện không chỉ có các trường hợp người Trung Quốc mà còn có người Hàn Quốc, có cả trường hợp người Đài Loan hoạt động du lịch, liên quan đến các thị trường có loại hình tour giá rẻ, tour 0 đồng, hoạt động du lịch trái phép trên địa bàn thành phố. Trong 9 tháng đầu năm 2017, lực lượng chức năng đã phát hiện 24 trường hợp người nước ngoài tham gia hoạt động du lịch, lữ hành trái pháp luật ở Đà nẵng; tiến hành xử phạt 245 triệu đồng. Đồng thời, các trường hợp này đều đã được chuyển cho cơ quan công an để xử lý sai phạm quy định xuất, nhập cảnh