.  Suy nghĩ tích cực về người ấy Chuyên gia tình yêu Clayton Olson cho biết muốn có được một tình yêu đẹp, bạn phải coi người bạn đời như một tác phẩm nghệ thuật, dù chứa nhiều thiếu sót, thậm chí bất cân xứng nhưng luôn hoàn hảo theo cách của riêng họ. Có được sự chấp nhận này, bạn sẽ không còn phán xét về những sai lầm, không còn so sánh và luôn luôn suy nghĩ tích cực về đối phương. Học cách quý trọng bản thân Cảm thấy khó chịu về thiếu sót của người bạn đời đồng nghĩa với việc bạn cần phải học cách yêu thương bản thân nhiều hơn. Nguyên nhân là vì con người thường làm gương cho nhau. Nhất là những cặp đôi trong mối quan hệ yêu đương, họ thường không thể chấp nhận khuyết điểm ở đối phương bởi chính một khuyết điểm nào đó trong bản thân mình. Yêu là một quá trình Yêu vô điều kiện là học cách cho đi nên chắc chắn bạn sẽ gặp nhiều khó khăn. Chọn tập trung vào những điểm tích cực của đối phương cũng không có nghĩa là họ hoàn hảo. Tuy vậy, bạn vẫn cần ưu tiên những gì quan trọng nhất. Ngoài ra, hãy tìm kiếm sự giúp đỡ từ bên ngoài (người thân, bạn bè, bác sĩ tâm lý) cho đến khi bạn thực sự cảm thấy những chỗ trống trong tim được lấp đầy. Trung thực về những giới hạn Con cái là một trong những người mà bạn chắc chắn sẽ yêu thương vô điều kiện còn tình yêu dành cho bản thân và người bạn đời thì cần sự nỗ lực không ngừng. Cũng vì tình cảm khó nắm bắt như vậy nên bạn cần hoàn toàn trung thực về những giới hạn, vướng mắc, không nên tạo cơ hội cho những tổn thương hình thành. Không cần hoàn hảo Tình yêu không điều kiện là một mục tiêu mà ở đó, bạn không cần sự hoàn hảo nhưng vẫn phải phấn đấu hết mình. Một phương pháp để đến gần đích là cố gắng để thấu cảm thay vì tha thứ. Hãy đánh giá các khuyết điểm của đối phương theo thang điểm từ 1 đến 10, lựa chọn ra những vấn đề khó chịu nhất rồi đi tìm nguyên nhân. Rất có thể chính những nhược điểm đó lại có mối liên hệ với bạn và khiến bạn bị thu hút thì sao. Bắt đầu từ chính mình Muốn yêu thương vô điều kiện, bạn cần bắt đầu từ việc chấp nhận những giới hạn của bản thân cho đến những giới hạn của đối phương. Sau đó, bạn cần là người chủ động cho đi, không kèm theo bất cứ điều kiện, thách thức nào. Chấp nhận triệt để chính là bí quyết để có hạnh phúc và tình yêu bền chặt