.  Đến dự buổi lễ có 50 thầy cô giáo đã từng giảng dạy Khóa và Ban giám hiệu, cán bộ nhà trường cùng hơn 400 cựu học sinh trên mọi miền tổ quốc tề tựu về đông đủ. Sau 20 năm ra trường, các Thầy Cô và học trò gặp lại nhau trong niềm xúc động, hứng khởi, vui cười khi những kỷ niệm cũ chợt ùa về trong ký ức học trò, thuở cắp sách đến trường. Ảnh chụp các thầy cô giáo và Tập thể khóa 94-97 Để tỏ lòng biết ơn đến các thầy cô giáo và nhà trường,Tập thể Khóa đã có những mòn quà nhỏ tri ân tới các thầy, các cô và nhà trường đã có công vun đắp cho sự nghiệp trồng người thiêng liêng và cao cả. Phát biểu tại buổi lễ, Nhà giáo ưu tú Vũ Luyện - Nguyên hiệu trưởng nhà trường xúc động chia sẻ: “Nhà trường và các Thầy Cô luôn tự hào về thế hệ học trò khóa thí điểm phân ban đầu tiên của tỉnh Nam Định và dành nhiều tâm huyết để các Em được đào tạo bài bản nhất, giúp các Em có hành trang vững chắc phát triển sự nghiệp của mình. Các em đã góp phần quan trọng tăng thêm vị thế của Trường A Hải Hậu trong tỉnh và khu vực”. Chia sẻ với thế hệ học trò yêu quý của mình tại Gala Dinner, Nhà giáo nhân dân Trần Tiến Dũng - Nguyên vụ phó Vụ Khoa giáo-Văn xã Văn phòng Chính phủ - Nguyên hiệu trưởng nhà trường đã ôn lại nhiều kỷ niệm khó quên. Thầy chúc cho Khóa 94-97 ngày càng đoàn kết - phát triển - yêu thương, hăng say giảng giải cho các học trò cũ về nền kinh tế tri thức và cách mạng công nghiệp 4.0. Những học sinh năm xưa giờ đã trưởng thành và công tác ở khắp nơi trên mọi miền tổ quốc, rất nhiều bạn cũng đang tiếp bước sự nghiệp trồng người của các thầy cô giáo và là lãnh đạo tại nhiều Doanh nghiệp lớn trong các lĩnh vực trọng yếu. 20 năm ngày trở lại dù ở đâu, làm gì, trong mỗi người vẫn luôn trân trọng những bài học, tình cảm của thầy cô, bạn bè với biết bao kỷ niệm thân thương tuổi học trò