.  Ngày 12/7, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử bị cáo Trần Hiệp Thuần (sinh năm 1961, nguyên là bác sĩ làm việc tại Trung tâm Y tế quận Tân Bình) về tội mua bán trái phép chất ma túy. Sau một buổi xét hỏi, HĐXX đã quyết định tiếp tục trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Vụ án này đã từng 1 lần được HĐXX trả hồ sơ để làm rõ việc truy tố ông Thuần với tội danh trên đã phù hợp hay chưa. Theo cáo trạng, chiều 4/7/2015, trước cổng bệnh viện Thống Nhất, công an bắt quả tang ông Thuần bán cho L. 10 ống tiêm chứa thành phần morphine, thu giữ tại nhà bác sĩ thêm 400 ống bơm tiêm chưa sử dụng. Kết quả giám định cho thấy nhiều lọ chứa thành phần morphine. Cơ quan điều tra xác định từ tháng 9/2014 đến khi bị bắt, ông Thuần mua hơn 2.400 lọ thuốc có nhãn hiệu morphine với giá 36.000 đồng mỗi lọ. Toàn bộ số thuốc này ông pha trộn bán cho người nghiện sử dụng. Bác sĩ này còn nhờ một đồng nghiệp mang các ống bơm tiêm chứa morphine giao cho L. và nhận 125.000 đồng (cho 5 ống thuốc). Ông Thuần nói đây là thuốc cai nghiện ma tuý tự điều chế từ thuốc Tây. Ngoài 430 ống tiêm bán cho L., ông Thuần còn bán cho người nghiện ở Long An 1.200 ống với giá 50.000 đồng mỗi ống. Ông Thuần cũng bán 80 ống cho người nghiện ở Đắk Lắk và Phú Yên bằng cách gửi qua các nhà xe khách. Tổng cộng, ông thu lợi bất chính khoảng 55 triệu đồng. Từ khi bị bắt đến nay, ông Thuần và gia đình cho rằng bị truy tố oan. Vì bản thân ông là bác sĩ chuyên điều trị nghiện ma túy, từng tham dự các khóa học nghiệp vụ. Ngoài thời gian làm tại trung tâm y tế, ông còn điều trị cho các bệnh nhân nghiện heroin khi có yêu cầu. Việc mua thuốc trên là phục vụ cho việc điều trị cắt cơn theo phương pháp nghiên cứu của ông về lĩnh vực này… Liên quan vụ án này, cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ để Thanh tra Sở Y tế TPHCM xử phạt ông Phạm Văn Thường vì đã bán 2.428 lọ thuốc cho ông Thuần. Ông Thường đã bị xử phạt 15 triệu đồng về hành vi kinh doanh thuốc không có chứng chỉ hành nghề dược và không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Khai tại công an, ông Thường nói mình bán các lọ thuốc trên để Thuần sử dụng vào việc cai nghiện ma túy. Vì ông nghe Thuần là bác sĩ “trị” nghiện ma túy và cần thuốc morphine để điều trị. Ông không biết Thuần dùng thuốc để bán cho con nghiện sử dụng thay ma túy. Theo công an, hành vi mua bán thuốc tân dược có chứa chất gây nghiện này của ông Thường chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Để có thuốc bán, ông Thường đã mua lại của ông Đoàn Văn Liễu là thương binh hạng 1/4 (mất hai chân, chấn thương sọ não). Theo chế độ, ông Liễu được duyệt cấp 80 lọ/ngày (năm ngày cấp một lần 400 lọ). Ông Liễu được cấp liên tục từ năm 1997 đến nay. Ngoài sử dụng cho bản thân, ông Liễu đã 5 lần chuyển bằng xe khách vào TPHCM bán cho Thường. Ông Liễu khai chỉ biết là bán thuốc để Thường bán lại cho các bệnh nhân ung thư, cụ thể là ai thì không biết. Hiện Công an TPHCM đã chuyển hồ sơ liên quan đến hành vi quản lý và sử dụng thuốc tân dược có chứa chất gây nghiện cho Công an tỉnh Thái Bình xem xét xử lý. Trong buổi xét xử hôm nay, HĐXX trả hồ sơ để làm rõ việc ông bán thuốc trên là cho con nghiện tự dùng hay là ông dùng thuốc đó điều trị cơn nghiện cho họ. Bởi đây chính là mấu chốt quyết định tội danh chính xác