.  Tình trạng sinh viên ra trường không tìm được việc làm đang có chiều hướng gia tăng. Những sinh viên ngành nghề từng được xem là “đắt hàng” nhất như ngân hàng, tài chính cũng lao đao tìm việc. Thị trường càng gắt gao thì sinh viên càng phải "làm mới" mình trong mắt nhà tuyển dụng. Câu hỏi đặt ra là những sinh viên đã và sắp tốt nghiệp còn cần chuẩn bị cho mình những gì để xứng đáng “tuyển dụng ngay”. Tại sao sinh viên tài chính chưa đủ điều kiện “tuyển dụng ngay”! (Nguồn: Internet) Đừng đi thực tập "nửa vời" "Kinh nghiệm" vẫn luôn là bài toán khó đối với các bạn sinh viên mới ra trường. Tuy nhiên, khó không đồng nghĩa với việc không làm được. Hiện nay có rất nhiều chương trình thực tập sinh tại các công ty lớn, nơi mà sinh viên được bắt tay vào việc thực sự. Thay vì đi kiến tập hay thực tập làm luận án tốt nghiệp đối phó, các bạn sinh viên nên tìm kiếm cho mình một cơ hội thực tập đúng chuẩn quốc tế. Rất nhiều sinh viên đã hoang phí khoảng thời gian thực tập của mình vào việc pha trà, in giấy photo và chạy vặt cho hết giờ. Việc thể hiện mình tốt trong vai trò Thực tập sinh cũng là cơ hội để bạn tiếp tục được gắn bó lâu dài với công ty trong vai trò nhân viên chính thức. Trái ngược với quan niệm thực tập thuần túy, công ty KPMG lại là đơn vị dẫn đầu trong việc mang đến cơ hội thực tập hoàn hảo cho sinh viên trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, tư vấn thuế và luật. Tại KPMG, thực tập sinh đóng vai trò quan trọng không kém gì nhân viên chính thức. Em Phạm Minh Đức (Thực tập sinh KPMG 2015, hiện đang là Trưởng nhóm bộ phận Kiểm toán) chia sẻ: “Khởi đầu ở KPMG với kinh nghiệm bằng không hoàn toàn là một thử thách, nhưng với sự hỗ trợ hết mình từ đồng nghiệp và cấp trên, mình tự tin đối mặt với những khó khăn và rèn dũa kiến thức của bản thân. Đã hơn 2 năm trôi qua và mình chuẩn bị được cất nhắc lên vị trí cao hơn trong công việc nhờ vào văn hóa làm việc cởi mở. Mà mình tin đó là yếu tố tiên quyết để phát triển bản thân…” Hãy tìm cơ hội tỏa sáng theo cách riêng của bạn Luôn cập nhật phiên bản mới cho bản thân Sống ở thời đại kĩ thuật số, kiến thức lỗi thời rất nhanh, những thứ mà bạn đang học ở giảng đường, để được đưa vào giáo trình có lẽ đã mất một khoảng thời gian không nhỏ. Vì thế tính tới thời điểm hiện tại, khi bạn chuẩn bị áp dụng vào công việc thì có nhiều khả năng nó đã bị lỗi thời. Bởi vậy, một nhân viên đã đang và sẽ làm việc trong ngành tài chính, kế toán và kiểm toán phải luôn biết cập nhật tức thời những kiến thức và công cụ mới. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy những khóa học nâng cao nghiệp vụ phù hợp với mình tại các trung tâm đào tạo được Hiệp hội kế toán công chứng Anh quốc (ACCA) công nhận. Tại đây, bạn cũng có thể tìm thấy những học bổng hấp dẫn, những cơ hội nghề nghiệp và thực tập trong các công ty kiểm toán tài chính lớn như KPMG – cái tên nằm trong top 4 của ngành. Sẽ chẳng có một nhà tuyển dụng nào nói không với một nhân viên có tinh thần làm việc hăng say, đam mê, mong mỏi được rèn luyện bản thân, thử lửa trong môi trường đầy chuyên nghiệp và cũng nhiều thách thức. Có thể làm việc “ngay và luôn”, không cần lãng phí thời gian training, thử việc. Làm bạn với người giỏi Gặp gỡ và trò chuyện với những người đi trước là cách làm thông minh nhất để tiếp cận nghề. Vì bạn không chỉ được tiếp xúc với các chuyên gia dày dạn uy tín để cập nhập về tin tức, xu hướng ngành nghề, khai thác các ý tưởng và kinh nghiệm mà còn mở rộng mối quan hệ chất lượng trong cộng đồng. Bạn thường lo ngại về việc những nhân vật này sẽ không dành thời gian cho các nhân sự non trẻ nhưng sự thật thì họ luôn sẵn sàng giúp đỡ nếu bạn biết cách tiếp cận. Ai cũng có cách để “cập nhật” phiên bản mới nhất của mình, bạn có dám chọn cách gay cấn, hấp dẫn và đầy tự hào này không? Để bắt đầu cho kế hoạch chống “ế” trong thị trường lao động thời đại kĩ thuật số, hãy hành động ngay từ hôm nay. Chương trình ACCA Career Lead đã chính thức khởi động tại Việt Nam Để tham gia những hoạt động nghề nghiệp sôi nổi của giới tài chính, kiểm toán, kế toán mời truy cập ngay www.AccaCareerLead.com hoặc www.b.com/ACCA.Vietnam - Chương trình thực tập sinh tại KPMG năm 2018. ACCA phối hợp cùng KPMG “ông lớn” ngành tài chính kế toán kiểm toán mang đến cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế, trải nghiệm thực tế nhất, thử thách nhất cho sinh viên. - Tổ chức Hội thảo tư vấn định hướng nghề nghiệp; Tham quan các công ty làm việc tốt nhất Việt Nam; Trò chuyện cùng với các chuyên gia đầu ngành; Cung cấp học bổng trị giá hơn 2 tỷ đồng