.  Xin chào Đăng Khôi – Thủy Anh. Hai bạn được biết đến là một cặp đôi đẹp của showbiz, bận rộn như vậy các bạn sắp xếp thời gian thế nào để chăm lo cho gia đình, con cái? Thủy Anh nhớ đến câu nói của bác Phan Quân (Người Phán Xử): “Gia đình là thứ tồn tại duy nhất. Những thứ khác, có hay không, không quan trọng!”. Nếu đặt gia đình, con cái làm điều ưu tiên số một, bận mấy thì bận, chúng ta vẫn sẽ dành thời gian chăm sóc những điều đó một cách trọn vẹn. Đăng Khôi và Thủy Anh thấy tuổi thơ của các con bây giờ có gì khác so với thế hệ của mình không? Nếu tuổi thơ của bố mẹ phải vượt khó, thì tuổi thơ của các bé là “vượt sướng”. Thay vào bóng đá, mái đình, trò chơi dân gian ngày xưa, các bé bị bủa vây bởi điện thoại thông minh, máy tính bảng, trở nên thụ động và tư duy sáng tạo bị thui chột đi. Vợ chồng tôi rất sợ điều đó nên luôn cố gắng hạn chế công nghệ, hướng các bé tới thiên nhiên. Vậy theo hai bạn, những yếu tố nào có thể giúp phát triển khả năng sáng tạo của bé? Muốn trẻ phát triển khả năng sáng tạo, hãy cho trẻ trải nghiệm cuộc sống bằng cả 5 giác quan của mình. Thuỷ Anh muốn nhấn mạnh tới tầm quan trọng của thiên nhiên, cỏ cây hoa lá. Nhìn một con sóc trên màn hình TV sao kích thích được bằng đứng giữa khu rừng mát mẻ, ngước lên cây, thấy chú sóc nhảy rất nhanh qua bóng nắng. Người lớn hay trẻ em cũng cần được hiểu nhiều thêm và sáng tạo hơn. Tuy nhiên nhiều phụ huynh lại e ngại, không muốn để con được tự do vui chơi giữa thiên nhiên. Quan điểm của hai bạn về điều này như thế nào? Mọi lý do e ngại chỉ là bao biện, che lấp đi sự thiếu thời gian dành cho con, thiếu quan tâm tìm hiểu xem điều gì là tốt nhất với con mà thôi. Thiên nhiên không mất vệ sinh, không thiếu an toàn, thiên nhiên đem lại những lợi ích tuyệt vời cho trẻ về cả thể chất và tinh thần, sự thư giãn, óc sáng tạo… Từ quan điểm đó, hai bạn đã làm gì để phát huy tính sáng tạo của con qua thiên nhiên ? Để bé lớn khôn thêm mỗi ngày, chúng ta hãy tạo ra những cơ hội cho các bé được tiếp xúc với thiên nhiên, trải nghiệm làm việc nhà, tham gia các hoạt động vui chơi dịp cuối tuần. Gần đây, cả gia đình Thuỷ Anh Đăng Khôi đã tham dự chương trình “Chuyến xe về với thiên nhiên”. Lần đầu được vào rừng, Ken liên tục kể với bố mẹ về các con vật, cây cối trên đường. Rồi Ken say mê làm thuyền từ vật liệu tái chế, cùng các bạn nhỏ thả thuyền ở hồ. Ken không ngại bẩn, cần mẫn ngồi xúc cát sỏi dưới hồ nước… Khi khám phá thiên nhiên, các bé không chỉ phát triển tư duy sáng tạo mà còn gắn bó với nhau hơn. Đây là lần đầu tiên bé Ken và Rio nhà anh chị Lý Hải Minh Hà gặp nhau, vậy mà hai bạn vô cùng thân thiết như đã quen nhau từ lâu, cùng hoà mình vào thiên nhiên lý thú. Ken và Rio cùng bắt hai bạn “cuốn chiếu” cho vào lọ mang về nuôi. Thuỷ Anh rất vui khi con yêu thiên nhiên và biết chia sẻ cảm xúc với bạn bè. Đăng Khôi và Thủy Anh cảm thấy Ken thay đổi thế nào sau khi gần gũi với thiên nhiên như vậy? Có một trải nghiệm rất hay trong hành trình lần này, đó là các bạn nhỏ không cần bố mẹ bảo mà xắn tay vào rửa bát. Nhìn tụi nhỏ bàn tay bé xíu nâng từng cái bát, cọ nước rửa chén cho sạch sẽ, tôi thấy hạnh phúc vô cùng! Đó chính là thành quả của việc cho con gần gũi với thiên nhiên. Con bớt rụt rè hơn, hoà đồng với mọi người và tích cực giúp đỡ bố mẹ những công việc nhà. Tôi tự hào vì con đã có trách nhiệm, yêu thiên nhiên và nhân ái hơn. Cuối cùng, hai bạn có lời nhắn nhủ nào đến các bậc phụ huynh trong hành trình cùng con khôn lớn? Tôi tin rằng tuổi thơ luôn để lại những ký ức đẹp nhất cuộc đời. Vì thế bố mẹ cần trân trọng khoảng thời gian này và quan tâm đến các con, tìm hiểu sở thích của con. Ngoài ra chúng ta cũng nên đọc sách, tìm hiểu thêm để cho các bé trải nghiệm và khám phá. Nhưng điều quan trọng nhất với mỗi đứa trẻ vẫn là tình yêu thương của cha mẹ, vậy là đủ rồi! Xin cảm ơn Đăng Khôi và Thủy Anh, chúc gia đình hai bạn luôn hạnh phúc! Cuối tuần vừa qua, nhãn hàng Sunlight Thiên Nhiên đã cùng mẹ đưa trẻ hòa mình thật sự với môi trường tự nhiên bằng &quot;Chuyến xe về với thiên nhiên&quot;, giúp kích thích tối đa sự sáng tạo cho con trong mùa hè này! Mẹ có thể tìm hiểu thêm thông tin về chuyến xe đặc biệt này tại trang Facebook chính thức của Sunlight: www.acebook