.  UBND TPHCM vừa có quyết định điều chỉnh quy hoạch Công viên Sài Gòn Sa.ari. Trong tương lai, công viên này sẽ là khu du lịch sinh thái có tầm cỡ khu vực Đông Nam Á. Nơi đây sẽ trưng bày, bảo tồn, nhân giống các loài động vật quý hiếm của thế giới và Việt Nam. Công viên Sa.ari cũng trở thành khu vui chơi giải trí. Theo quy hoạch được điều chỉnh, công viên Sài Gòn Sa.ari gồm khu Sa.ari rộng từ 270-320 ha và khu vui chơi giải trí rộng tối đa 180 ha và đất cho xây dựng nghĩa trang, đất dành cho giao thông đối ngoại. Không gian kiến trúc công viên tổ chức theo hai hướng, phía Tây là khu Sa.ari bao gồm vườn thú mở, khu kỹ thuật, nhân giống và bệnh viện, chuồng trại tạm, điều hành, quảng trường, bãi đỗ xe. Đây cũng là nơi vui chơi giải trí, gồm các khu chức năng khu đón tiếp, mua sắm, ẩm thực và dịch vụ công cộng. Phía Bắc là khu biệt thự và khách sạn gồm các nhà hàng, khu vui chơi trẻ em, cây xanh, mặt nước, thể dục thể thao. Khu biệt thự - khách sạn bungalow được xây dựng thấp tầng, phù hợp với cảnh quan thiên nhiên. Các khu chức năng tại đây sẽ có tính mở, đảm bảo vệ sinh tại các khu nuôi thả động vật, an toàn cho du khách tham quan và người dân xung quanh công viên. Dự án Công viên Sài Gòn Sa.ari có tổng diện tích khoảng 457 ha. Khi hoàn thành, công viên du lịch sinh thái này có thể đón 1.800 khách lưu trú, 3.000 khách tham quan mỗi ngày. Dự án Công viên Sài Gòn Sa.ari được khởi động từ năm 2004 do Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn làm chủ đầu tư với tổng số vốn đầu tư cho dự án này là 500 triệu USD. Công viên Sài Gòn Sa.ari được kỳ vọng sẽ trở thành công viên khu du lịch sinh thái lớn nhất Việt Nam, tầm cỡ khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, sau hơn 10 năm được cấp phép, dự án này vẫn “án binh bất động” và gây ảnh hưởng đến đời sống người dân nơi đây. Nguyên nhân khiến dự án chậm trễ là do công tác đền bù giải phóng mặt bằng khó khăn, tình trạng tái lấn chiếm, khiếu nại, khiếu kiện phức tạp. Bên cạnh đó, với số vốn “khổng lồ” nên dự án cũng khó tìm được nhà đầu tư đủ tiềm lực tài chính. Đến năm 2015, Công ty cổ phần Vinpearl đề xuất được đầu tư dự án công viên Sài Gòn Sa.ari với vốn đầu tư khoảng 500 triệu USD