.  Sáng nay (14/5), hàng loạt thông tin trên các báo mạng và cộng đồng chia sẻ thông tin được nghệ sĩ Trung Dân tiết lộ việc mình bị Hương Giang idol xúc phạm trong một game show khi xin lỗi lại có phần bao biện cho suy nghĩ của mình. Cụ thể, vào ngày 8/5, nghệ sĩ Trung Dân tham gia ghi hình game show, trong đó có Hương Giang Idol. Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì”. Khi các nghệ sĩ khác trả lời là đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol lại có đáp án "đút đầu vô cầu tiêu". Ngay khi Hương Giang đưa đáp án đó, nghệ sĩ Trung Dân đã phản ứng ngay lập tức "Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". “Thế nhưng Hương Giang Idol giải thích rằng ai cũng có quyền suy nghĩ, riêng cô ấy thì nghĩ như vậy”. Nghệ sĩ Trung Dân cho biết sau đó đạo diễn vẫn cho chương trình tiếp tục ghi hình tiếp, nghệ sĩ Trung Dân đã tức giận lên tiếng rằng mình không thể tiếp tục quay hình với một người vô văn hóa như vậy và anh đã bỏ về ngay sau đó. “Tôi không phải người tham tiền đến mức khi bị xúc phạm như thế vẫn ngồi đó quay tiếp dù chỉ còn khoảng 5 phút là xong. Sự tổn thương của tôi quá lớn nên tôi bỏ về”, phần chia sẻ đầy bức xúc của nghệ sĩ Trung Dân. Điều đang nói là nghệ sĩ Trung Dân bị cắt khỏi chương trình game show đạo diễn cũng cho biết bởi vì anh không ký hợp đồng còn Hương Giang Idol thì có. Nghệ sĩ Trung Dân cũng cho biết sau đó, Hương Giang Idol nhắn tin giải thích rằng cô không cố ý làm nghệ sĩ Trung Dân tổn thương. Tuy nhiên, nghệ sĩ Trung Dân vẫn không thể bỏ qua việc này nên anh đã cho Hương Giang biết đây là một bài học đối với mình. “Thôi thì đây cũng là một bài học. Trong lúc rất sốc đó, tôi vẫn kể chuyện này với các con mình để chúng hiểu cuộc mưu sinh không đơn giản. Tôi cũng không quên trách nhiệm giáo dục con để chúng không giẫm phải thói quen thích gây tổn thương cho người khác. Đó là điều không tốt trong một xã hội văn minh". Sau những bức xúc của nghệ sĩ Trung Dân trên báo, không ít các đồng nghiệp đã chia sẻ và cũng tỏ thái độ bức xúc, đồng tình, thông cảm cho anh trước sự việc này. Thậm chí ca sĩ Phi Nhung cho biết cô phải gọi điện an ủi anh. Nghệ sĩ Hạnh Thúy là một trong những người làm việc lâu năm cùng nghệ sĩ Trung Dân cho biết, anh là một người khó tính, kỹ tính và nghiêm túc trong công việc nên việc anh phản ứng trước sự việc này là điều không khó hiểu. Nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết chị đứng về phía nghệ sĩ Trung Dân, tuy nhiên chị cũng không lên án gì Hương Giang Idol vì đây là suy nghĩ riêng của mỗi người. Ngay sau thông tin này, chúng tôi đã liên lạc cùng Hương Giang Idol nhưng cô không bắt máy. Sau đó thì nữ ca sĩ cũng đã khóa máy và không phản hồi gì thêm. Liên lạc cùng MC Đại Nghĩa, người trực tiếp có mặt trong chương trình, nhưng anh cho biết mình đang bận quay hình và anh cũng cho biết mình sẽ không đưa ra ý kiến hay bình luận gì về sự việc lần này