.  Cuối mùa giải 2015/16, Cameron Borthwick-Jackson được lên đội hình một dưới triều đại của huấn luyện viên Luis Van Gaal, anh có 14 trận thi đấu cho "Quỷ đỏ". Ngay khi tiếp quản MU, huấn luyện viên Jose Mourinho cũng xem Borthwick-Jackson như một trong những tài năng trẻ đầy triển vọng của đội bóng thành Manchester. Tuy nhiên, do đội hình chính của MU khá đông cầu thủ có thể đá được vị trí hậu vệ cánh trái, nên Mourinho quyết định để Borthwick-Jackson sang Wolves theo hợp đồng cho mượn một mùa giải. Borthwick-Jackson Đáng tiếc, Borthwick-Jackson lại không thành công ở đội bóng thi đấu ở hạng Nhất mùa trước, anh chỉ có bảy trận ra sân và mất hút trong cả giai đoạn lượt về. Huấn luyện viên Paul Lambert cho rằng cầu thủ này còn hơi non kinh nghiệm và thiếu thể lực để có thể thường xuyên thi đấu, mặc dù ông đánh giá cao nỗ lực tập luyện của Borthwick-Jackson. Borthwick-Jackson không nằm trong kế hoạch đội hình của MU mùa giải mới đó cũng là điều dễ hiểu bởi ở cánh trái MU bây giờ có khá nhiều những cầu thủ đã thành danh như Darmian, Shaw và Blind. Cho nên chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã muốn tạo cơ hội cho những gương mặt mới như Demetri Michell. Việc gửi Borthwick-Jackson tới Leed United cũng đã được MU tính toán kỹ lưỡng bởi tại đội bóng này cơ hội ra sân của cầu thủ 20 tuổi này khá cao. HLV Thomas Christiansen đang tìm kiếm người thay thế Charlie Taylor do cầu thủ này đã chuyển sang Burnley. Tại Leeds chỉ có hai hậu vệ cánh trái hiện tại và sự lựa chọn hàng đầu Gaetano Berardi lại thuận chân phải nên khả năng cao anh sẽ được điều sang cánh phải. Ngoài Borthwick-Jackson, MU còn khả năng cao sẽ để hậu vệ Fosu-Mensah chuyên san thi đấu cho Crystal Palace theo dạng cho mượn. Hiện tại huấn luyện viên Frank De Boer đang rất tích cực đàm với với BHL "Quỷ đỏ" để có thể mượn cầu thủ này. Fosu-Mensah Fosu-Mensah ở mùa giải trước là hậu vệ phải thứ ba của MU, thực tế với việc hàng thủ MU đang phình to, cơ hội ra sân của Fosu-Mensah không nhiều. Trong khi đó, De Boer đang sẵn sàng trải thảm cho cầu thủ người đồng hương tới London thi đấu. Vừa qua Crystal Palace đề nghị Arsenal bán Calum Chambers với giá 20 triệu bảng, kèm thêm cả những điều khoản phụ. Tuy nhiên, sau khi "phát hiện" ra Fosu-Mensah, De Boer đã quyết định dừng việc chèo kéo tuyển thủ U22 Anh. Hiện tại Wat.ord cũng đang đề nghị MU cho mượn Fosu-Mensah, nhưng rõ Mourinho muốn cầu thủ người Hà Lan thi đấu ở Premier League hơn là giải hạng nhất nên khả năng cao Fosu-Mensah sẽ Crystal Palace theo hợp đồng cho mượn tới hết mùa