.  Cảnh đổ nát bên trong khách sạn lừng lẫy “một thời vang bóng” Khách sạn Hoàng gia Hachijo nằm trên hòn đảo núi lửa Hachijojima, mở cửa đón khách năm 1963. Hòn đảo này từng được mệnh danh là “Hawaii của Nhật Bản”. Nơi đây cách thủ đô Tokyo khoảng 287 km và từng là điểm du lịch lý tưởng một thời. Vào thời điểm mở cửa, Hachijo là khách sạn lớn và sang trọng bậc nhất Nhật Bản thời bấy giờ. Khi đó, lượng khách đổ về hòn đảo nhiệt đới Hachijojima tăng đột biến. Chính phủ Nhật còn thiết lập dịch vụ tàu phà để đưa khách tới đảo thuận tiện. Đi cùng đó là hàng loạt những lời quảng bá cho vùng “Hawaii Nhật Bản” vì cảnh quan và điều kiện khí hậu tự nhiên tại đây tương đối giống với Hawaii Mỹ. Khách sạn Hoàng gia có lối kiến trúc rất khác biệt, không theo kiểu truyền thông Nhật Bản, mà mô phỏng theo kiến trúc Baroque của Pháp với những bức tượng Hy Lạp hiện đại, đài phun nước tự nhiên. Nơi này cũng tự hào khi được coi là minh chứng cho sự bùng nổ kinh tế đang diễn ra tại đất liền. Trong những năm 60 của thế kỷ trước, khách sạn Hachijo là điểm đến của tầng lớp trung lưu và thượng lưu Nhật Bản. Tuy nhiên, kể từ khi cơn khủng hoảng du lịch nổ ra, nhiều du khách muốn tới Guam, Thái Lan hay Hawaii (Mỹ) để trải nghiệm hơn, khách sạn Hoàng gia Hachijo rơi vào khó khăn. Nhiều lần khách sạn thay đổi tên, có những bước chuyển mình không đáng kể nên kết thúc mọi hoạt động vào năm 2006. 11 năm trôi qua kể từ ngày dừng kinh doanh, không khí nóng ẩm của vùng biển nhiệt đới kèm thêm nước mặn xâm nhập biến Hachijo thành nơi hoang tàn và xuống cấp nhanh chóng. Cỏ dại mọc lên khắp nơi khi vị trí của Hachijo tiếp giáp với khu rừng nhỏ. Không còn nguồn thu từ khách du lịch nữa, nhưng nơi này vẫn là điểm ghé thăm của các nhiếp ảnh gia. Họ tới đây ghi lại những khoảnh khắc đổ nát của nơi từng là khách sạn lừng lẫy bậc nhất. Những phòng ngủ sang trọng trước kia, giờ chỉ còn lại tấm ga giường ẩm mốc với giấy dán tường nham nhở. Thảm thực vật um tùm xâm lấn khắp nơi. Quầy bar hay khu vui chơi trẻ con vẫn còn đó những món đồ bị bỏ lại. Có thể Hachijo vĩnh viễn sẽ không bao giờ mở cửa trở lại và chỉ còn là cái bóng huy hoàng của một thời vang bóng, điều khiến rất nhiều người tiếc nuối