.  Dưới đây là 10 thành phố đứng đầu thế giới về âm nhạc, nghệ thuật và ẩm thực: 1. Paris, Pháp "Quá tải văn hóa!", nhiều người đã phải thốt lên như vậy khi đến với kinh đô của Ánh sáng. Đi dạo quanh thành phố này bạn sẽ vượt một số lượng đáng kinh ngạc các bảo tàng, cửa hàng đủ đẹp để hội đủ điều kiện là một điểm tham quan văn hóa. Bắt đầu với những cái tên nổi tiếng nhất của thành phố như Viện bảo tàng Louvre, Mona Lisa và tượng thần Vệ nữ. Bạn sẽ muốn xem Khải Hoàn Môn, Nhà thờ Đức bà và Champs-Elysées. Tất nhiên, nền văn hóa còn bắt nguồn từ các cửa hàng thời trang sang trọng của thành phố, những chiếc bánh sừng bò nhỏ xíu và những chiếc macaron xinh xắn ở bất cứ tiệm bánh ngọt nào. Hoặc bạn cũng có thể nhâm nhi một chai trong khi đi dã ngoại dọc theo bờ trái sông . 2. Florence, Ý Chỉ với Michelangelo, Botticelli và da Vinci, ba nghệ sĩ đại diện cho một thành phố có hàng triệu công trình thời Phục hưng, Florence luôn là điểm dừng chân cần thiết cho du khách khi hành hương về với văn hóa và nghệ thuật. Thành phố Ý này phát triển từ vùng nông thôn Tuscan như Il Duomo, nhà thờ mang tính biểu tượng với mái vòm bằng đá đến mê cung hấp dẫn của những con đường hẹp đầy các quán ăn và quán cà phê. Các món ăn không thể cưỡng lại ở đây gồm có mozzarella hun khói, salamin và chitarrine ai tre ragu (là món mì ống với ba loại nước sốt). Đừng rời đi trước khi xem cảnh mặt trời lấp lánh đằng sau những mái ngói màu đỏ nổi bật của thành phố từ tháp San Niccolo, mở cửa vào năm 2011 sau 40 năm khôi phục với kinh phí 400.000 đôla. 3. Kyoto, Nhật Bản nên là thành phố đứng đầu về bảo lịch sử và truyền thống, văn hóa và nghệ thuật, ao hồ và vườn hoa. Những ngôi chùa Phật giáo và đền thờ Shinto xây dựng từ nhiều thế kỷ trước nằm rải rác khắp thành phố. Ở đây có một sự vắng mặt đến kinh ngạc của các biển quảng cáo nhấp nháy và các tòa nhà cao tầng. phát triển thận trọng, bảo tồn di sản của nó với sự tôn kính. Các điểm nổi bật trong chuyến đi văn hóa bao gồm Kinkaku-ji - ngôi đền bằng vàng mạ cẩm thạch, Fushimi-Inari-taisha - ngôi đền với cổng đục lỗ trên sườn núi và các khu vườn tuyệt đẹp Okochi-Sanso. Đừng quên dừng lại một đêm tại một trong các quán trọ Ryokan truyền thống để ăn một bát mì ăn liền soba hoặc udon. 4. Rome, Ý Có điều gì vĩnh cửu hơn so với thành phố , nơi xâm chiếm trí tưởng tượng của các sử gia, nghệ sỹ và khách du lịch trong gần 2.000 năm? Ở đây có đấu trường La Mã tuổi đời hàng thế kỷ, đài phun nước Trevi quyền năng, viện bảo tàng Palazzo delle Esposizioni đã được khôi phục hoàn toàn với không gian trưng bày rộng 9.300 mét vuông. Chuyến hành hương về nghệ thuật và văn hóa của bạn sẽ tăng lên nhiều lần khi đến đây. Một khía cạnh đầy hấp dẫn khác của La Mã là gelato - món kem trứ danh của thành phố này. 5. Thành phố New York, New York Nhiều người đồng ý rằng, mỗi mét vuông ở có nhiều nền văn hóa hơn so với bất kỳ thành phố nào khác ở Hoa Kỳ. Các phong tục tập quán của nhiều quốc gia trên thế giới đã được duy trì và phát triển tại đô thị rộng lớn này. Tòa nhà và Tượng Nữ thần Tự do có thể tượng trưng cho thành phố , nhưng ngay cả những công trình mới nhất cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc thể hiện lịch sử của nơi này. Bạn nên dành thời gian khám phá Trung tâm Thương mại Thế giới, đi lên đài quan sát ba tầng - tầng 100, 101 và 102 - để xem những cảnh quan đáng kinh ngạc của : ngay cả đường cong nhẹ từ phía chân trời khi ánh sáng vừa xuất hiện. Sau đó, hãy đi dạo dọc theo đường cao tốc trước khi tham dự các chương trình ở Broadway. 6. London, Anh Thủ đô của Anh Quốc vừa hiện đại lại vừa bảo thủ một cách tuyệt vời. Ở đây có Cung điện Buckingham, các tour du lịch tháp Luân Đôn và tu viện Westminster Abbey nổi tiếng. Và vào mùa hè, những tác phẩm của Shakespearean được trình diễn ngoài trời tại nhà hát Globe. Luân Đôn có những chuyển hướng ít được biết đến hơn nhưng đáng giá cả thời gian và công sức để xem: đó là trải nghiệm sự đa dạng toàn cầu phong phú tại khu phố Brick Lane, nơi bạn có thể ăn các món Ấn Độ ngon nhất bên ngoài Ấn Độ. 7. St Petersburg, Nga Thành phố lớn thứ hai của Nga đã trở lại ngoạn mục sau sự tan rã của Liên Xô. Nó kiêu hãnh phô bày các cung điện và nhà thờ với những ngọn tháp vàng và kiến trúc bên ngoài tuyệt đẹp. Cung điện Mùa đông, nhà thờ Thánh Peter và nhà thờ thánh Paul là những điểm tham quan không thể bỏ lỡ ở St. Petersburg. Đến mùa hè, bạn có thể đi lên nhà thờ St. Isaac để ngắm cảnh toàn cảnh thành phố, cũng như những buổi dã ngoại ở Vườn Alexandrvovsky Garden hay tham dự một buổi trình diễn tại nhà hát Marinsky II 2.000 chỗ ngồi. 8 Washington, D.C Là một trong những thành phố đẹp nhất ở Hoa Kỳ, các bảo tàng, di tích, và lịch sử của đất nước khiến Washington có giá trị hơn một chuyến đi. Bạn không thể bỏ lỡ những điểm đến nổi tiếng ở đây như tượng đài Washington, đài tưởng niệm Lincoln, đài tưởng niệm chiến tranh Việt Nam và Bảo tàng Hàng không và Không gian Quốc gia. Vào mùa xuân, tổ chức lễ hội hoa anh đào đáng yêu của riêng mình. Trung tâm văn hóa đang phát triển của D.C. là Dupont Circle, là nơi du khách có thể khám phá các cửa hàng thời trang, băng đĩa, phòng trưng bày và ăn cơm trưa tại các nhà hàng ngon nhất trên khắp nước Mỹ 9. Venice, Ý Hãy để chính mình bị lạc trong thành phố mê cung của những kênh rạch và những hốc đá quanh co khi đến với Venice. Sau đó cùng ghé thăm những bảo tàng nghệ thuật hàng đầu của thành phố như Ca 'Pesaro hoặc Galleria dell' Accademia di Venezia. Đi lang thang những cây cầu lãng mạn và thưởng thức một cái bát pappardelle bằng .ritto misto tại Da Fiore, một điểm đến hoàn hảo cho những người ăn chay từ khắp nơi trên thế giới rồi trở về khách sạn với một hộp bánh kem vani tortilla cùng maraschino từ cửa hàng Ristorante Quadri. 10. Jerusalem, Israel Di sản là một đề tài được tranh luận sôi nổi ở thành phố Trung Đông này, mặc dù có lẽ đây là nơi duy nhất trên thế giới mà các nhà thờ Công giáo, Hồi giáo và giáo hội đứng bên cạnh nhau. Mọi thứ ở đây dường như phủ kín bụi Judean 4.000 năm tuổi, tuy nhiên nó lại là một thành phố hiện đại và trẻ trung. Vào ban đêm, các quán bar xung quanh quảng trường Zion bắt đầu trở nên sôi động. Các loại đồ ăn vặt, quả óc chó, quả hồ đào được bày bán ở chợ Mahane Yeuhda. Để tìm hiểu lịch sử văn hóa và tôn giáo phức tạp của Jerusalem, bạn cần ghé thăm Yad Vashem (Bảo tàng Lịch sử Holocaust) – một lăng kính hình tam giác hơi cong nằm ở sườn phía tây của núi Herzl