.  Paul Hawkins, một người cha 2 con, đến từ Bury, Lancashire, Vương quốc Anh cho biết, anh đã tiết kiệm trong suốt hai năm để có một khoản chi trả cho chuyến du lịch dành cả gia đình. Anh quyết định đặt một khách sạn 5 sao tại Cộng hòa Dominica trong kỳ nghỉ dài 10 ngày trị giá 4000 bảng Anh (khoảng 116 triệu đồng) dành cho gia đình 4 thành viên. Cả gia đình háo hức mong chờ một chuyến đi như mơ, nhưng rốt cuộc cuối cùng tất cả lại trở thành thảm họa. Theo lời kể của vị khách người Anh, cả gia đình bị “dội” gáo nước lạnh khi lưu trú tại khách sạn được mô tả là “cao cấp”. Phòng ốc còn bẩn nguyên, thậm chí không có cả ga trải giường và bụi bặm bán khắp nơi. “Chúng tôi dùng giấy ướt tự lau bụi bẩn trên tường, bàn ghế và chúng chuyển sang màu nâu sẫm”, anh phàn nàn. Sau đó, cả gia đình tới dùng bữa ngay tại khách sạn. Cơn ác mộng về thực phẩm lại ùa tới. “Thực phẩm tươi sống được các đầu bếp chế biến ngay trong khay đựng. Đồ ăn khó nuốt nên chúng tôi buộc phải lựa chọn thứ dễ ăn nhất là bánh mỳ”. Bữa sáng kết thúc, cả gia đình quyết định tới khu bể bơi để thư giãn. Tuy nhiên, điều này cũng không khá hơn bởi khu bể dành cho trẻ em còn bẩn nguyên. Đến bữa tối, các thành viên trong nhà phải chờ đợi cả tiếng đồng hồ để ăn bu.et nhưng không thấy bồi bàn phục vụ. Quá tức giận trước dịch vụ chất lượng kém, Paul nghĩ tới chuyện sớm về nhà so với dự kiến. Tuy nhiên, anh sẽ phải trả thêm tiền. “Tôi không thể tin những gì họ nói. Phía khách sạn cho biết, họ có thể sắp xếp để chúng tôi ở nơi mới, nhưng sẽ tốn khoảng 2300 bảng nữa”, anh kể tiếp. Vào các bữa tiếp theo, cả nhà được phục vụ ở nhà hàng khác. Tuy vậy, chỉ sáng hôm sau, họ bị tiêu chảy nặng. “Do ăn uống không đảm bảo nên cả gia đình đều mắc tiêu chảy. Tuy vậy, phòng WC trong khách sạn lại tắc nghẽn và nước thải lênh láng trên sàn. Thật khủng khiếp”. Sau đó Paul yêu cầu khách sạn đổi giường cho họ nhưng chờ đợi vài ngày không được đáp ứng. “Điều này như trò đùa. Dù mắc bệnh nhưng chúng tôi không có giường ngủ và phải mặc áo choàng tắm để giữ ấm ban đêm”, ông bố 37 tuổi bức xúc. Sau đó, cả gia đình được đưa tới trạm y tế kiểm tra sức khỏe. Tại đây, các bác sỹ thông báo họ bị ngộ độc thực phẩm. Tuy nhiên, họ không được cung cấp giấy tờ chứng minh bị mắc bệnh do sử dụng dịch vụ tồi. Khi gia đình trở về nhà an toàn, anh Paul lập tức viết một bức thư điện tử phản hồi những phiền toái khó chịu trong suốt kỳ nghỉ. Tuy nhiên, điều họ nhận được là một vocher trị giá 50 USD như một “chi phí xin lỗi”. “Vận đen” vẫn tiếp tục đeo bám khi gia đình trở về tới sân bay và bị giữ lại hộ chiếu. Nhân viên sân bay cho rằng họ đang gây náo loạn trong khi Paul nói gia đình anh đều đang mắc bệnh. Sau khi về nhà an toàn, Paul phải xin nghỉ phép thêm 2 tuần để chăm cô con gái Maisie vẫn chưa hồi phục sức khỏe. Vị khách 37 tuổi rất tức giận và quyết định đâm đơn kiện khách sạn. Sau nhiều tháng trời, họ không nhận được bất cứ phản hồi nào từ khách sạn. Đứng dưới góc độ luật pháp, luật sư Nicholas Lukacs cho biết những điều gia đình anh Paul gặp phải khi tới Dominica nghỉ dưỡng không phải là trường hợp ngoại lệ. Trước đó, nhiều gia đình khách nước ngoài gặp phải những sự cố tương tự. “Phần đông du khách trông đợi quá nhiều về tiêu chuẩn vệ sinh và dịch vụ chăm sóc cao nhất khi đi nước ngoài. Bởi vậy, những nhà khai thác tour cần chú ý hơn nữa để bảo vệ khách hàng”. Trong khi đó, phát ngôn viên của khách sạn bày tỏ sự tiếc nuối về những gì gia đình vị khách người Anh gặp phải. “Chúng tôi vẫn đang điều tra những khiếu nại và sẽ liên lạc trực tiếp với khách hàng”, ông nói