.  Hiện nay, người tiêu dùng Trung Quốc vẫn có thể đặt mua ô tô trực tuyến với sự trợ giúp của điện thoại thông minh, song Tmall - trang web mua sắm B2C do tập đoàn Alibaba quản lý - lại muốn đưa loại hình kinh doanh này lên một tầm cao mới. Tổng giám đốc Tmall - ông Yu Wei cho biết, người mua có thể xem qua điện thoại các mẫu ô tô trưng bày trong một tòa nhà lớn được thiết kế như gara ô tô, đặt hàng và xe ô tô sẽ được chuyển xuống tận nơi. Loại hình bán lẻ ô tô trực tuyến mới được tập đoàn Alibaba ra mắt vào hồi tháng 6, cho phép các tín đồ mua sắm qua mạng có điểm tín dụng cao có thể mua ô tô chỉ trong vòng 5 phút. Cụ thể, các khách hàng có hơn 750 điểm tín dụng trong hệ thống Sesame của công ty sẽ được lựa chọn mẫu xe trực tuyến, trả 10% phí ban đầu và lấy xe. Sau đó, họ chỉ cần trả góp một khoản tiền hàng tháng qua hệ thống Alipay cho đến khi trả xong. Ví dụ, để mua một chiếc xe có giá 22.200 USD, người mua cần phải trả 2.200 USD phí ban đầu để lấy phương tiện về, và sau đó hàng tháng chỉ trả nhiều nhất là 300 USD. Chỉ trong 3 ngày đầu triển khai ứng dụng, Tmall đã bán được 1.500 chiếc xe, trong tổng số 30.000 xe giới thiệu trên trang web. Các khách hàng Trung Quốc cũng tỏ ý sẵn lòng mua xe ô tô trực tuyến, với thương hiệu Maserati bán được 100 chiếc chỉ trong 18 giây rao bán trên Tmall, trong khi Al.a Romeo bán được 350 chiếc Giulia Milano chỉ trong 33 giây. Trước đó, hồi tháng 5, Singapore cũng ra mắt một cửa hàng 15 tầng chứa được 60 chiếc ô tô bao gồm các dòng xe sang như Ferrari, Bentley, Lamborghini và Porsche, được mệnh danh là “máy bán siêu xe tự động lớn nhất thế giới”. Tuy nhiên, nếu như chiếc máy ở Singapore mang tính chất một kho lưu trữ xe thì mô hình của Alibaba cho phép người mua có thể thực hiện giao dịch mua xe trực tiếp với máy. Có thể thấy, mô hình bán hàng mới này của Alibaba nhằm hướng đến tầng lớp trung lưu và thượng lưu. Hãng tư vấn L2 của Mỹ dự đoán Trung Quốc sẽ trở thành thị trường xe sang hàng đầu thế giới vào năm 2020. Hiện nước này là thị trường ô tô lớn nhất thế giới