. Huế: Với việc miễn vé hoàn toàn cho du khách người Việt tại các điểm di tích Huế ngày lễ Quốc khánh, qua thống kê trong ngày 2/9 năm nay đã có khoảng 20.000 lượt khách đến thăm các khu di tích, đặc biệt ở các khu lăng tẩm vua khách đến tham quan nhiều. Học sinh tham quan di tích Huế ngày 2/9 “Lượng khách lớn đến di tích Huế chứng tỏ khu di sản Huế ngày càng có sức hấp dẫn đối với du khách và thực sự đã trở thành 1 điểm đến không thể bỏ qua trên Con đường di sản miền Trung”, ông Phan Thanh Hải cho hay. Cũng tính đến ngày 31/8/2017, khu di sản Huế đã đón hơn 2,2 triệu lượt khách đến tham quan, nghiên cứu, học tập, trong đó có khách quốc tế đạt hơn 1,15 triệu lượt (tăng 24,66% so với năm 2016), khách Việt Nam đạt hơn 1 triệu lượt (số có bán vé hơn 950.000 lượt, tăng 11,5% so với năm 2016), tổng lượng khách tăng 18,3% so với năm 2016. Cũng tính từ đầu năm đến nay, Di tích Huế đã mở cửa miễn phí 5 ngày cho tất cả các đối tượng du khách Việt Nam (bao gồm cả kiều bào VN ở nước ngoài về thăm)