.  Aventador S Roadster đã được Lamborghini Automobili chính thức giới thiệu tại triển lãm ô tô quốc tế Frank.urt vào ngày 12/9. Mẫu siêu xe mui trần được kết hợp giữa công nghệ mới và tính năng lái vượt trội của Aventador S với trải nghiệm lái xe trong không gian mở tuyệt vời. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Ste.ano Domenicali phát biểu: "Aventador S Roadster mới mang đến các tiêu chuẩn mới về công nghệ và hiệu suất trên cả đường trường và đường đua, với phiên bản roadster đã giúp cho khách hàng có thêm lựa chọn mới để tận hưởng cảm giác lái những chiếc “siêu bò”. Aventador S Roadster mang lại cho người lái cảm giác phấn khích khi điều khiển chiếc xe mui trần mà không ảnh hưởng đến sự thoải mái cũng như tính hiệu năng của dòng xe, thêm vào đó sự sang trọng vượt bậc vẫn luôn được đáp ứng thông qua các gói tùy chọn cá nhân.” Thiết kế khí động học Phiên bản roadster duy trì thiết kế không thể nhầm lẫn của Aventador S với các tính năng độc đáo phản ánh tính cách riêng biệt của dòng xe: đây là một sự kết hợp hoàn hảo giữa thiết kế mang phong cách đặc trưng của Lamborghini với kết quả của quá trình kiểm tra khí động học bền bỉ. Phần đuôi xe được thiết kế khác biệt so dòng xe coupe, mang lại cho xe Roadster khả năng khí động học riêng biệt. Trục động cơ chạy từ cửa sổ sau về phía đuôi được bao bọc bởi một phần khung xe và đươc làm bởi sợi cacbon: khách hàng có thể lựa chọn tuỳ chọn nắp động cơ trong suốt để khoe được động cơ V12 mạnh mẽ bên trong. Mui xe có thể tháo rời, có trọng lượng dưới 6 kg, được làm nêm đúc mái vòm để đảm bảo tối đa không gian cabin cho người lái. Mui xe được hoàn thiện bằng sợi carbon đen mờ, có thêm những tùy chọn khác như màu đen bóng, sợi carbon có thể nhìn thấy được hay những vật liệu trong khả năng của gói Ad Personam. Mui trước có thể được xếp gọn gàng ở khoang chứa đồ phía trước khi không dùng đến bằng những thao tác dễ dàng, nhanh chóng Cửa kính phía sau tựa đầu được vận hành bằng điện và chỉ bằng một nút bấm sẽ giúp cho người lái xe tận hưởng âm thanh của khối động cơ V12; trong khi đó, cửa kính sẽ đóng suốt trong quá trình lái xe để giảm thiểu tiếng ồn trong khoang cabin. Ngoại thất và nội thất Bổ sung màu sắc bên ngoài, năm cấu hình nội thất được cung cấp, các tùy chọn phong phú về da, màu sắc kết hợp đa dạng với nhiều lựa chọn chỉ khâu. Hãng mẹ cung cấp cho khách hàng những gói phụ kiện ngoại thất và trang bị nội thất đã thành “thương hiệu” với các lựa chọn cacbon kèm theo, đặc biệt với chương trình Ad Personam giúp cho khách hàng sở hữu chiếc Aventador S Roadster không đụng hàng. Khách hàng cũng có thể lựa chọn các tùy chọn cho mui xe: ở bản tiêu chuẩn mui xe được bọc bằng da Alcantara có màu đen mờ, Lamborghini bổ sung thêm tùy chọn bọc da Cacbon (vải công nghệ cao của Lamborghini thậm chí còn nhẹ hơn Alcantara) có thể phủ lên toàn bộ mui phía trong cũng như xung quanh khoang lái và các bộ phận của cabin. Aventador S Roadster được giới thiệu lần này nằm trong chương trình Ad Personam Color Blu Aegir, lấy cảm hứng từ biển xanh yên lặng nhưng ẩn chứa một sức mạnh phi thường bên trong: tinh tế nhưng đầy mạnh mẽ, với việc ứng dụng rộng rãi các sợi cacbon. Gương phản chiếu và kính chắn gió được hoàn thiện bằng sợi carbon bóng trong khi phần dưới của xe bao gồm: thanh chắn trước và sau, cánh gió bên, lỗ hút gió được hoàn thiện bằng sợi cacbon có thể nhìn thấy được. Cấu hình nội thất phản ánh đậm chất Ad Personam, với ghế ngồi, cửa ra vào, bảng điều khiển được được bọc da màu Blu Delphinus phối tương phản với màu trắng thuần khiết Bianco Polar, thậm chí thảm trải sản cũng được phối hai màu trắng xanh đẹp mắt. Thiết kế và công nghệ Giống như tiền lệ, phiên bản “S” của Aventador Roadster thể hiện sự cải tiến trong thiết kế và công nghệ. Aventador S Roadster sử dụng hệ dẫn động bốn bánh, hệ thống treo mới, hệ thống lái bốn bánh mới và chế độ lái hoàn toàn mới EGO mới được giới thiệu trên Aventador S Coupe. Theo đó là việc phát triển toàn diện của hệ thống điều khiển điện tử, hệ thống treo với nội dung “kiểm soát tổng thể” mang đến cảm giác lái khác biệt và hiệu năng tột bậc. Hệ thống lái Lamborghini Dynamic Steering (LDS) giúp xe phản hồi kịp thời và nhanh hơn với mặt đường qua đó cùng với hệ thống lái bốn bánh mới giúp cải thiện tính linh hoạt, tăng cường kiểm soát khi xe ở tốc độ thấp và ổn định ở tốc độ cao. Cải tiến kiểm soát theo chiều dọc đến từ việc nâng cấp hệ thống treo, lò xo mới và hệ thống treo Lamborghini Magneto-rheological Suspension (LMS) với hệ thống lái bốn bánh được điều chỉnh lại. Một hệ thống giảm chấn mới theo thời gian thực sẽ tối ưu hóa tối đa việc kiểm soát và cân bằng giữa bánh xe, cơ thể và độ cứng của mặt đất. Một hệ thống ESC sẽ hỗ trợ tối ưu việc kiểm soát theo chiều dọc để quản lý nhanh hơn và chính xác hơn tính linh hoạt của xe tùy thuộc vào chế độ mà người lái lựa chọn, tăng cường tối đa khả năng xử lý trong mọi điều kiện. Aventador S có lực ép mặt đường phần đầu xe cao hơn 130% so với dòng Aventador tiêu chuẩn. Trong khi đó, cánh gió sau tự động điều chỉnh 3 mức dựa trên tốc độ và chế độ lái. Khi ở vị trí tối ưu, lực ép phía sau cao hơn 50%, thậm chí tăng lên tới 400% khi cánh gió ở chế độ Low Drag. Aventador S Roadster mới có 4 chế độ lái lần lượt STRADA, SPORT, CORSA và EGO, mỗi chế độ sẽ tác động đến hành vi của người lái thông qua việc điều chỉnh lực kéo,hệ thống lái, hệ thống treo. Chế độ EGO cho phép người lái xe thiết lập các tiêu chí ưu tiên của mình trong mỗi chế độ cho phù hợp với phong cách lái xe của mình. Tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 3 giây, với tốc độ tối đa đạt 350 km/h, ngang ngửa với bản coupe, trong khi Aventador S Roadster chỉ nặng hơn bản coupe 50kg. Động cơ V12 6.5L cho công suất 740 mã lực với momen xoắn 690 Nm. Hộp số tự động 7 cấp ISR cho khả năng chuyển số trong 50 giây với phanh gốm carbon theo tiêu chuẩn. Vành 20 "/ 21" được Pirelli P Zero lắp ráp và phát triển riêng cho Aventador S. Bên trong khoang lái, bảng điều khiển kỹ thuật số TFT có thể được tùy chỉnh theo sở thích của người lái, trang bị Apple CarPlay theo tiêu chuẩn. Lamborghini bắt đầu giao xe Aventador S Roadster mới cho những khách hàng đầu tiên vào tháng 2/2018. Liên hệ để biết thêm chi tiết: Ms Nguyễn Thu Hiền – Phòng MKT Lamborghini Hà Nội Mobile: 016 260 99999 Email: hien.nguyen@ct.wearnes.com Địa chỉ: Showroom Ô tô Lamborghini Hà Nội – Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội Showroom Ô tô Lamborghini Hà Nội - Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội Website: www.lamborghini-hanoi.com Facebook: www.acebook