.  Cậu bé 3 tuổi được mệnh danh là “Người Nhện” - Arat Hosseini, đến từ thành phố Babol, Iran - mới đây vừa tái xuất với loạt hình ảnh cho thấy những kỹ năng vận động mới rất đáng kinh ngạc. Cậu bé 3 tuổi giờ đây đã bắt đầu hình thành cơ bắp như một lực sĩ nhỏ, có thể “trồng cây chuối”, bật nhảy, lộn nhào rất tài tình. Trong đoạn video clip mới tung ra, những người yêu mến Arat tiếp tục sửng sốt với những bước phát triển mới của cậu bé. Trên mạng xã hội Instagram, Arat Hosseini có hơn 900.000 lượt người theo dõi; trên mạng xã hội Facebook, cậu bé cũng có tới 650.000 lượt. Mọi người biết tới và yêu mến Arat bởi cậu bé có những kỹ năng vận động khác thường. Hàng ngày, cậu bé luyện tập ở nhà cùng với sự hướng dẫn của cha. Kể từ khi được biết tới trên mạng xã hội, Arat đã xuất hiện trên rất nhiều chương trình truyền hình trong và ngoài nước để phô diễn những kỹ năng thăng bằng, leo tường, bật nhảy… Cậu bé “Người Nhện” 3 tuổi phô diễn những kỹ năng thể hình đáng kinh ngạc Cậu bé hiện tại không chỉ hứng thú với các động tác thể lực mà bắt đầu tìm đến những môn thể thao khác như bơi lội và chạy bộ. Arat tỏ ra hứng thú với tất cả các hoạt động liên quan tới thể lực. Khả năng thể lực đặc biệt của cậu bé được phát hiện bởi chính cha của cậu - anh Mohammad. Khi Arat mới chỉ 4 tháng tuổi cậu đã bộc lộ những dấu hiệu đặc biệt. Dù vậy, cha cậu chờ cho tới khi Arat được một tuổi mới bắt đầu để cậu luyện tập khoảng 20 phút mỗi ngày