. Quảng Ninh Trải dài trên diện tích 7000m2, Zen Garden được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley bao gồm: hệ thống đường dạo, núi Phú Sĩ thu nhỏ, thác nước, hồ cá Koi, cây bon sai, đèn đá, thảm cỏ Nhật… Bên cạnh đó đến với khu vườn này, du khách còn được thưởng thức các món ăn Nhật Bản từ nhà hàng Sushi bar và trải nghiệm trò chơi mạo hiểm tại nhà ga máng trượt. Điểm nhấn của Zen Garden là hệ thống 60 cây bon sai, cây hắc tùng, cây La Hán cùng 400 con cá voi nhập khẩu từ Nhật Bản, hiện được chăm sóc bởi các chuyên gia sinh vật cảnh hàng đầu của đất nước Mặt trời mọc. Về đêm, khu vườn trở nên lung linh, rực rỡ với ánh sáng từ nhiều hệ thống đèn Ngay từ khi ra đời, khu vườn với kiến trúc đặc trưng của đất nước Mặt trời mọc, đã thu hút du khách đến từ nhiều nơi bởi những lễ hội mang đậm nét văn hóa của xứ sở phù tang