. Ninh Bình: Tại đại lễ, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trụ trì chùa Bái Đính đã đọc thông điệp Phật đản Phật lịch 2561 của Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Thông điệp mừng đại lễ mong muốn các Tăng ni, phật tử Việt Nam, bằng những hành động thiết thực nhất hãy bảo vệ môi trường bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu đang đe dọa đời sống của chính mỗi người. Trong buổi lễ, đại diện Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ninh Bình cũng bày tỏ mong muốn toàn thể Tăng ni, phật tử thực hiện lời dạy của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni: xóa bỏ cực đoan, đoàn kết hòa hợp vì lợi ích của dân tộc và sự nghiệp phục vụ chúng sinh có được cuộc sống an lạc, hạnh phúc. Hàng nghìn Tăng ni, phật tử và du khách thập phương đã cùng nhau lễ dâng hương tại đại lễ Phật đản 2017 để tỏ lòng thành kính, suy tôn về cuộc đời hoằng pháp lợi sinh vĩ đại của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni và truyền đi các thông điệp trong đại lễ. Nghi lễ tắm Phật cũng được diễn ra trong không khí trang nghiêm thành kính, sau đó mọi người cùng nhau thả bóng bay, chim bồ câu cầu hòa bình, hạnh phúc cho toàn dân tộc