.  Mới đây, Chủ tịch Pierre Lescure và Giám đốc điều hành Thierry Fremaux đã công bố danh sách phim LHP Cannes năm nay có 1930 tác phẩm gửi tham dự. BTC đã chọn 42 phim công chiếu và tranh giải đến từ 29 quốc gia. Trong danh sách này có tới 12 đạo diễn nữ và 9 phim đầu tay của các đạo diễn mới. Ông Thierry Fremaux cũng nhấn mạnh rằng, tình yêu và chiến tranh là chủ đề chung trong rất nhiều bộ phim tại LHP Cannes lần thứ 70 này. Trong các ngày từ 17 đến 19/5, nữ đạo diễn Hồng Ánh cùng hai diễn viên chính Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước sẽ đại diện cho đoàn làm phim tham dự sự kiện thảm đỏ và các hoạt động giao lưu, xúc tiến khác cùng Cục Điện ảnh Việt Nam trong khuôn khổ LHP Cannes. Đặc biệt, "Đảo của dân ngụ cư" sẽ chính thức được giới thiệu tại LHP Cannes trong sự kiện Vietnam Night diễn ra ngày 20/5. Đây là lần thứ IV, Hồng Ánh có mặt tại LHP Cannes nhưng là lần đầu tiên cô tham dự với tư cách đạo diễn. Nữ đạo diễn chia sẻ: “Được đến với một trong những LHP danh tiếng bậc nhất thế giới và đặc biệt là được vinh dự xuất hiện trước đông đảo nhà làm phim và công chúng thế giới, “Đảo của dân ngụ cư” cũng như đoàn làm phim cảm thấy rất hạnh phúc và tự hào. Đây cũng là dịp để chúng tôi có thể lắng nghe ý kiến góp ý của các nhà chuyên môn, học hỏi các nhà làm phim quốc tế cũng như có cơ hội giao lưu. Tại Cannes, tôi không có quá nhiều tham vọng trong việc đưa tên tuổi điện ảnh Việt Nam đi xa hơn. Với “Đảo của dân ngụ cư”, tôi muốn tìm một câu chuyện khiến cho mình trăn trở và có thể đánh động những cảm xúc của việc làm nghề”. Ngay sau các hoạt động tại Cannes, “Đảo của dân ngụ cư” sẽ được công chiếu với phụ đề tiếng Tây Ban Nha trong Tuần lễ phim Việt tại Madrid - Tây Ban Nha vào ngày 24 và 25/05/2017 tới đây. Phim sẽ sớm được công chiếu chính thức phục vụ khán giả trong nước sau khi đoàn kết thúc các hoạt động tại nước ngoài. Trước đó, phim này đã đoạt được giải thưởng cao nhất: Phim hay nhất tại LHP Quốc tế ASEAN - AIFFA 2017 tại Malaysia, bên cạnh 02 giải thưởng quan trọng khác: Nam diễn viên chính Xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước) và Đạo diễn hình ảnh (DOP) Xuất sắc nhất (NSND Lý Thái Dũng). Phim cũng lập kỷ lục tại AIFFA 2017 khi giành được 8 đề cử trên tổng số 9 hạng mục chính thức của LHP