.   Theo nội dung Quyết định số 04/2017/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, quy định dán nhãn năng lượng đối với nhóm phương tiện giao thông vận tải (bao gồm xe ô tô con loại 9 chỗ trở xuống, xe mô tô, xe gắn máy), sẽ thực hiện việc dán nhãn năng lượng bắt buộc đối với xe ô tô con loại 7 chỗ trở xuống (đã thực hiện việc dán nhãn tự nguyện trong năm 2015-2016 theo mẫu), đối với ôtô con loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ sẽ thực hiện việc dán nhãn tự nguyện đến hết ngày 31/12/2017, sau đó sẽ thực hiện việc dán nhãn năng lượng bắt buộc từ 1/1/2018. Đối với các dòng xe du lịch trên 7 chỗ đến 9 chỗ hiện nay tại Việt Nam có Hyundai Starex H1, SYM V9, Ssangyong Korando Turismo. Hiện việc dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu vẫn chưa áp dụng với các dòng xe thương mại (xe tải, xe khách.) Trong khi đó, nội dung đáng quan tâm là việc chính thức có lộ trình áp dụng dán nhãn năng lượng đối với môtô, xe gắn máy. những phương tiện sử dụng phổ biến tại Việt Nam. Cụ thể, đối với xe mô tô, xe gắn máy sẽ thực hiện dán nhãn tự nguyện (theo chuẩn) đến hết ngày 31/12/2019 và thực hiện việc dán nhãn bắt buộc từ ngày 01/01/2020. Hai loại tem nhiên liệu trên xe du lịch dưới bảy chỗ hiện nay: tem màu xanh do Cục Đăng kiểm kiểm nghiệm và chứng nhận, tem màu vàng là do doanh nghiệp lắp ráp và nhập khẩu xe tự công bố (được Cục Đăng kiểm chứng nhận) Hiện tại, Thông tư liên tịch số 43/2014 của Bộ Công thương và Bộ GTVT quy định; Nhãn năng lượng được sử dụng theo mẫu thống nhất (Mẫu nhãn năng lượng do cơ quan QLCL cấp giấy chứng nhận mức tiêu thụ nhiên liệu hoặc mẫu nhãn năng lượng do cơ sở sản xuất lắp ráp và nhập khẩu đăng ký tự công bố), vị trí dán nhãn năng lượng được dán bên trong xe, phía người lái, ở cửa kính bên cố định phía sau hoặc kính chắn gió phía sau, tại vị trí dễ quan sát nhìn từ bên ngoài xe. Hiện các cơ quản lí vẫn chưa có thông tin cụ thể về mẫu của nhãn năng lượng đối với xe môtô, xe gắn máy. Nhãn năng lượng ghi thông tin về mức độ tiêu thụ nhiên liệu/100 km (và trên tài liệu kỹ thuật, hướng dẫn sử dụng kèm theo xe) do nhà sản xuất tự in, sau khi được Cục Đăng kiểm Việt Nam xác nhận do đó người tiêu dùng không phải trả thêm chi phí ngoài cho việc dán nhãn tiêu thụ nhiên liệu