.  Để chào đón các nguyên thủ quốc gia từ 21 nền kinh tế thành viên trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, bộ trưởng cùng các quan chức cấp cao., Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đã lựa chọn Audi làm đơn vị tài trợ xe chính thức của sự kiện. Do tất cả các xe Audi nhập về Việt Nam thông qua cảng ở thành phố Hồ Chí Minh, lô xe phục vụ APEC 2017 một phần được vận chuyển bằng xe tải, phần còn lại được vận chuyển bằng tàu hỏa ra Hà Nội. Lô xe thứ 2 sẽ bắt đầu được khởi động từ tháng 7 nâng tổng số lượng xe Audi phục vụ APEC lên 317 xe. Ngoài ra, hãng sẽ đáp ứng theo yêu cầu từ Ủy ban Quốc gia APEC 2017 về việc cung cấp bổ sung thêm 72 xe Audi phục vụ sự kiện. Hãng đã sản xuất những phiên bản giới hạn dành riêng cho APEC 2017, gồm các mẫu: Audi A4 2.0 TFSI, A6 1.8 TFSI, Q7 2.0 TFSI quattro cũng như A5 Sportback 2.0 TFSI quattro hoàn toàn mới và Q5 2.0 TFSI quattro. Những trang thiết bị đặc biệt được trang bị riêng cho mỗi mẫu xe phục vụ APEC 2017 đã được lựa chọn kỹ lưỡng bởi Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Bên cạnh đó, Audi Việt Nam cũng đang thực hiện tập huấn sử dụng xe cho 600 lái xe phục vụ sự kiện APEC 2017. Audi A4 phiên bản giới hạn phục vụ APEC đều có màu đen, gói ngoại thất S-line, cỡ vành 17 inch, cảnh báo chống trộm, hệ thống tự rửa đèn, rèm che nắng cho cửa sổ hàng ghế sau, nội thất ốp gỗ nâu, hệ thống âm thanh Bang & Olu.sen. Audi A4 2.0 TFSI có công suất 190 mã lực, mô men xoắn lên tới 320 Nm, tăng tốc từ 0 tới 100 km chỉ trong 7,3 giây. Audi A4 đạt mức tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả chỉ 7,5 lít/100km theo cuộc kiểm tra thử nghiệm ở Châu Âu. Audi A4 cũng chính là mẫu sedan dài nhất trong phân khúc với chiều dài hơn 4,7 m và được thiết kế với không gian nội thất cùng khoang để hành lý rộng rãi. 63 chiếc Audi A4 phiên bản giới hạn sử dụng cho APEC được Audi AG sản xuất riêng cho thị trường Việt Nam. Audi A6 phiên bản giới hạn phục vụ APEC đều là màu đen, được trang bị khóa thông minh có bao gồm chức năng khóa cốp điều khiển bằng cảm biến, hỗ trợ đóng cửa điện cho tất cả các cánh cửa, khoang để hành lý, cảnh báo chống trộm, nội thất ốp gỗ nâu, và vành kích cỡ 18 inch. Audi A6 1.8 TFSI công suất 190 mã lực, mô-men xoắn 320 Nm, chỉ mất 7,9 giây để tăng tốc từ 0 tới 100 km. Mức tiêu thụ nhiên liệu thấp 8 lit/100km. Với chiều dài 4,9 m, không gian nội thất Audi A6 được thiết kế cực kỳ rộng rãi. 99 chiếc Audi A6 phiên bản giới hạn sử dụng cho APEC được Audi AG sản xuất riêng cho thị trường Việt Nam. Audi Q7 quattro phiên bản giới hạn phục vụ APEC đều là màu đen, được trang bị đèn LED Matrix, hệ thống loa BOSE, khóa điện cho tất cả các cửa, gói ngoại thất S-line, đèn nội thất, công nghệ hiển thị trên kính chắn gió (head-up display) vành hợp kim nhôm 19 inch. Audi Q7 2.0 TFSI quattro có công suất 252 mã lực với dải mô-men xoắn lên tới 370 Nm, có thể tăng tốc từ 0 tới 100 km chỉ trong 7,1 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu được kiểm chứng ở Châu Âu thấp ở mức 7,4 lít/100km. Với chiều dài hơn 5 m, chiếc SUV 7 chỗ đem lại cảm giác ngồi thoải mái cho 7 người kèm theo hành lý. 79 chiếc Audi Q7 phiên bản giới hạn sử dụng cho APEC được Audi AG sản xuất riêng cho thị trường Việt Nam. Ngoài ra, sự kiện APEC 2017 tại Việt Nam cũng sẽ đón nhận sự có mặt của hai phiên bản Audi hoàn toàn mới là Audi A5 Sportback và Audi Q5 sớm hơn kế hoạch ra mắt dự kiến của Audi tại Việt Nam, cả hai mẫu xe này đều được sản xuất giới hạn sử dụng cho APEC 2017. Audi Việt Nam lựa chọn Bảo Việt làm đơn vị bảo hiểm cho tất cả các xe Audi phục vụ APEC 2017 Sau khi xem xét đối tượng là các chính khách và giá trị của lô xe cao cấp, Công ty TNHH Ô tô Á Châu - nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam quyết định lựa chọn Bảo Việt là công ty bảo hiểm chính thức cho lô xe Audi phục vụ APEC 2017. Công ty cổ phần Liên Á Quốc Tế - nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam cũng đã có quá trình hợp tác lâu dài với bảo hiểm Bảo Việt cho các mẫu xe Audi. “Bảo hiểm Bảo Việt định giá chất lượng sửa chữa ô tô dựa theo gói bảo hiểm và thời hạn bảo hiểm mà hai bên thống nhất dựa trên kinh nghiệm nhiều năm hợp tác tại xưởng dịch vụ của Audi Hà Nội, Audi Đà Nẵng và Audi Hồ Chí Minh”, ông Nguyễn Văn Dũng - Giám đốc chi nhánh Audi Hà Nội khẳng định