.  Mới đây, Chelsea đã điền tên Diego Costa vào danh sách dự Champions League. Điều đó cho thấy HLV Conte thiếu nhân sự tấn công như thế nào. Tuy nhiên, điều đáng nói, chân sút người Tây Ban Nha vẫn không “giảng hòa” với thiện chí ấy. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Diego Costa vẫn nhất quyết không trở lại tập trung cùng Chelsea để thể hiện thái độ chống đối. Chính động thái “cứng đầu” của tiền đạo này đã đẩy vụ việc này thêm nghiêm trọng. Một vài nguồn tin cho hay, CLB Chelsea đang tính tới chuyện kiện Diego Costa vì vi phạm điều khoản hợp đồng, khi cầu thủ này không trở lại tập trung theo lệnh của BLĐ đội bóng. Phía Chelsea đòi bồi thường 50 triệu bảng trong vụ này. Không những vậy, Diego Costa còn mất cơ hội chinh chiến ở Champions League. Ngày hôm qua, HLV Conte đã quyết định gạch tên cầu thủ này ra khỏi danh sách tham dự đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Như vậy, Chelsea sẽ tham dự đấu trường này với chỉ hai tiền đạo là Alvaro Morata và Michy Batshuayi. Trong khi đó, những tân binh của Chelsea trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè như Davide Zappacosta, Antonio Rudiger, Tiemoue Bakayoko, Danny Drinkwater đều có mặt trong danh sách này. Ở vòng bảng Champions League 2017/18, Chelsea sẽ nằm chung bảng với Atletico Madrid, AS Roma và Qarabag. Họ sẽ đá trận ra quân với Qarabag vào ngày 12/9. Danh sách đăng ký dự vòng bảng Champions League của Chelsea: THỦ MÔN: Thibaut Courtois, Willy Caballero, Eduardo. HẬU VỆ: Davide Zappacosta, Victor Moses, Cesar Azpilicueta, David Luiz, Jake Clarke-Salter, Antonio Rudiger, Andreas Christensen, Gary Cahill, Marcos Alonso. TIỀN VỆ: Kenedy, N'Golo Kante, Kyle Scott, Tiemoue Bakayoko, Cesc Fabregas, Danny Drinkwater, Charly Musonda, Pedro Rodriguez, Willian, Eden Hazard. TIỀN ĐẠO: Michy Batshuayi, Alvaro Morata. H