.  Theo tờ The State, Jordan Dinsmore, cô sinh viên 20 tuổi ở Nam Carolina, hôm thứ 4 tuần trước (26/7) rời chỗ làm thêm về khu căn hộ của mình vào rạng sáng (khoảng gần 1 giờ). Khi cô vừa ra khỏi xe ô tô thì bất ngờ bị 3 người đàn ông đẩy ngã xuống đất rồi dùng súng khống chế, doạ sẽ bắn nếu cô không ngừng la hét. Bọn chúng đã lấy ví và điện thoại rồi đẩy cô trở lại xe ô tô. Tuy nhiên, không ai trong bọn chúng biết lái xe số sàn. Do đó, một tên đã bỏ chạy. Hai tên còn lại, trong đó có một tên cầm súng, bắt Dinsmore lái xe tới một cây ATM. "Tôi đã van xin chúng chỉ lấy tài sản và tha cho tôi, nhưng chúng nói rằng tôi phải đi cùng," cô kể lại. Dinsmore nhớ lại những gì mẹ dạy: Giữ bình tĩnh và cố thoát thân. "Nếu chúng đưa bạn tới chỗ vắng thì tình hình sẽ tệ hơn và chúng chắc chắn sẽ nổ súng," cô nói. Tại cây ATM thiết kế kiểu dành cho người ngồi trên ô tô cũng có thể rút tiền, cô đã tháo dây an toàn để có thể chạm tới ATM, rút tối đa 300 USD, sau đó quyết định không cài lại dây an toàn. Sau đó những tên bắt cóc yêu cầu cô lái xe tới một ngôi nhà, nơi chúng định sẽ cưỡng bức cô. Cô nghĩ nhanh tới các lựa chọn. Đâm xe vào đâu đó? Sẽ thế nào nếu cô bị thương còn chúng thì không? Dừng xe và bỏ chạy? Cô có thể bị bắn khi chưa kịp chạy xa. Do đó, ở tốc độ khoảng 55 km/h, cô cho xe về mo (số N) rồi mở cửa lao ra ngoài. Chiếc xe tiếp tục lăn bánh, tạo khoảng cách giữa cô với bọn bắt cóc. "Tôi hét lên: 'Gọi 911! Gọi 911! Có người bắt cóc tôi và doạ bắn tôi!' " Dinsmore kể lại. Một phụ nữ đi ô tô đã dừng lại giúp cô. Sau đó, cô mới biết rằng mình là nạn nhân thứ 7 của hàng loạt vụ bắt cóc cướp xe trong khu vực. Dinsmore đang theo học chuyên ngành tội phạm học tại trường Midlands Tech, và muốn trở thành một đặc vụ FBI. Với cách cô xử trí tình huống như trên, cơ quan an ninh này có lẽ nên cộng điểm đầu vào cho cô. Sau sự cố tồi tệ này, Dinsmore cho biết từ giờ trở đi cô sẽ chỉ lái xe số sàn