.  Từ bộ tranh minh họa “Thiên nhiên trong mắt trẻ em” đang được chia sẻ trên mạng xã hội mấy ngày qua đã phần nào “cảnh tỉnh” cho nhiều phụ huynh rằng: Đây không phải sáng tạo mà là hệ quả khi các con có quá ít cơ hội để chơi đùa với thiên nhiên! Liệu thiên nhiên đóng vai trò thế nào trong việc sáng tạo của bé? Và làm thế nào để con trẻ có thể phát huy khả năng sáng tạo cũng như kỹ năng sống trong guồng quay của bài vở, công nghệ và sự bận rộn của ba mẹ? Ngày 17/6 vừa qua, cựu người mẫu Thúy Hạnh cùng chuyên gia tâm lý trẻ em Tô Nhi A - giảng viên trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi talkshow với chủ đề làm thế nào để khơi nguồn sáng tạo tạo cho trẻ từ thiên nhiên. Khả năng sáng tạo của trẻ đang bị giới hạn bởi 4 bức tường Không quá đáng khi nói trẻ em hiện nay chỉ có thời gian vui chơi trong 4 bức tường. Bởi thực tế cho thấy các em đang dành phần lớn thời gian cho việc học ở trường, ở các lớp học thêm. Và trò chơi giải trí quanh đi quẩn lại chỉ là game trên smartphone hay ipad. Lý do đưa ra có thể là ba mẹ quá bận rộn công việc nên thường cho con sử dụng các thiết bị thông minh để được tập trung làm việc của mình. Hay chính vì muốn con có kết quả học tập tốt nên bắt con học nhiều, không còn thời gian để tham gia ngoại khóa ngoài trời. Dù lý do nào đi nữa thì việc “giam” con trong 4 bức tường vô tình đã làm con thiếu hụt vốn nguyên liệu tự nhiên để phát huy trí sáng tạo. Dẫn đến mọi thứ chỉ được con trẻ chắp vá theo kinh nghiệm một cách hồn nhiên và ngô nghê đến như vậy. Theo chuyên gia tâm lý Tô Nhi A, việc học thuộc lòng các bài văn mẫu, chơi game, xem phim trên ipad, smart phone hàng ngày sẽ làm ảnh hưởng đến khả năng sáng tao của bé. Và ngược lại, trẻ em cần được trải nghiệm, tìm hiểu cuộc sống thiên nhiên bên ngoài nhiều hơn để kích thích trí sáng tạo mà không xa rời thực tế. Cũng theo chuyên gia, sáng tạo sẽ giúp cho trẻ thoát khỏi các bức bối trong học tập, trẻ không còn sao chép rập khuôn mà thể hiện đúng tiếng nói nội tâm của mình. Khi có năng lực sáng tạo, trẻ sẽ chủ động để tiếp nhận các nhiệm vụ, dễ dàng chấp nhận và mở lòng hơn với sự khác biệt. Vậy nên sáng tạo giúp liên kết mọi khả năng tích cực trong trẻ lại với nhau, và phát triển năng lực toàn diện về nhân cách của trẻ. Thiên nhiên - kho học liệu quý giá giúp trẻ phát triển khả năng sáng tạo Theo chuyên gia tâm lý Tô Nhi A, do thiên nhiên không được lập trình sẵn như trên các thiết bị công nghệ mà luôn thay đổi, ẩn chứa trong nó những điều huyền bí không đoán trước được. Chính vì thế, gần gũi với thiên nhiên là một trong những yếu tố quan trọng giúp tăng cường và phát huy khả năng sáng tạo của trẻ. Tiếp xúc với thiên nhiên phong phú sẽ giúp trẻ biết rung động với cái đẹp, nuôi dưỡng tâm hồn của trẻ nhân văn và hướng thiện hơn. Ngoài ra, thiên nhiên sẽ cung cấp cho trẻ những kinh nghiệm sống, giúp trẻ phát triển khả năng phản biện khi gặp các vấn đề, dễ thích nghi với hoàn cảnh và môi trường sống hơn. Trẻ sẽ tự mình khám phá được nhiều điều kỳ diệu, tự mình tò mò và đặt ra nhiều câu hỏi, từ đó kích thích bé sáng tạo trong tư duy, suy nghĩ theo hướng phù hợp hơn. Khơi nguồn sáng tạo cho bé bằng những điều gần gũi nhất từ thiên nhiên Một vấn đề được cựu người mẫu Thúy Hạnh đưa ra trong buổi talkshow đang được cho là vấn đề hay gặp của nhiều phụ huynh thành thị hiện nay. Đó là nhiều cha mẹ muốn cho con vui chơi nhiều ở bên ngoài nhưng sợ con bị dơ, dễ mắc bệnh, nguy hiểm cho con. Hay lại sợ không có điều kiện tốt như nhà không có không gian, sân vườn để con chơi đùa. Tuy nhiên, việc đem thiên nhiên đến gần với con trẻ không phải là điều to tát như các phụ huynh vẫn thường nghĩ. Có rất nhiều hoạt động đơn giản mà ba mẹ có thể giúp con đến gần với thiên nhiên được Thúy Hạnh gợi ý như: cho bé phụ mình nhặt rau, cùng trồng cây đơn giản như giá đỗ, chăm sóc chậu cây nhỏ trong nhà, chăm vật nuôi, cho bé tham gia cac hoạt động ngoài trời cùng bạn bè, đưa bé về quê, công viên… Và khi đó, ba mẹ phải là người định hướng cho con: khu vực đó có nguy hiểm không, hoạt động đó có vừa sức với trẻ không, cần trang bị thêm dụng cụ gì để bảo vệ trẻ không. Sau đó, ba mẹ sẽ là người đưa nhiệm vụ, câu hỏi để khơi gợi trẻ quan sát, tiếp thu tốt hơn; cũng như không can thiệp mà để con tự do suy nghĩ và thể hiện. Và quan trọng, chính ba mẹ cũng phải là tấm gương yêu thiên nhiên để cho các con noi theo. Nhằm tạo điều kiện để các bé được trải nghiệm với thiên nhiên, vào ngày 24/06/2017, nhãn hàng Sunlight sẽ tổ chức một chuyến đi dã ngoại cho các cô bé, cậu bé cùng khám phá thiên nhiên. Ở đây trẻ sẽ có một ngày để tha hồ khám phá thiên nhiên và phát triển sáng tạo với sự giúp đỡ của bố mẹ. Theo dõi thêm thông tin tại: www.acebook