.  Để được IIHS đưa vào danh sách Top Sa.ety Picks (TSP), các mẫu SUV và crossover đều phải trải qua nhiều bài thử độ nghiệm an toàn nghiêm ngặt, đạt xếp hạng “Tốt” trong 5 bài thử nghiệm va chạm - đâm trực diện góc nhỏ, đâm trực diện góc trung bình, đâm ngang, độ cứng nóc xe và khả năng bảo vệ đầu, cùng xếp hạng “Xuất sắc” trong bài thử nghiệm chống va chạm phía trước. Để được vào danh sách Top Sa.ety Picks (TFP+), ngoài xếp hạng như trên, các xe còn phải được đánh giá "Có thể chấp nhận" hoặc "Tốt" về trang bị đèn pha. Dưới đây là những mẫu SUV/crossover phiên bản 2017 nằm trong danh sách Top Sa.ety Pick+ do IIHS vừa công bố: Acura MDX đang ở thế hệ thứ 4 và là một trong những mẫu Acura bán chạy nhất tại Mỹ. Mẫu xe này được trang bị đèn sương mù LED mới và có chút thay đổi bên sườn xe, cùng cản sau mới, hệ thống ống xả kép. Xe dùng động cơ V6 3.5L. Bên cạnh MDX, Acura RDX 2017 cũng được liệt vào danh sách các dòng xe an toàn nhất theo tiêu chuẩn Top Sa.ety Pick+ của IIHS. Bản tiêu chuẩn vẫn sử dụng khối động cơ V6 3.5L kết hợp tự động 7 cấp ly hợp kép.  Bên cạnh yếu tố an toàn, Audi Q5 2017 còn ghi điểm ở kiểu dáng sang trọng, gọn gàng, cabin thiết kế tinh tế và động cơ mạnh mẽ. Buick Envision 2017 là một trong những mẫu SUV cỡ nhỏ đáng chú ý nhất trên thị trường, với kiểu dáng sang trọng, nhỏ gọn và động cơ mạnh mẽ. Hệ thống giảm xóc trước mang tên HiPer Strut cho xe khả năng phản ứng nhanh nhạy mỗi khi tăng giảm tốc độ, cải thiện góc nghiêng và giảm tiếng ồn, độ rung của động cơ. CR-V là mẫu SUV bán chạy nhất của Honda nên không gây bất ngờ khi có tên trong danh sách này. Phiên bản 2017 cũng là thế hệ mới của CR-V, chỉ có bản 5 chỗ tại Mỹ nhưng có cả bản 7 chỗ ở thị trường Đông Nam Á. Tuy nhiên, nếu như ở Mỹ, CR-V 2017 có cả bản động cơ xăng 1.5L và 2.4L thì ở thị trường Đông Nam Á chỉ có bản 2.4L công suất 173 mã lực và mô-men xoắn 224 Nm, kết hợp hộp số vô cấp CVT giống ở thế hệ trước. Bên cạnh đó là bản động cơ turbodiesel 1.6L ông suất 160 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, kết hợp hộp số tự động 9 cấp có sử dụng bộ biến mô. Honda Pilot vẫn nằm trong top những mẫu xe SUV an toàn nhất năm 2017 theo IIHS, dù một vài tổ chức không đánh giá cao dòng xe này. Động cơ trên Pilot 2017 vẫn là loại 3,5 lít V6 i-VTEC với công nghệ điều khiển xi-lanh biến thiên VCM và start/stop. Xe có công suất 280 mã lực và mô-men xoắn cực đại 355 Nm. Hyundai Santa Fe 2017 được cả 2 tổ chức bao gồm IIHS và NHTSA đánh giá cao về độ an toàn. Đây cũng là một trong những đại diện ưu tú nhất của Huyndai. Mẫu xe này có 2 lựa chọn động cơ là 2.4L công suất 185 mã lực (phiên bản 5 chỗ) và V6 3.3L công suất 290 mã lực (phiên bản 7 chỗ). Tất cả đều trang bị hộp số tự động 6 cấp (không có số sàn) và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Lexus NX là một trong những dòng xe bán chạy nhất của thương hiệu Nhật Bản. Phiên bản 2017 được trang bị động cơ I4 2.0L tăng áp, cho công suất 234 mã lực tại 4.800-5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút.  Dự kiến sẽ là dòng crossover cỡ trung bán chạy nhất trong năm 2017 của Lexus. RX 350 sử dụng động cơ 3.5L V6, cho công suất 295 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h trong 7,9 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng khá lý tưởng - chỉ 10,6 lít/100 km đường hỗn hợp. Mazda CX-3 2017 vẫn được trang bị động cơ xăng SkyActiv-G 4 xy-lanh, phun nhiên liệu trực tiếp, dung tích 2.0L, cho công suất tối đa 154 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 204 Nm tại 2.800 vòng/phút. Mercedes-Benz GLE chỉ mới ra mắt vào năm ngoái nên phiên bản 2017 hầu như không có gì thay đổi và vẫn được đánh giá cao về độ an toàn. Các trang bị đáng chu sy của mẫu SUV 5 chỗ hạng sang này gồm: gạt nước tự động, cửa sổ trời, thanh ray trên nóc xe, kính tối màu phía sau, gương gấp điện và chống chói. Mitsubishi Outlander 2017 phiên bản 7 chỗ được trang bị động cơ MIVEC 2.4L, trong khi các phiên bản 5 chỗ dùng động cơ MIVEC 2.0L. Tất cả đi kèm hộp số tự động vô cấp.  Nissan Rogue 2017 được trang bị tiêu chuẩn động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 237Nm, kết hợp với hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước.  Forester 2017 được trang bị động cơ Boxer đặc trưng của Subaru, dung tích 2.0L, có tăng áp, cho công suất 237 mã lực tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 350 Nm trong dải tua máy 2.400 - 3.600 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Toyota Highlander 2017 đã được nâng cấp động cơ so với bản 2016, trừ phiên bản tiêu chuẩn LE vẫn dùng động cơ 4 xi-lanh 2.7L công suất 185 mã lực kết hợp hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp. Từ phiên bản LE Plus trở lên được trang bị động cơ V6 3.5L mới, có hệ thống phun nhiên liệu phức tạp và công nghệ dừng-khởi động. Động cơ này cho công suất cao hơn 25 mã lực và mô-men xoắn cao hơn 15 lb-.t, lên mức 295 mã lực và mô-men xoắn 263 lb.-.t, kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Bản Hybrid cũng có công suất tăng 26 mã lực lên 306 mã lực. Toyota RAV4 đang là lựa chọn thay thế được yêu thích tại Mỹ cho các dòng sedan cỡ nhỏ. RAV4 sở hữu động cơ 2.5 lít 4 xi-lanh với sức mạnh 176 mã lực, đi kèm với hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước là trang bị tiêu chuẩn, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD là tuỳ chọn. Thuộc phân khúc SUV cỡ trung hạng sang, Volvo XC60 2017 tạo điểm nhấn khác biệt hơn so với các đối thủ nhờ thiết kế Scandinavian. Xe sử dụng động cơ 5 xi-lanh, dung tích 2.5L, kết hợp hệ dẫn động bốn bánh