.  Sau bảy lượt vòng loại World Cup 2018, Pháp đứng đầu bảng A với 16 điểm và họ có cơ hội thong dong giành ngôi đầu bảng khi mà trong các trận đấu còn lại, duy nhất chuyến thi đấu trên sân Bulgaria là được đánh giá khó khăn. Tuy nhiên, không thể ngờ ngay trên sân nhà, nơi Pháp vừa vùi đập Hà Lan tới 4-0 vào ba ngày trước thì đội bóng này lại bất lực trước một đối thủ nhỏ bé như Luxembourg. Có lẽ, người hâm mộ Pháp vẫn chưa hiểu tại sao một đội hình có giá trị chuyển nhượng vào khoảng 400 triệu bảng lại không thể thắng được một đối thủ tổng giá trị chuyển nhượng chỉ vỏn vẹn là. 27 nghìn bảng. Sự chênh lệch về đẳng cấp quá rõ, nhưng trong một ngày thi đấu mờ nhạt những Antoine Griezmann hay Alexandre Lacazette đều phung phí những cơ hội vàng để giúp Pháp giành chiến thắng. Pháp kiểm soát bóng tới 74% thời gian, tung ra tới 32 lần dứt điểm về cầu môn đối thủ, tám trong số đó đi trúng cầu môn. Cũng phải dành lời khen ngợi cho thủ thành Joubert của Luxembourg, anh có tới tám pha cứu thua cho đội khách ở trận đấu này, góp phần quan trọng vào việc giúp Luxembourg có được trận hòa tại Stade de France. Pháp giờ đây vẫn đứng đầu bảng A với 17 điểm, nhưng chỉ còn hơn đội xếp sau Thụy Điển có một điểm. Lượt tới Pháp sẽ vô cùng khó khăn khi bước tới thánh địa của loài hoa hồng, Bulgaria đang thắng tuyệt đội 4 trận ở vòng loại trên sân nhà và sẽ là thách thức lớn đối với Pháp. Nếu không thể thắng ở lượt 9 khả năng cao họ sẽ mất ngôi đầu bảng. Cho nên mới thấy việc Pháp sảy chân trên sân nhà trước Luxembourg là quá dở. Griezmann tiếc nuối sau tình huống dứt điểm không thành trước khung thành của Luxembourg Đẳng cấp vượt trội, lại thi đấu trên sân nhà, Deschamps tự tin sử dụng đội hình tấn công 4-4-2 với cặp tiền đạo Griezmann - Giroud. Tiền đạo trẻ Mbappe và Lemar đảm nhiệm những vị trí tấn công cánh. Phút 7, đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt ở trung lộ cách khung thành đối phương chỉ chừng 21m, Pogba dứt điểm vọt xà. Bốn phút sau, đội chủ nhà xé toang hành lang cánh phải của đối phương với những đường triển khai tấn công mạch lạc. Đồng đội nhà bỏng lại từ sát biên ngang cho Griezmann băng lên dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Thoải mái sút bóng, nhưng tiền đạo của đội chủ nhà lại sút vọt xà quá đáng tiếc. Duy trì được sức ép liên tục, nhưng cũng phải nói thêm rằng các chân sút của đội chủ nhà "bắn chim" rất nhiều. Việc đội khách phòng thủ số đông và sẵn sàng co gần hết đội hình vào trong vòng cấm địa khiến các chân sút của Pháp liên tục phải dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, độ chính xác ở các cú dứt điểm này rất thấp. Mbappe (trái) có tên trong đội hình xuất phát của Pháp tiếp Luxembourg Phút 37, Paul Pogba thực hiện cú cứa lòng khéo léo từ đầu vòng cấm địa,bóng đi sát cột dọc trái. Những tưởng đã có bàn thắng cho Pháp, song thủ thành Joubert phản xạ quá xuất sắc, với cú tung người chính xác chốt chặn cuối cùng của Luxembourg đã đẩy bóng ra ngoài cứu một bàn thua trông thấy. Griezmann là cầu thủ gây thất vọng nhất bên phía Pháp ở trận đấu này. Không hiểu sao những cú đệm bóng của anh rất vô duyên ở trận này, không thiếu cơ hội đồng đội trao cho ghi bàn nhưng Griezmann liên tục dứt điểm theo hướng phung phí không ai ngờ tới. Phút 69, từ quả phạt góc trái của đội nhà, Kurzawa đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa lái bóng về bên phải. Tất cả cầu thủ hai đội đều đứng nhìn bóng sau pha dứt điểm của hậu vệ trái đội chủ nhà, đáng tiếc bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Lemar (trái) thi đấu không ấn tượng sau khi lập cú đúp vào lưới Hà Lan Pogba cũng không may mắn ở trận đấu này, phút 78 tiền vệ người Pháp nỗ lực đánh đầu sau tình huống hãm thành của đội nhà. Thủ thành Joubert không thể cản phá, nhưng bóng dội xà ngang bật ra. Luxembourg suýt chút nữa tạo nên cơ địa chấn ở Stade de France. Phút 79, phản công nhanh cho đội khách, Rodrigues băng lên bên trái xâm nhập vòng cấm địa và dứt điểm chéo góc, Lloris đứng nhìn nhưng may cho đội chủ nhà khi bóng đội cột dọc phải nảy ra. Những phút cuối, Pháp dồn toàn lực tấn công, nhưng họ không còn mạch lạc như đầu trận. Không thể ghi bàn, Pháp đành phải chia điểm