.  U22 Việt Nam dù bị đánh giá thấp nhiều nhưng bất ngờ có chiến thắng trước đội tuyển các ngôi sao K-League, với tỷ số 1-0 trong trận đấu tối 29/7. Sau trận đấu, HLV Hữu Thắng mong báo chí hãy để các học trò của mình dưới mặt đất, bởi rõ ràng chiến thắng của U22 Việt Nam chỉ mang tính khích lệ tinh thần trước SEA Games. HLV Lê Thụy Hải cho rằng Công Phượng và đồng đội cần cố gắng nhiều hơn - Ảnh: Gia Hưng Đồng ý với quan điểm của người đồng nghiệp trẻ xứ Nghệ, HLV Lê Thuỵ Hải cũng cho rằng trận thắng của U22 Việt Nam không nên tâng bốc sẽ rất nguy hiểm với các cầu thủ. Các cầu thủ K-League đã chơi dưới sức, thậm chí “thả” cho đội chủ nhà áp đặt thế trận, triển khai tấn công và tạo ra nhiều cơ hội. “Một trận đấu như đá tập như vậy chúng ta thắng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, hạn chế của U22 Việt Nam vẫn bộc lộ, đó là khả năng tận dụng cơ hội để chuyển hoá thành bàn thắng. Tôi hy vọng tại SEA Games tới vấn đề này sẽ được cải thiện”, HLV Lê Thuỵ Hải nói. Trong khi đó, ở một góc nhìn khác, theo HLV Vương Tiến Dũng, U22 Việt Nam có tín hiệu rất đáng mừng trong những trận đấu vừa qua, từ vòng loại U22 châu Á 2018, tới trận giao hữu với tuyển các ngôi sao K-League, đó là hàng công chơi đa dạng, những chân sút như Công Phượng, Văn Toàn, Đức Chinh, Tuấn Anh… đều đã ghi bàn và để lại dấu ấn. Trong khi đó, hàng thủ U22 Việt Nam cũng chơi khá chắc chắn. Tuy nhiên, có thể thấy rõ việc thầy trò HLV Hữu Thắng chưa chịu những áp lực thực sự, nên chỉ vào SEA Games mới có sự đánh giá đúng mức