. Thành phố Huế: Nhà vườn Đoàn Kim Khánh tọa lạc tại số 145 đường Vạn Xuân, phường Kim Long, là ngôi nhà rường 3 gian 2 chái theo lối truyền thống Huế, được xây dựng vào khoảng thế kỷ XX, có giá trị lịch sử văn hóa nghệ thuật. Ngôi nhà này có cấu trúc hệ kèo gỗ còn giữ được các yếu tố gốc, nhưng theo thời gian đế đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, công trình đã được cải tạo, thay đổi một số chi tiết, nhưng về cơ bản vẫn giữ được những yếu tố gốc của công trình. Qua hơn 100 năm tồn tại, chịu sự tác động của thời tiết, khí hậu, chiến tranh, đồng thời do hạn chế về kinh phí bảo quản nên ngôi nhà vườn này đã bị hư hỏng, xuống cấp. Ban Quản lý và Bảo vệ nhà vườn Huế, Quỹ Hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng và Chủ nhà vườn trong ngày 20/9 đã tổ chức lễ khởi công công trình tu bổ, chống xuống cấp nhà vườn Đoàn Kim Khánh với tổng mức đầu tư gần 600 triệu đồng. Đây là công trình thứ 8 của Đề án “Chính sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng” và là công trình thứ 6 được khởi công trong năm 2017. Theo ông Trần Song, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Huế, nhà vườn Đoàn Kim Khánh sau khi tu bổ chống xuống cấp sẽ góp phần nâng cao sức thu hút đối với du khách trong và ngoài nước đến tham quan, góp phần làm phong phú và đa dạng các loại hình di tích lịch sử văn hóa ở thành phố Huế