.  9h sáng nay, U22 Việt Nam bước vào trận giao hữu đầu tiên tại Hàn Quốc, gặp CLB Mokpo. Đây là CLB đang chơi tại National League 2017 - giải hạng 3 ở Hàn Quốc. Đội bóng này dù không có thể hình cao to như nhiều CLB Hàn Quốc khác, nhưng có thể lực và quen thi đấu dưới thời tiết nắng nóng. Trước khi trận đấu diễn ra, HLV Hữu Thắng đã có cuộc giao lưu với người hâm mộ tại Mokpo. Trước đó, thuyền trưởng U22 Việt Nam gặp vấn đề về sức khỏe nhưng trở lại cùng các học trò, sau khi đi viện khám bệnh. Trở lại trận đấu, với tính chất giao hữu, nên hai đội có quyền thay người thoải mái. HLV Hữu Thắng không tung ra đội hình mạnh nhất từ đầu. Theo đó, trong khu gỗ của U22 Việt Nam là thủ thành Tiến Dũng. Các hậu vệ gồm Thanh Thịnh, Đình Trọng, Tấn Sinh, Tấn Tài. Tiền vệ có Lâm Ti Pông, Tuấn Anh, Đông Triều, Văn Kiên, Quang Hải. Tiền đạo cắm duy nhất của U22 Việt Nam là Tuấn Tài. Ở hiệp 1, Tuấn Anh mang băng thủ quân của U22 Việt Nam. Thời tiết khá nắng nóng đã ảnh hưởng tới lối chơi của U22 Việt Nam. HLV Hữu Thắng bố trí đội hình thấp, chơi 4-1-4-1. Đông Triều đá cặp tiền vệ với Tuấn Anh, Quang Hải đá vị trí hộ công thay Công Phượng. U22 Việt Nam chơi rất tự tin, Tuấn Tài có nhiều cơ hội dứt điểm cầu môn nhưng đều không chính xác. Tình huống đáng tiếc nhất với U22 Việt Nam trong hiệp 1 là pha đưa bóng trúng xà ngang của Lâm Ti Phông. Nếu có bàn thắng sau tình huống này, chắc chắn tinh thần thi đấu của U22 Việt Nam sẽ lên cao hơn rất nhiều. Sang hiệp 2, HLV Hữu Thắng sử dụng một đội hình hoàn toàn mới, gồm: Sỹ Huy, Văn Hậu, Văn Khánh, Tiến Dũng, Văn Thanh, Hồng Duy, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Toàn, Công Phượng, Đức Chinh. Với đội hình mạnh hơn, nên U22 Việt Nam mạnh dạn tổ chức tấn công. Phút 55, Công Phượng đưa bóng vào lưới của CLB Mokpo, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho U22 Việt Nam, bởi tiền đạo khoác áo số 10 dứt điểm ở thế việt vị. Đó là tình huống Hồng Duy sút bóng căng ở ngoài khu vực cấm địa khiến thủ môn số 21 của CLB Mokpo thể bắt dính đẩy bóng ra. Sau đó, Công Phượng lao vào đưa bóng vào lưới, nhưng trọng tài biên căng cờ báo hiệu Công Phượng dứt điểm ở thế việt vị. Tuy nhiên, cuối cùng thì U22 Việt Nam cũng có bàn thắng mở tỷ số. Liên tiếp trong 2 phút 60 và 62, Hồng Duy đã hạ gục thủ thành đối phương, bằng những pha dứt điểm quyết đoán. Chưa dừng lại ở đó, phút 70, sau pha đi bóng rất kỹ thuật của Công Phượng, bóng tới chân Đức Chinh, trước khi tiền đạo quê Phú Thọ sút tung lưới đối phương nâng tỷ số lên 3-0. Phút 75, từ đường căng ngang của Văn Thanh, Đức Chinh đưa bóng vào lưới Mokpo, nâng tỷ số lên 4-0. Trước khi trận đấu khép lại, đội chủ nhà được hưởng quả 11m, qua đó có bàn thắng danh dự, ấn định tỷ số 1-4