.  Nhóm “Leaving Stone” chuyên thực hiện các clip ngắn thú vị xoay quanh những chú chuột hamster hiện gây sốt tại Gruzia (quốc gia nằm ở khu vực tiếp giáp Âu - Á). Những clip “siêu dễ thương” xoay quanh các chú chuột hamster của nhóm đã gây choáng ngợp bởi mức độ cầu kỳ, tinh xảo của phim trường. “Leaving Stone” đã đầu tư tới 1.984 tiếng đồng hồ để xây dựng nên một “khu phố ổ chuột”. “Khu phố ổ chuột” này có thể được hiểu theo đúng nghĩa đen, đó là một khu nhà xinh xắn, được thực hiện cầu kỳ, tinh xảo tới từng chi tiết, để phục vụ cho những chú chuột hamster - nhân vật chính xuất hiện trong các clip của nhóm. Những clip ngắn của nhóm “Leaving Stone” tập trung vào câu chuyện xoay quanh những chú chuột hamster sinh sống trong cùng một khu phố với những hoạt động thường ngày diễn ra y như con người