.  Dự kiến sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frank.urt vào tháng 9 tới, mẫu xe V-Class Rise kết giữa các nét đặc trưng của dòng V-Class với một tỷ lệ giá - tính năng vận hành hấp dẫn khách hàng hơn. Được thiết kế nhằm thu hút các khách hàng muốn sở hữu một chiếc van cơ bản, nên V-Class Rise có cả phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản dài. Bản tiêu chuẩn được thiết kế với 5 chỗ ngồi, nhưng khách hàng có thể điều chỉnh để xe chở được 8 người. Bên dưới nắp ca-pô là 2 tuỳ chọn động cơ diesel khác nhau. Phiên bản thông thường sẽ được trang bị động cơ 4 xi-lanh 2.1L, với công suất 134 mã lực và mô men xoắn 330 Nm. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn động cơ 4 xi-lanh 2.1L nâng cấp, với công suất lên tới 160 mã lực và mômen xoắn 380 Nm. Cả 2 động cơ đều đi kèm với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp. V-Class Rise có giá khởi điểm tại thị trường Đức là từ 34.990 euro