.  Cắm trại Cắm trại là hoạt động rất thú vị, giúp các thành viên tận hưởng không gian thoáng đãng ngoài trời mà không tốn kém nhiều chi phí. Chỉ cần một số thiết bị chuyên dụng, bạn có thể thoải mái hòa mình cùng thiên nhiên. Đạp xe Không chỉ đạp xe xung quanh nơi ở, bạn có thể vi vu trên chiếc xe đạp tới một địa điểm nào khác, thưởng thức bữa trưa ngon miệng và hít thở bầu không khí trong lành. Nhớ mang theo bình nước để cơ thể không bị thiếu nước. Tích cực hoạt động là một trong những cách tận hưởng mùa hè tốt nhất. Du lịch biển Hè cũng là mùa du lịch biển lên ngôi. Còn gì thú vị hơn khi được đắm mình trong làn nước mát, xây lâu đài cát trên bãi tắm và nằm thư giãn dưới ánh nắng. Du lịch vùng ngoại ô Khi thành phố quá ngột ngạt và chật chội, hãy thư giãn với chuyến du lịch vùng ngoại ô. Không nhất thiết phải đi quá xa hay đến những nơi đắt đỏ, bạn vẫn có cách tận hưởng ngày hè thú vị với chi phí hợp lý. Đi công viên nước Một ngày ở công viên nước là ý tưởng tuyệt vời để trốn cái nóng. Đây cũng là nơi dành cho cả gia đình cùng vui vầy bên nhau. Có thể thấy, đây là hoạt động ngoài trời thú vị những vẫn tiết kiệm chi phí bởi bạn chỉ phải trả vé vào cửa và phí đồ ăn thức uống. Đi bộ đường dài Đi bộ đường dài (hiking) là hình thức đi bộ với chủ đích khám phá và thưởng ngoạn phong cảnh. Thông thường, du khách sẽ đi bộ ở những con đường mòn trong vùng nông thôn hay nơi hoang dã. Đôi khi, du khách sẽ kết hợp giữa đi bộ đường dài và cắm trại qua đêm. Đây là hình thức du lịch dân dã, ít tốn kém nhưng vẫn mang tới nhiều trải nghiệm lạ và là cách tốt nhất để ngắm cảnh thiên nhiên. Không khí trong lành sẽ giúp tâm hồn bạn thư thái. Tuy nhiên, du khách cần lưu ý đô bộ trên những địa hình khó khăn cần trang bị những kiến thức nhất định và khả năng của cơ thể. Du lịch trên sông Thuê thuyền du lịch trên sông nước cũng là một trong các lựa chọn của nhiều du khách. Tuy nhiên, bạn nên đi vào thời điểm sáng sớm để tận hưởng không khí thoáng đãng nhất. Dã ngoại ở công viên Hãy chuẩn bị những món đồ cần thiết cho một chuyến dã ngoại ở công viên như bánh mỳ, hoa quả, đồ ăn vặt và đồ uống. Đừng quên mang theo một chiếc thảm dày và những cuốn sách hay. Nêu chọn công viên có không gian thoáng đãng để các thành viên cùng nhau nghỉ ngơi một ngày lý tưởng tại đó. Làm vườn Một trong những cách giúp thư thái tâm hồn đó là làm vườn. Vứt bỏ những lo âu trong cuộc sống hàng ngày, hòa mình vào thiên nhiên để chăm sóc cỏ cây sẽ giúp bạn nhẹ nhõm hơn