.  Tử tù Nguyễn Văn Tình bị bắt giữ ngay "miệng thung lũng ma tuý" nhưng không mất một tiếng súng. (Ảnh trinh sát cung cấp). Ngay sau khi nắm được nguồn tin tử tù Nguyễn Văn Tình đang có mặt tại khu vực huyện Mai Châu và đang trên đường vào “thung lũng ma tuý” Hang Kia, Pà Cò, người chỉ huy đánh án, Trung tướng Trần Văn Vệ, quyền Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) hiểu ngay: Địa bàn này phải dành cho Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C47, Bộ Công An) và Đại tá Phạm Hồng Tuyến - Giám đốc Công an tỉnh Hoà Bình. Hai vị Tướng, Tá này có nhiều năm kinh nghiệm chinh chiến với tội phạm ma tuý nơi núi rừng hiểm trở Tây Bắc. Nhận lệnh, ngay lập tức, Công an tỉnh Hòa Bình đã huy động lực lượng khoảng 150 cán bộ, chiến sĩ để phối hợp với các chiến sĩ trinh sát Cục C47 vây bắt tử tù Nguyễn Văn Tình. Đại tá Phạm Hồng Tuyến cho biết, 1h30 ngày 17/9, khi lực lượng công an tỉnh Hòa Bình phối hợp với lực lượng công an của C47 tập trung truy bắt Tình, trời tối, địa bàn rừng núi nên việc truy bắt gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, lực lượng Công an đã tạo yếu tố bất ngờ nên tử tù Nguyễn Văn Tình không thể chống cự. Thời điểm bị bắt trên người tử tù không có vũ khí. Trung tướng Trần Văn Vệ cho biết: “Tình bị bắt khi đang trốn ở khu rừng núi, chuẩn bị tìm cách vào Hang Kia, Pà Cò và của huyện Vân Hồ, rồi có thể băng rừng sang địa bàn Loóng Luông (Sơn La), một trong những điểm nóng về ma túy. Khi lực lượng chức năng vây bắt Tình có biểu hiện chống đối, chống cự, tuy nhiên các chiến sĩ cánh sát đã sử dụng nghiệp vụ và tổ chức vây bắt thành công, an toàn”. Trước khi bị bắt, Tình mặc áo mưa, sử dụng xe máy bám theo ô tô rồi trốn vào khu vực nương rẫy thuộc địa bàn xã Hang Kia. Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) cho biết, khi bị bắt, Tình không có cơ hội chống đối. Kiểm tra người đối tượng không phát hiện vũ khí nóng. Về vụ bắt giữ tử tù Thọ “sứt” ở nơi đồng bằng (huyện Nam Sách, Hải Dương), Thiếu tướng Hồ Sĩ Tiến, Cục trưởng C45 trước đó đã nghiên cứu khá kĩ về đối tượng. Nhận định đối tượng khi bỏ trốn không có vũ khí, ông đã táo bạo chọn khu vực đông dân cư là chợ Hóp để chiếc xe taxi không thể phóng nhanh và các chiến sĩ trinh sát dễ bề áp sát, khống chế tội phạm. Khi chiếc taxi vừa bật cửa, Thọ “sứt” lập tức bị quật ngã gọn gàng. Nhiều người dân khi đó biết chuyện công an đang bắt tử tù trốn trại đã trầm trồ vỗ tay khen ngợi