. Top 10 xe bán nhiều nhất tháng 5/2017  Mẫu xe hạng B của Toyota quay trở lại vị trí dẫn đầu trong danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 5/2017 với tổng số 1.756 xe bán ra; trong đó có 820 xe bán ra tại thị trường phía bắc (chiếm 46,6%) và 740 xe ở thị trường phía nam (chiếm 42,2%), tính trung bình mỗi ngày Toyota giao khoảng 57 chiếc Vios đến tay người tiêu dùng.  Sự tăng trường này được đánh giá là đến từ cuộc đua giảm giá kéo dài gần hai tháng nay, với những chương trình khuyến mại tặng tiền cho người mua lên đến cả trăm triệu đồng. Cuộc cạnh tranh giảm giá này mang đến nhiều lợi ích cho người mua xe mới, nhưng về lâu dài, những người mua xe trước đó bị "mất" đi một số tiền khá lớn chỉ trong một thời gian ngắn; đây cũng là mặt trái của những chiến lược bán hàn giảm giá "cùng cực" và làm ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của thương hiệu. Trong khi đó, sau một tháng đột biến lọt vào danh sách 10 xe bán nhiều nhất, đến tháng 5, mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado đã phải "nhường vị trí" cho Honda CR-V. Tuy vậy, doanh số gần 330 xe bán ra trong tháng vẫn chưa thể giúp mẫu xe của Honda đuổi kịp đối thủ Mazda CX-5 trong cuộc cạnh tranh ở phân khúc crossover nóng bỏng này. Ngoài ra, trong tháng 5/2017 vừa qua, một điều khá đặc biệt là trong khi các phân khúc xe thương mại và xe chuyên dụng đều giảm so với tháng trước, thì doanh số xe du lịch tăng thêm tới 20%, đạt con số 12.915 xe du lịch trong tổng số 23.232 xe bán ra trong tháng