.  Nhà thơ Đỗ Hàn - Chánh Văn phòng Hội Nhà văn Việt Nam cũng được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc NXB Hội Nhà văn. Ngay sau khi có quyết định nhân sự cho NXB, ban lãnh đạo mới đã có buổi ra mắt tại trụ sở NXB Hội Nhà văn vào sáng 10/5. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều chia sẻ: “Sau khi đưa ra nhiều phương án về người thay thế nhà thơ Trần Quang Quý khi anh Quý đến tuổi nghỉ hưu, tôi được Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam giao nhiệm vụ làm Giám đốc kiêm Tổng Biên tập NXB Hội Nhà văn Việt Nam. Đối với nhà thơ như tôi thì việc này sẽ có chút thiệt thòi bởi thời gian dành cho công việc sáng tác sẽ bị thu hẹp lại. Tất nhiên, việc gì mới cũng có những thách thức nhất định, nhất là khi thời điểm này công việc xuất bản đang gặp phải khá nhiều khó khăn. Nhưng khi BCH Hội đã phân công thì mình phải chấp hành và cố gắng làm được những điều gì tốt nhất có thể thôi”. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - tác giả tập thơ “Sự mất ngủ của lửa” Tác giả của “Sự mất ngủ của lửa” cho rằng, ở Hội Nhà văn Việt Nam, ông đang giữ chức Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, giúp cho Hội phụ trách các công việc đối ngoại hoặc phụ trách Ban sáng tác nên môi trường gần với công việc sáng tác hơn. Chính môi trường này luôn giữ ông trong việc sáng tác và thúc đẩy ông có nhiều tác phẩm hơn. Nhưng khi đảm nhận công việc quản lý của NXB Hội Nhà văn thì lại liên quan nhiều đến công tác xuất bản - phát hành, đến những sai sót trong các hoạt động, đến cuộc sống của cán bộ công nhân viên NXB… “Tôi nghĩ, tôi sẽ kiêm nhiệm trong một thời gian nhất định, khi có thể tìm được người đảm nhận công việc Giám đốc NXB tốt hơn, tôi sẽ rút về Hội Nhà văn để chuyên tâm cho công việc của mình”, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nói. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cũng cho rằng, thời gian qua, hoạt động của NXB Hội Nhà văn vẫn ổn định. Và ông với các cán bộ công nhân viên NXB vốn là chỗ thân quen từ trước nên khi về tiếp quản công việc không có gì ngỡ ngàng. Trong những ngày đầu làm việc, khi tiếp xúc lãnh đạo còn lại của NXB, với các trưởng, phó phòng thì mọi việc đều rất thuận lợi. Tất cả đều đồng thuận trong phương hướng hoạt động. “Mục đích của chúng tôi là làm sao giữ được ổn định NXB Hội Nhà văn và sau đó phát triển lên một tầm mới. Làm sao để quảng bá được NXB rộng rãi hơn, cho ra được nhiều đầu sách chất lượng hơn, giảm bớt đi những sai sót vốn có… Tất nhiên, công việc này không chỉ của riêng Giám đốc hay của bất kỳ ai mà là của cả tập thể. Và tôi nghĩ đó là một khối lượng cộng việc khá nặng nề và khó khăn”, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nói thêm. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều sinh năm 1957, từ Đại hội Nhà văn lần thứ VIII cho đến nay ông đều là Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều từng công tác tại báo Văn nghệ, được giao làm Giám đốc Trung tâm dịch thuật của Hội Nhà văn Việt Nam. Nguyễn Quang Thiều viết cả văn xuôi, thơ, văn học thiếu nhi, dịch thuật. Tập thơ đầu tay của ông ra đời năm 1990 với tên gọi “Ngôi nhà tuổi 17”. Cùng năm đó, ông cũng xuất bản tiểu thuyết “Cỏ hoang”. Và tập thơ được nhiều người nhắc đến không thể không kể đến “Sự mất ngủ của lửa năm 1992”, “Những người đàn bà gánh nước sông” năm 1995 và một số truyện ngắn khác. Cho đến nay Nguyễn Quang Thiều vẫn sáng tác, ra sách đều và còn dấn thân thêm cả hội họa. Trước đó nhà văn Phạm Trung Đỉnh đảm nhiệm chức vụ Giám đốc NXB cho đến tháng 10/2016 nghỉ chế độ. Sau đó, nhà thơ Trần Quang Quý - Phó Giám đốc NXB được Hội Nhà văn Việt Nam đề xuất, giao nhiệm vụ điều hành đến hết ngày 31/3/2017. Tuy nhiên kể từ cuối tháng 3 đến trước ngày 10/5/2017, Nhà xuất bản Hội Nhà văn vẫn chưa có Giám đốc nên không thể thực hiện xuất bản và phát hành sách mới