.  Những bức ảnh chụp tại sự kiện cho thấy các người mẫu nhí mặc những bộ bikini được thiết kế đi kèm với các phụ kiện như cánh thiên thần, mũ miện, đuôi váy… Vụ việc đã khiến dư luận Trung Quốc phản ứng dữ dội cho rằng những người đứng sau tổ chức sự kiện này đã không có được sự nhạy cảm và sự hiểu biết cần thiết khi sử dụng các bé gái làm người mẫu. Không chỉ ban tổ chức sự kiện bị chỉ trích mà phụ huynh của các người mẫu nhí này cũng trở thành đối tượng chịu “búa rìu” dư luận. Nhiều người bày tỏ sự phẫn nộ, cho rằng chính cha mẹ phải là người có được sự nhạy cảm trước tiên để bảo vệ con mình khỏi những nguy cơ