.  Còn 1 tháng nữa, trận quyền anh thế kỷ giữa Mayweather và McGregor sẽ diễn ra. Đây được xem là trận đấu lạ đời giữa “Độc cô cầu bại” làng quyền anh, Mayweather và “ông hoàng” UFC McGregor. Do trận đấu này diễn ra theo luật quyền anh nên nhiều người cho rằng McGregor không có cửa để hạ bệ Mayweather (người đã giành toàn bộ 49 chiến thắng trong sự nghiệp). Chung quan điểm đó, tượng đài làng quyền anh, Mike Tyson cũng đánh giá cao cơ hội chiến thắng của Mayweather. Anh nói: “McGregor sẽ bị giết chết nếu đấu theo luật quyền anh. Tôi thực sự tức giận bởi nghĩ rằng họ sẽ áp dụng luật của MMA vào trận đấu này để xem võ sĩ MMA có thể đánh bại võ sĩ quyền anh hay không? Tuy vậy, trận đấu diễn ra theo luật của quyền anh. Có nghĩ rằng McGregor không thể sử dụng những đòn đá hay vật đối thủ. Vì vậy, cậu ấy không có nhiều cơ hội ở cuộc đối đầu này. Tôi cho rằng McGregor dễ bị hạ knock-out”. Trong thời gian qua, Mayweather và McGregor sẽ trải qua 4 buổi họp báo liên tiếp với không khí căng thẳng. Hiện tại, cả hai đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho cuộc so găng vào ngày 26/8. H