.  So với các đối thủ ở SEA Games, U22 Việt Nam là một trong những đội đến sớm nhất. Theo kế hoạch ban đầu, thầy trò HLV Hữu Thắng sang Malaysia vào ngày 11/8, nhưng cuối cùng đã đổi vé để đi sớm 1 ngày. Tất nhiên việc đến sớm sẽ giúp các cầu thủ có nhiều thời gian thích nghi với khí hậu Malaysia hơn, có nhiều thời gian tập luyện hơn, nhưng họ cũng đã phải trải qua hành trình di chuyển rất vất vả và tốn sức từ Hàn Quốc. U22 Việt Nam được đánh giá rất cao tại SEA Games 29 Trở lại màn tiếp đón của báo chí Malaysia với thầy trò HLV Hữu Thắng, rõ ràng giới truyền thông nước chủ nhà đã đánh giá rất cao U22 Việt Nam ở SEA Games lần này. Đáp lời những câu hỏi, HLV Hữu Thắng nhấn mạnh: “Tôi từng thi đấu SEA Games với tư cách cầu thủ. Lần này, với tư cách huấn luyện viên, tôi quyết tâm đưa toàn đội đạt thành tích cao nhất”. Khi được báo chí Malaysia hỏi: Ông có tin Việt Nam sẽ vượt qua vòng bảng?. HLV Hữu Thắng nói tự tin: “Nếu nhìn vào kết quả giao hữu gần đây của Việt Nam thì các bạn sẽ thấy. Chúng tôi đã chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games nên rất tự tin”. “Các cầu thủ đều ý thức được vai trò, trách nhiệm của mình ở SEA Games lần này nên tập luyện rất nghiêm túc. Chúng tôi đã sẵn sàng cho giải đấu”, HLV Hữu Thắng chốt lại. Dường như chiến lược gia xứ Nghệ đã rất tự tin và có cả sự kiêu hãnh của một trong những ứng cử viên cho tấm HCV SEA Games. Việc HLV Hữu Thắng thể hiện sự quyết tâm cũng là cách mà ông lên dây cót tinh thần cho các học trò trước trận đánh lớn. Tuy nhiên, ở một giải đấu có tính cạnh tranh cao như SEA Games, thì việc giữ cho đôi chân các cầu thủ ở dưới mặt đất là vô cùng quan trọng. Họ được tiếp đón, được săn đón như những ngôi sao hàng đầu khu vực, không có nghĩa là mình là một đội bóng mạnh. Thực tế những trận thắng tưng bừng trong giai đoạn chuẩn bị vừa qua của U22 Việt Nam, chủ yếu là những trận giao hữu và gặp các đối thủ yếu hơn mình rất nhiều. Vì thế, chỉ có sự tỉnh táo, biết người biết ta, thì khi vào trận mới giành kết quả cao nhất, như lời HLV Hữu Thắng tuyên bố khi đặt chân tới Malaysia