.  Coron là hòn đảo lớn thứ ba trong quần đảo Calamian, thuộc tỉnh Palawan, Philippines. Đảo Coron cách thủ đô Manila khoảng 310 km và được biết đến với nhiều xác tàu chiến Nhật Bản bị đắm trong Thế chiến 2. Các ngành công nghiệp chủ chốt ở Coron chính là đánh bắt cá và du lịch , đặc biệt rất nổi tiếng với những ai phải lòng môn thể thao lặn. Hòn đảo có thiên nhiên đẹp với những hang động, đảo đá vôi, rạn san hô, làn nước xanh biếc và gần như là không có sóng cùng với hồ nước lớn được bao bọc xung quanh bởi những núi đá vôi trông rất đẹp và hùng vĩ. Để đến Coron đơn giản và nhanh chóng là bay đến Manila, sau đó đáp chuyến bay từ Thủ đô Manila tới sân bay Francisco B Rayes ở thành phố Busuanga và từ đây, đáp ô tô chừng 1 giờ để đến "thiên đường" lặn. Các đảo nhỏ ở Coron được hình thành từ đá vôi nên mặt biển xung quanh đảo xanh biếc và trong vắt. Trong ảnh là loại thuyền truyền thống của người Philippines ở Coron. Từ thị trấn Coron, du khách có thể di chuyển bằng tàu, thuyền ra đảo để tắm biển và lặn. Giá mỗi tour ra đảo 500 ngàn đồng qui đổi ra tiền Việt Nam cho mỗi người, tour cả ngày là 700 ngàn đồng. Quang cảnh một bãi tắm trong vắt màu xanh ngọc được bao bọc bởi những núi đá vôi. Nếu không biết bơi, lặn, khung cảnh tự nhiên ở đây cũng đủ làm mê đắm du khách. Những rạn san hô đầy màu sắc dưới làn nước biển trong veo. Người lặn biển thoải mái ngắm những loài cá với đủ loại hoa văn đầy màu sắc bơi lội quanh mình. Không chỉ tha hồ ngắm các rạn san hô đa dạng, đủ màu sắc, đời sống tự nhiên của các loài sinh vật biển tuyệt đẹp. Du khách còn có thể tham gia tour lặn biển khám phá những xác tàu bị đắm từ Thế chiến 2 của Nhật Bản. Ở Coron, khung cảnh thiên nhiên ở mọi hướng nhìn đều khiến lòng người say đắm. Đảo Coron có cấu tạo đặc biệt hình chiếc nêm, bao gồm 7 chiếc hồ, khu vực xung quanh được bao phủ bởi rừng cây đước (một loại cây sống ở vùng ven biển ngập mặn. Bãi biển với những rặng dừa nên thơ. Hoàng hôn trên đảo đầy sắc thái và cũng là một trong những nét hấp dẫn du khách