.  Joyce Kevorkian gặp Jim Bowman lần đầu tiên tại trường trung học và bắt đầu hẹn hò khi mới 17 tuổi. Tiếc là sau khi tốt nghiệp vào năm 1953, hai người đi theo những con đường khác nhau và bắt đầu cuộc sống riêng của mình. Mãi đến năm ngoái, khi đã là một góa phụ được 6 năm, Joyce mới nhận được một lá thư từ bạn trai cũ rồi nối lại tình xưa. “Ở tuổi của chúng tôi, không phải lúc nào bạn cũng có cơ hội như thế này. Thực sự cô đơn khi mất đi người mình yêu rồi tìm thấy điều đặc biệt một lần nữa. Chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên khi 14 tuổi nhưng đến 17 tuổi mới bắt đầu hẹn hò. Chúng tôi ở trong cùng một nhóm bạn bè rất thích nhảy nhót, Jim thậm chí đã mời tôi đến dự buổi dạ hội cuối cấp và hai người đã có những khoảng thời gian tuyệt vời.”, bà Joyce chia sẻ. Người phụ nữ 81 tuổi tiết lộ luôn cảm thấy nuối tiếc về tình yêu thời trung học nên khi nhận được thư của ông Jim, bà Joyce đã lập tức hồi đáp và hai người kết nối lại với nhau. Đặc biệt vào tháng 12/2016, sau một cuộc trò chuyện qua điện thoại tưởng như dài vô tận, cặp đôi cùng quyết định gặp gỡ. Ông Jim đã lái xe suốt 5 giờ đồng hồ để đến gặp bà Joyce. Đó cũng là lần đầu hai người gặp nhau kể từ những năm 1950. Sau vài tháng hẹn hò, cặp đôi lớn tuổi đã kết hôn vào ngày 1/4 vừa qua. Hai người tổ chức một đám cưới nho nhỏ với sự tham gia, chúc phúc của bạn bè và gia đình hai bên. “Chúng tôi đã yêu nhau một lần nữa, có vẻ như chúng tôi chưa bao giờ xa nhau. Tôi nhớ mình rất thích Joyce vì sự vui vẻ của cô ấy. Cả hai có những sở thích tương tự và tôn trọng lẫn nhau. Không thể hiểu nổi tại sao sau khi tốt nghiệp trung học, chúng tôi lại chia tay nhưng có vẻ như vẫn luôn có một sợi dây liên kết đặc biệt trong trái tim của hai người.”, ông Jim thổ lộ