.  Có lẽ nhiều người đã nghe tới cụm từ "thế hệ thanh niên ăn cỏ" ở Nhật Bản, dùng để chỉ những người con trai đến tuổi yêu đương, kết hôn nhưng lại không có hứng thú đối với chuyện yêu đương, trai gái. Thế nhưng, không chỉ có những chàng trai, một số ít phụ nữ Nhật Bản cũng không có hứng thú yêu đương, không có nhu cầu dựa dẫm vào bạn trai, không thích những thứ màu mè của phái nữ. Những cô gái này thích gì sẽ làm nấy, không phân biệt đó là sở thích của phái nam hay phái nữ, chỉ cần cảm thấy thú vị, họ sẽ theo đuổi. Gần đây, trên một diễn đàn dành cho giới trẻ Nhật Bản xuất hiện một cô gái nói rằng: "30 tuổi, thế nhưng cả đời đều không cần đến bạn trai". Sau đó, cô gái trẻ chụp lại ảnh căn phòng của mình đăng tải lên cho tất cả mọi người cùng xem. Khi xem những bức ảnh chụp của cô gái trẻ có phát ngôn gây sốc, tất cả mọi người đều ngạc nhiên và hiểu ra phần nào tại sao cô lại không muốn có bạn trai. Căn nhà của cô rất rộng, có đủ loại truyện tranh, trò chơi điện tử, thiết bị điện tử hiện đại mà nhiều người mơ ước. Để chứng minh mình nói thật, cô gái cũng chụp luôn đôi chân của mình vào ảnh và nói rằng mình là một cô gái nhỏ bé, cao khoảng 1m53, đôi chân cũng chỉ ngắn như vậy. Có thể thấy, nhà của cô gái trẻ có nhiều phòng nhưng rất gọn gàng, các loại sách, truyện tranh được xếp ngay ngắn. Đồ đạc cũng không có chút nữ tính nào, hoàn toàn mang phong cách phóng khoáng, mạnh mẽ. Sau khi nhìn thấy ảnh chụp, tất cả mọi người đều nhất trí cho rằng "Dọn dẹp thực sự rất sạch sẽ, cả căn nhà đều không tìm thấy khoảng nữ tính nào". Có người lại nói: "Em là đại gia hay sao cô gái? Kết hôn với anh đi, anh thực sự muốn sống trong căn nhà như thế này". Bên cạnh đó, một số người dùng mạng cho rằng, nhà của cô gái này thực sự là thiên đường. Nếu như họ có một ngôi nhà để nghỉ ngơi và giải trí thỏa thích như vậy, họ cũng không muốn yêu đương, kết hôn gì