.  Việc đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng thất bại đau đớn ngay sau vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 29, khiến cho ngày về của đội tuyển U22 Việt Nam không còn vui như những đợt giải trước. Các tuyển thủ vẫn gượng cười khi bước ra cửa đến sân bay Tân Sơn Nhất, nhưng không khó để nhận ra nét buồn trong mắt họ. Vẫn có một số CĐV có mặt ở sân bay đón đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Tuy nhiên, lượng CĐV rất ít so với ngày thường, đồng thời hầu hết là .an nữ của các cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai như Công Phượng, Văn Toàn. Sau khi về đến TPHCM, các cầu thủ sẽ nối chuyến về lại CLB chủ quản hoặc về nhà, trước khi chờ lệnh tập trung đội tuyển quốc gia sau đây ít ngày