.  Ngành Kỹ thuật địa chất học như thế nào? trường đại học Mỏ Địa chất đào tạo ngành học Kỹ thuật địa chất ra sao? Ra trường làm việc ở đâu? Trả lời: Hiện nay, trường ĐH Mỏ Địa chất là cơ sở đào tạo đầu tiên trên cả nước ngành Kỹ thuật địa chất học và là cơ sở đào tạo uy tính nhất từ trước tới nay với bề dày truyền thống của trường. Ngành Kỹ thuật Địa chất - thuộc trường Đại học Mỏ - Địa chất gồm các chuyên ngành: Địa chất (có các chuyên sâu: Địa chất, Khoáng sản, Tìm kiếm và thăm dò khoáng sản, Địa chất biển và Khoáng Thạch – Địa hóa), Địa chất Thủy văn – Địa chất Công trình, Địa chất Công trình và Địa kỹ thuật, chuyên ngành Nguyên liệu khoáng. Ngành địa chất là một ngành khoa học nghiên cứu rất đa dạng các vấn đề về Trái đất, nhằm phục vụ phát triển bền vững cơ sở hạ tầng; tìm kiếm, thăm dò và khai thác hợp lý các tài nguyên thiên nhiên; khảo sát, thiết kế, xử lý nền móng các công trình xây dựng công nghiệp, dân dung, an ninh quốc phòng; nghiên cứu, xác định thành phần vật chất, đặc điểm địa hóa môi trường…; phòng chống giảm thiểu các tai biến do thiên nhiên, con người gây ra. Trong thời điểm tình hình khai thác khoáng sản, xây dựng công trình và ô nhiễm môi trường như hiện nay, ngành địa chất lại càng trở thành một ngành học bức thiết cho xã hội và trong đời sống con người. Với đội ngũ giáo viên có trình độ cao luôn được bổ sung bằng các giáo viên trẻ đào tạo trong nước và nước ngoài để theo kịp những tri thức, công nghệ mới của nhân loại. Hiện nay các cán bộ của Khoa không những có trình độ khoa học kỹ thuật cao mà còn là những nhân tố quan trọng trong nghiên cứu, triển khai công nghệ, chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu ứng dụng sản xuất. Khoa Khoa học & Kỹ thuật Địa chất là một trong những nơi có lượng giáo trình, sách và các tư liệu phục vụ học tập khá đầy đủ, phong phú, hiện đại. Bên cạnh đó, các trang thiết bị, máy móc hiện đại tại các phòng thí nghiệm của khoa hàng năm luôn được được đầu tư đáp ứng thực tế của xã hội. Song song với đào tạo trên lớp và ở phòng thí nghiệm, sinh viên học tại Khoa Khoa học & Kỹ thuật Địa chất còn được tổ chức các chuyến thực tập thực tế. Từ các chuyến đi thực tế, sinh viên được va chạm nhiều hơn, rèn giũa bản thân phù hợp, gần gũi với công việc sau khi ra trường của sinh viên. Việc liên kết đào tạo với các trường đại học quốc tế được lãnh đạo khoa Khoa học và Kỹ thuật Địa chất xác định là yếu tố quan trọng để sinh viên có được điều kiện học tập tốt nhất. Các chương trình trao đổi sinh viên với trường Đại học Mỹ, Đức, Nhật Bản, Trung Quốc thường xuyên được tổ chức. Với các mối quan hệ quốc tế rộng rãi, các giảng viên của Khoa cũng luôn tạo điều kiện giới thiệu các học bổng toàn phần cho sinh viên được học tập và đào tạo tại các nước phát triển. Thông qua các chương trình này, hàng năm Khoa có hàng chục sinh viên sau khi tốt nghiệp đã có cơ hội đi du học tại Ba Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan… Sau khi tốt nghiệp ngành địa chất, tùy theo khả năng và sở thích của bản thân, bạn có thể công tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học tại các trường ĐH; làm việc ở các cơ quan quản lý của Nhà nước về những lĩnh vực liên quan đến địa chất, địa chất công trình, địa chất thủy văn; tại các tập đoàn kinh tế xã hội lớn của đất nước, như Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; Tập đoàn Xi măng xây dựng; Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam; tại các Tổng công ty hoặc thành lập các công ty, trung tâm