.  Trong đơn, ông Danh có đề nghị được giải quyết những vướng mắc liên quan việc thu hồi tài sản nhằm khắc phục hậu quả trong đại án xảy ra tại VNCB. Giai đoạn 1 của vụ án này đã kết thúc với phán quyết ông Danh phải liên đới bồi thường cho VNCB gần 2.000 tỉ đồng và lãi phát sinh. Trong khi giai đoạn 2 của vụ án vẫn đang được điều tra nhưng tòa án các cấp (giai đoạn 1) đã tuyên giải tỏa kê biên hàng chục bất động sản trên cả nước và giao cho các đương sự tự xử lý. Theo ông Danh, các tài sản này đều liên quan đến giai đoạn 2, là vật chứng của vụ án, vì vậy rất khó xác định các tài sản bị kê biên được dùng để khắc phục hậu quả cho giai đoạn nào. Để đảm bảo tính thống nhất và xuyên suốt của vụ án, ông Danh đề nghị cho hoãn thi hành án đối với những tài sản kê biên nêu trên để chờ kết quả điều tra giai đoạn 2. Ông Danh cũng kiến nghị cho thu hồi tất cả các khoản tiền được coi là vi phạm của một số cá nhân, tổ chức, trong đó có ông Trần Quý Thanh (Chủ tịch Tập đoàn Tân Hiệp Phát). Theo ông Danh, từ năm 2012-2014, ông đã trả tiền chi lãi ngoài cho ông Thanh hơn 2.700 tỉ đồng là những khoản lãi ngoài không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp của VNCB. Tuy nhiên, ông Danh cho rằng ông có đầy đủ chứng từ nhóm ông Thanh nhận tiền của Tập đoàn Thiên Thanh (do ông Danh sáng lập). Trước đó, bà Quách Kim Chi, vợ của bị ông Danh cũng đã có đơn gửi các cơ quan tố tụng về việc thi hành án dân sự trong vụ án của chồng mình. Bà Chi cho rằng, bản án phúc thẩm quyết định trách nhiệm dân sự của ông Danh, trách nhiệm liên đới của tập đoàn Thiên Thanh và của chính bà. Theo bà Chi, tòa đã quyết định giải tỏa kê biên nhiều khu đất, giao lại cho ngân hàng Sacombank xử lý. Tuy nhiên, các tài sản này được thế chấp cho các hợp đồng cấp tín dụng nhằm mục đích phục vụ các giao dịch khác đang được điều tra, xử lý ở giai đoạn 2 của vụ án