.  Bà mẹ Naomi Facey sống tại Russell New Zealand đã rơi vào một ca sinh khó và may mắn được bà đỡ cứu giúp Bà mẹ Naomi Facey chuyển dạ sớm 2 tuần và nhìn thấy một ít dây rốn của con đã lơ lửng bên ngoài. Cô hiểu thai nhi đã bị sa dây rốn - tình trạng có thể gây ngạt cho thai nhi trong quá trình sinh. Bà đỡ Sue Bree đã được vợ chồng Naomi gọi đến và bà yêu cầu họ ngay lập tức gọi cấp cứu. Neil Bolton, chồng của Naomi cho biết trên NZ Herald: "Bà ấy bảo Naomi cúi đầu xuống, chổng người lên để giữ cho trọng lượng em bé không chèn lên dây rốn. Sau đó tôi phải gọi cấp cứu 111". Vợ chồng Naomi và bé Emilia Trong khi Naomi cố giữ cho con không bị ngạt, bà đỡ Sue dùng một tay của mình để giữ cho em bé không bị mắc kẹt vào dây rốn, tay kia ấn gọi bác sĩ sản khoa tại bệnh viện Whangarei, điện thoại được đặt trên mông sản phụ. Một lính cứu hỏa đã đến nhà đưa Naomi đến trường học gần đó, nơi xe cứu thương đã chờ sẵn để chở sản phụ đến bệnh viện. Tới viện, Naomi ngay lập tức được đưa vào sinh mổ và em bé Emilia ra đời như một phép màu sau hơn 90 phút đầy nguy hiểm. "Tôi không rõ liệu họ có biết chúng tôi biết ơn đến mức nào không. Chẳng từ ngữ nào diễn tả nổi", Naomi nói