. TPHCM: Xông vào nhà dân giật điện thoại, tên cướp bị người đi đường bắt gọn Sáng nay (9/7), Công an phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, TPHCM đã lập hồ sơ và bàn giao nghi can Lê Văn Hiến (33 tuổi, quê tỉnh Quảng Trị) cho Đội CSĐT tổng hợp Công an quận Thủ Đức tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi cướp giật tài sản. Nghi can Lê Văn Hiến bị người dân hợp sức bắt giữ. Trước đó, theo thông tin từ cơ quan công an, khoảng 21h ngày 8/7, Hiến một mình điều khiển xe máy rảo quanh các tuyến đường trên địa bàn quận Thủ Đức để tìm người sơ hở, cướp giật tài sản. Khi đến căn nhà mặt tiền đường, đồng thời là tiệm bán tạp hóa trên đường Đặng Văn Bi, phường Bình Thọ, phát hiện người đàn ông là chủ nhà đang ngồi phía trước sử dụng điện thoại di động, Hiến đã tiếp cận, lao tới giật chiếc điện thoại rồi lên xe bỏ chạy. Lúc này, nhiều người đang lưu thông trên đường nghe tiếng truy hô của nạn nhân đã hợp lực đuổi theo, khống chế, bắt gọn tên cướp cùng tang vật, giao Công an xử lý