. An Giang: Sáng 29/9, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Long Xuyên, An Giang cho biết, chỉ trong thời gian ngắn, lực lượng Công an phường Mỹ Bình đã bắt giữ 2 trong số 3 đối tượng thực hiện vụ cướp tài sản táo tợn trong đêm ngày 28/9, tại khu vực Công viên Tôn Đức Thắng thuộc khóm Bình Long 2, phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên. Đối tượng Nguyễn Văn S. (phải) và Từ Văn Khăng. Hai đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn S. (sinh năm 2002, mới 15 tuổi, trú tại phường Mỹ Bình) và Từ Văn Khăng (sinh năm 1991, trú tại phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên). Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận: Khoảng 0h30 ngày 28/9, S. cùng Khăng và Lâm Bô (chưa rõ địa chỉ) đến khu vực Công viên Tôn Đức Thắng thì phát hiện anh Nguyễn Thành Tiến, sinh năm 1976, trú tại huyện Chợ Mới đang đi bộ nên cả nhóm nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của anh Tiến. Lúc này, cả 3 đối tượng đến hỏi xin thuốc và mượn điện thoại anh Tiến nhưng anh Tiến không cho nên Lâm Bô, S. và Khăng đã thay nhau đánh vào mặt anh Tiến, cướp đi của anh Tiến 2 chiếc điện thoại di động rồi bỏ chạy. Sau đó, anh Tiến đến Công an phường Mỹ Bình trình báo. Đến khoảng 2h sáng cùng ngày, Công an phường Mỹ Bình đã bắt giữ được S. và Khăng. Còn Lâm Bô đang lẩn trốn. Hiện, Công an thành phố Long Xuyên đang tập trung lực lượng xác minh, truy bắt đối tượng Lâm Bô để tiếp tục điều tra làm rõ