.  Báo cáo này, mang tên "Tesla: Hơn cả cường điệu", kết luận rằng nhiều chủ xe Tesla tự coi mình là những người tiêu dùng tiên phong trong lĩnh vực xe chạy điện và không bận tâm đến các vấn đề chất lượng của hai mẫu xe hiện nay của hãng. Giám đốc tư vấn ô tô toàn cầu của J.D. Power - ông Kathleen Rizk cho biết: "Các chủ xe Tesla tự coi mình là những người tiên phong sử dụng công nghệ mới. Bỏ ra 100.000 USD hoặc hơn thế để mua một chiếc xe có quá nhiều vấn đề như vậy thường sẽ ảnh hưởng xấu đến doanh số và hình ảnh thương hiệu. Nhưng hiện giờ có vẻ như Tesla vẫn nằm ngoài quy luật đó". Sự rộng lượng hiếm thấy Khi Tesla mới ra mắt Model X vào năm ngoái, ngay lô xe đầu tiên đã có một số vấn đề khá nghiêm trọng do Tesla giới thiệu nhiều tính năng và công nghệ mới cho mẫu SUV này khi chưa thử nghiệm kỹ lưỡng. Vấn đề tranh cãi nhất liên quan đến chất lượng và sự an toàn của xe Tesla chính là hệ thống lái bán tự động Autopilot. Sau hàng loạt vụ tai nạn nghi do người dùng hiểu sai và lạm dụng tính năng này trên xe Tesla, tạp chí người tiêu dùng uy tín Consumer Reports của Mỹ đã yêu cầu Tesla huỷ tính năng này, đổi tên gọi, vì dễ gây hiểu nhầm cho người dùng.  Consumer Reports cho rằng Tesla vẫn đang quảng cáo lập lờ, khiến người dùng hiểu nhầm rằng hệ thống 'Autopilot' có thể lái xe thay tài xế, trong khi trên thực tế, nó chỉ cho phép người dùng rảnh tay vài phút. Tạp chí này muốn Tesla nên bỏ tính năng lái tự động trên xe của hãng, cho đến khi có thể cập nhật hoàn thiện chương trình. "Đừng biến người tiêu dùng thành "chuột bạch" cho các công nghệ an toàn mang tính thử nghiệm của xe," đại diện Consumer Reports nói. Consumer Reports cho rằng Tesla nên có tài liệu hướng dẫn sử dụng rõ ràng hơn về tính năng này và những hạn chế của nó. Tuy nhiên, Tesla bác bỏ yêu cầu huỷ tính năng tự lái trên xe của hãng, dù NHTSA đã kết luận một vụ tai nạn liên quan đến hệ thống Autopilot. Công ty cho rằng chỉ có một trường hợp tử vong trong hơn 130 dặm (210 km) xe chạy với sự hỗ trợ của hệ thống Autopilot là tỷ lệ có thể chấp nhận được. Và thực tế cho thấy đa số khách hàng thấy hài lòng với lựa chọn thời thượng của mình, bất chấp hàng loạt vấn đề liên quan đến xe Tesla. Vậy, thử gạt các vấn đề chất lượng và an toàn để xem sức hấp dẫn của xe Tesla. Sức hấp dẫn khó cưỡng của Tesla Trước tiên phải kể đến giá trị của tính thời thượng; xe Tesla vừa có thiết kế hiện đại, bắt mắt, vừa đi đúng xu hướng của ngành ô tô - không sử dụng nhiên liệu hoá thạch, mà chạy hoàn toàn bằng điện. Bên cạnh đó là thế mạnh về công nghệ sử dụng trên xe, từ tính năng Autopilot gây nhiều tranh cãi nói trên cho đến các trang bị thông tin - giải trí và tiện ích khác. Kế đến, phải kể tới lợi thế của việc sử dụng mô-tơ điện. Với Model X, mô-tơ điện chỉ bé bằng hai quả dưa hấu, được đặt bên dưới xe, nên rộng chỗ cho Tesla làm hẳn hai cốp đựng đồ cho chiếc SUV 7 chỗ này. Vậy là trong khi nhiều mẫu SUV đặt khách hàng vào thế phải lựa chọn một trong hai thứ: chỗ ngồi hoặc chỗ để đồ, thì Tesla Model X mang đến cho họ cả hai. Một trong những rào cản lớn nhất của xe chạy điện cũng đã được Tesla hoá giải, đó là bộ pin có khả năng cho xe Model X chạy liên tục gần 415 km mới cần sạc; tức là chỉ cần sạc điện một đêm là xe có thể chạy cả ngày. Đặc biệt, vì không dùng động cơ đốt trong nên chủ xe Tesla nhìn chung không phải bận tâm tới lịch bảo dưỡng xe. Hãng cho biết chỉ cần mang xe tới trung tâm dịch vụ mỗi năm một lần để kiểm tra tổng thể là đủ. Vậy là một khi đã chấp nhận được mức giá cao hơn ô tô bình thường - từ khoảng 80.000 USD cho một chiếc Tesla Model X tại Mỹ, thì hầu hết khách mua xe Tesla đều thấy hài lòng với lựa chọn của mình, và các thế mạnh trên đủ để họ bỏ qua một vài khiếm khuyết về chất lượng. Tuy nhiên, theo J.D. Power, các khách mua xe Model 3 tới đây sẽ không dễ dàng bỏ qua các vấn đề chất lượng như với Model S và Model X. Vì sao? “Khi người ta mua một chiếc xe phổ thông với giá khoảng 35.000 USD làm phương tiện đi lại chính thì mức độ kỳ vọng với sản phẩm sẽ tăng lên. Chúng tôi đã thấy điều đó với các thương hiệu được yêu thích khác, dù là xe chạy điện hay không", ông Rizk nói