. Hải Dương Trước đó, khoảng đầu tháng 4/2017, qua nguồn tin từ cơ sở cùng công tác nắm địa bàn, công an huyện Thanh Hà đã nắm bắt được thông tin về việc trên địa bàn đang xuất hiện một đối tượng là đầu mối chuyên cung cấp Ketamin. Ngay lập tức, công an huyện đã cử trinh sát xuống địa bàn, sau một thời gian theo dõi đã xác định đối tượng trên chính là Hùng. Tiến hành theo sát mọi di biến động của Hùng các trinh sát đã nắm bắt được quy luật vận chuyển ma túy của đối tượng. Ngày 3/9, công an huyện Thanh Hà phối hợp với công an huyện Tứ Kỳ bắt quả tang Hùng đang vận chuyển 1kg ma túy tổng hợp dạng Ketamin tại khu vực xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ (tỉnh Hải Dương). Đây là số lượng Ketamin lớn nhất từ trước đến nay bị phát hiện và thu giữ trên địa bàn tỉnh Hải Dương, ước tính trị giá khoảng 2 tỷ đồng. Hiện công an huyện Thanh Hà đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án