.  Ông Trương Trần Ngọc Hùng - Trưởng đại diện Vietnam Airlines tại Úc - cho biết: Chuyến bay đầu tiên hạ cánh tại sân bay Sydney với gần 230 hành khách cho thấy sự hưởng ứng rất tốt của thị trường dành cho đường bay thẳng Hà Nội - Sydney. Thông qua đường bay thẳng hơn 9 tiếng không điểm dừng, Vietnam Airlines đã nâng tổng số chuyến bay khai thác đến Úc lên 17 chuyến/tuần, tạo điều kiện cho việc đi lại giữa 2 quốc gia Việt Nam và Úc dễ dàng và thuận tiện hơn. “Đường bay mới khai thác bằng máy bay Boeing 787-9 Dreamliner, chất lượng dịch vụ 4 sao chất lượng quốc tế sẽ đem lại cho hành khách những trải nghiệm thú vị và những chuyến đi thành công.” - ông Trương Trần Ngọc Hùng nói. Về phía Úc, bà Kerrie Mather - Giám đốc điều hành sân bay Sydney - cho rằng, với khoảng 40% người Việt đang sinh sống tại New South Wales (tiểu bang đông dân nhất nước Úc), đường bay mới sẽ góp phần quan trọng trong việc hỗ trợ việc đi lại, thăm thân của cộng đồng người Việt. Đường bay giữa Hà Nội - Sydney được khai thác với tần suất 3 chuyến/tuần bằng máy bay thế hệ mới Boeing 787-9. Các chuyến bay xuất phát từ Hà Nội lúc 23h55 các ngày thứ Ba, thứ Sáu, Chủ Nhật và từ Sydney lúc 15h15 (giờ mùa hè) và 14h15 (giờ mùa đông) các ngày thứ Hai, thứ Tư và thứ Bảy, thời gian bay khoảng 9 tiếng 35 phút. Trong dịp này, hội viên Bông Sen Vàng sẽ nhận được thêm dặm thưởng khi bay trên mỗi chuyến bay thẳng giữa Hà Nội và Sydney do hang khai thác trong giai đoạn 28/03 - 28/04/2017, ưu đãi tặng thêm 2.500 dặm thưởng khi hội viên bay hạng Thương gia, tặng thêm 1.750 dặm thưởng khi hội viên bay hạng Phổ thông đặc biệt và tặng thêm 1.250 dặm thưởng khi hội viên bay hạng Phổ thông được cộng dặm