.  Nếu bạn đi du lịch vào mùa hè, chắc chắn bạn đã từng nếm trải sự chậm trễ tại các sân bay. Giá cả các món đồ ăn ở sân bay luôn “trên trời” nhưng chất lượng không phải bao giờ cũng tỷ lệ thuận theo giá. Vì vậy, hãy chuẩn bị tinh thần để thất vọng nếu bạn có ý định dùng bữa tại những sân bay quốc tế dưới đây. 1. Sân bay quốc tế Orlando, Mỹ Đảo quanh sân bay quốc tế Orlando bạn sẽ thấy rất nhiều cửa hàng thức ăn nhanh, điều này sẽ khá ổn khi bạn đi cùng lũ trẻ. Nhưng nếu bạn muốn tìm gì đó thú vị hơn Burgur King thì đó là cả một vấn đề. Gần như bạn sẽ bị "bỏ đói". Mọi người vẫn luôn thắc mắc rằng tại sao một sân bay cỡ lớn như Orlando lại không thay đổi về vấn đề ẩm thực nhằm thu hút số du khách khổng lồ thường xuyên có mặt ở đây. Nếu bạn thấy không thể hòa nhập với không khí ẩm thực trong sân bay, bạn có thể tìm đến dãy nhà hàng và quán bar của khách sạn Hyatt Regency ngay gần đó. 2. Sân bay quốc tế Soekarno Hatta, Indonesia Là một trong những sân bay chính của Indonesia nằm trên đảo Java, Soekarno có vẻ như một kỳ quan nhiệt đới - trừ vấn đề ẩm thực. Bên cạnh phong cảnh tuyệt vời của hòn đảo và kiến trúc bắt mắt của sân bay thì du khách khó có thể tìm thấy một quán cà phê mang tính bản địa nào cũng như các món ẩm thực tại đây. Tuy nhiên, nếu quá đói, bạn có thể ghé đến quán Krispy Kreme ở nhà ga 1A là nơi khả dĩ nhất. 3. Sân bay quốc tế Nội Bài, Việt Nam Nằm gần Hà Nội, sân bay quốc tế Nội Bài là một trong những sân bay lớn của Việt Nam và khu vực. Với những lợi thế trên lẽ ra ở đây cần có những nét đặc trưng về ẩm thực, dịch vụ ăn uống hoàn hảo,. Đáng tiếc, tại Nội Bài ngoài một số đồ ăn nhanh không mấy đặc sắc thì không có gì đáng để bạn khám phá. 4. Sân bay quốc tế Ronald Reagan, Washington, Mỹ Không khó chịu như Nội Bài nhưng vấn đề ăn uống ở sân bay Ronald Reagan cũng còn cần cải thiện rất nhiều. Bánh quy và đồ ăn nhanh hầu như là lựa chọn duy nhất ở sân bay Ronald Reagan. Hiện nay sân bay này mới có thêm một nhà hàng mang hương vị Địa Trung Hải. 5. Sân bay quốc tế Cancun, Mexico Với 13 triệu lượt khách hàng năm, điều kỳ lạ là tại sao một đầu mối giao thông lớn như vậy lại không thể nâng cao được chất lượng đồ ăn? Vấn đề thứ 2 là giá cả, bạn có thể mất đến 100 đôla cho một bữa ăn. Nên tốt nhất, hãy ăn no trước khi ra sân bay. Còn nếu bạn vẫn mắc kẹt tại đây thì lựa chọn tốt hơn cả là các nhà hàng của T.G.I.Fridays và Bubba Gump Shrimp Co. Tất nhiên, bạn sẽ phải trả theo giá ở một đô thị lớn cho những món đồ ăn bình dân tại đây. 6. Sân bay quốc tế Bắc Kinh, Trung Quốc Bắc Kinh vốn là địa điểm của các nhà hàng cầu kỳ, thế nhưng sân bay Bắc Kinh lại nổi tiếng theo hướng ngược lại. Tại sân bay này có đến hơn 50 lựa chọn ăn uống cho du khách nhưng không lựa chọn nào trong số đó sánh được với những nhà hàng dù nhỏ nhất trong thành phố. Ở sân bay Bắc Kinh, bạn sẽ thấy KFC và các đồ ăn nhanh châu Á trong khi ngay cạnh sân bay là các nhà hàng với các món ăn Trung Hoa truyền thống hấp dẫn. T