.  Yamaha NVX 155 ra mắt tháng 12/2016 được trang bị hệ thống giảm xóc đôi với thiết kết ống lồng giảm chấn thủy lực kết hợp lò xo ở phía sau. Lỗi thiết kế hay vẫn đạt chuẩn? Xe vừa mới sử dụng được khoảng 3 tháng, với quãng đường đi được chỉ trên dưới 3.000 km, hiện đã có khá nhiều khách hàng trên cả nước phản ánh chung một hiện tượng là khi đi đủ tải với hai người ngồi trên xe, hệ thống giảm xóc sau của mẫu xe ga NVX 155cc phát ra tiếng kêu cọt kẹt rất khó chịu, do lò xo giảm xóc cọ vào ống giảm chấn thủy lực (ty giảm xóc); cá biệt, đã ghi nhận các trường hợp lò xo giảm xóc bị cong hẳn đi, khiến người tiêu dùng rất lo lắng về sự toàn. Hiện tượng này đã được khách hàng ghi nhận trên cả nước, nhưng không phải xe Yamaha NVX nào cũng bị. Ngoài ra, hiện chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra đối với phiên bản Yamaha NVX 125 vừa ra mắt vào đầu tháng 3 này. Yamaha Việt Nam phản hồi: "Không ảnh hưởng tới sự an toàn" Ngay sau khi tiếp nhận những phản hồi về việc các mẫu NVX 155 có vấn đề về hệ thống giảm xóc sau trong quá trình vận hành, Yamaha đã có câu trả lời chính thức, sau khi "tiến hành khảo sát thực tế, kiểm tra kĩ lưỡng chất lượng bộ phận giảm xóc".  Đại diện của hãng xe máy Nhật Bản tại Việt Nam cho biết: "Cho tới nay, chúng tôi (Yamaha Motor Việt Nam) chưa ghi nhận được trường hợp nào ảnh hưởng tới vấn đề an toàn của khách hàng. Thực tế, đối với nhiều mẫu xe, trong quá trình vận hành hoặc tải nặng, giảm xóc sẽ cong một cách tự nhiên khi chịu lực tác động. Hơn nữa, trước khi bán sản phẩm ra thị trường, chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm nhiều tác động lên các bộ phận của xe; kết quả là các thông số vẫn nằm trong tiêu chuẩn thiết kế. Không cong giảm xóc. Đối với các xe Yamaha NVX 155 gặp hiện tượng này, một chi tiết đáng quan tâm là hệ thống giảm chấn thủy lực (ty giảm gióc) không hề bị cong vênh - chi tiết thiết kế quan trọng liên quan đến vận hành của chiếc xe cũng như sự an toàn của người sử dụng, mà căn cứ theo thực tế, có thể khẳng định chỉ xảy ra hiện tượng cong lò xo giảm chấn. Lí giải cho thực tế này, rất nhiều kỹ sư thiết kế và cả các kỹ thuật viên chuyên ngành xe máy đều cho biết, đây là hệ quả của thiết kế góc chống giảm xóc không đúng kỹ thuật, nên khi vận hành đủ tải hoặc sử dụng trong các trường hợp đi qua ổ gà, gờ giảm tốc. sẽ làm lệch tâm của giảm chấn và lò xo, dẫn tới tình trạng lò xo bị cong và cọ xát vào ty giảm xóc, nếu nặng sẽ dẫn đến tình trạng cong lò xo. Người tiêu dùng. "tự bơi" Không chỉ hoang mang trước phản hồi của Yamaha Việt Nam về việc xe "đảm bảo an toàn" dù xảy ra hiện tượng cong giảm xóc ở hệ thống giảm xóc sau trên một số mẫu xe NVX 155, người tiêu dùng còn không biết phải làm sao khi mà có khá nhiều đại lí bán xe đã chấp nhận đổi giảm xóc sau mới hoàn toàn cho khách hàng gặp hiện tượng này. Hiện một số đại lí tại Bình Dương, Quảng Nam đã thực hiện việc này; trong khi tại Thái Nguyên, đã có những khách hàng phải đợi tới 10 ngày mà vẫn chưa được liên hệ sau khi được đảm bảo đổi giảm xóc mới. Chính vì những luồng thông tin không thống nhất này, đã có rất nhiều người tiêu dùng tự tìm các cách khắc phục hiện tượng cọ xát hay cong lò xo ở giảm xóc sau. Hiện nay, phổ biến nhất là việc người tiêu dùng mua các hệ thống giảm xóc của hãng khác để thay thế, với giá bán khoảng 1 triệu đồng, như Honda (Honda SHmode), Suzuki (Impulse, Hayate), hay với các nhà cung cấp khác như Öhlins (Thụy Điển), Racingboy (Việt Nam, YSS (Thái Lan) với giá đắt hơn, thậm chí lên tới cả chục triệu đồng (Öhlins). Một phương pháp cải tiến hệ thống giảm xóc sau với bốn miếng nhôm tại đầu để thay đổi góc độ giảm xóc. Cá biệt, dù biết rằng việc thay đổi thiết kế của hệ thống giảm xóc có ảnh hưởng đến sự an toàn, cũng như việc bảo hành xe sau này; nhưng đã có nhiều khách hàng phải lựa chọn việc xử lí hiện tượng trên bằng cách thay đổi thiết kết bằng cách đưa thêm các phụ kiện vào, làm thay đổi góc chống của hệ thống giảm xóc sau. Đây là cách làm chưa được kiểm nghiệm nên rất khó có thể là phương án tối ưu. Thông tin liên quan đến hoạt động của hệ thống giảm xóc sau trên Yamaha NVX 155 hiện đang rất được quan tâm bởi số lượng xe đến tay người tiêu dùng đã đạt gần 17.000 chiếc (và sẽ tăng lên nhiều khi các mẫu NVX 125 dùng chung hệ thống giảm xóc sau). Do đó, Chuyên mục Xe++ của Báo điện tử Dân trí sẽ theo sát sự việc này để có thể cập nhật thông tin nhanh chóng tới bạn đọc