.  Tin không vui đã ập xuống Real Madrid trước thềm trận siêu cúp châu Âu. Theo đó, trong buổi tập ngày hôm qua, tiền vệ Gareth Bale đã tập tễnh rời khỏi sân tập vì chấn thương mắt cá. Nhìn gương mặt thất vọng khi bước thẳng vào phòng thay đồ của Real Madrid của tiền vệ người xứ Wales, người ta có thể thấy đây là chấn thương không hề nhẹ. Khả năng Gareth Bale có thể ra sân trong trận đấu với MU vẫn còn bỏ ngỏ. Nếu vậy, đây sẽ là tổn thất lớn với Real Madrid bởi C.Ronaldo cũng sẽ không góp mặt ở trận đấu này vì không đảm bảo thể lực. Trong khoảng 1 năm trở lại đây, Gareth Bale đã dính chấn thương với mật độ ngày càng dày hơn. Theo thống kê, cầu thủ này đã dính chấn thương ở bắp chân, lưng, đầu gối và mắt cá chân… Mùa giải trước, Gareth Bale chỉ ra sân 19 lần ở La Liga. Thậm chí, cầu thủ này đã không đá chính trong trận chung kết Champions League. Sau mùa giải không thực sự ưng ý, tiền vệ người xứ Wales rất muốn trở lại. Dù vậy, ngay khi mùa giải chưa bắt đầu, cầu thủ này lại “làm bạn” với chấn thương. Đó thực sự là điều không may với Gareth Bale. Việc Gareth Bale quá “mẫn cảm” với chấn thương có thể khiến cầu thủ này bị “thải loại” ở Real Madrid. Cách đây vài ngày, tờ Don Balon đã đưa tin Los Blancos sẵn sàng bán tiền vệ người xứ Wales nếu nhận được 90 triệu bảng. Trận siêu cúp châu Âu giữa Real Madrid và MU sẽ diễn ra tại Macedonia vào ngày 8/8. H