.  Cặp cha con Vũ Luân – Thiên Phúc “đốt cháy” sân khấu với bài hát về Tây Nguyên. Tập 2 chương trình âm nhạc “Gia đình song ca” vừa lên sóng truyền hình tối ngày 9/7 tiếp tục thu hút sự chú ý của khán giả với những hoàn cảnh nhân vật chân thật, đầy cảm động. Đáng chú ý nhất trong tập này là sự hâm mộ chương trình cuồng nhiệt của một gia đình nhiều thế hệ. Cả nhà đã tổ chức cuộc thi “tại gia” để tìm ra ứng cử viên xuất sắc nhất tham gia chương trình này. Sau cùng, cặp cậu cháu Nghi Trung - Thiện Nhân được “chọn mặt gửi vàng” đại diện cả nhà đi thi. Thế nhưng ngay trước ngày quay hình, họ nhận được hung tin một thành viên trong gia đình đã ra đi mãi mãi. Điều này làm cho không khí khán phòng chùng hẳn, ban giám khảo sững sừ, rơi nước mắt… Đứng trên sân khấu, cặp cậu cháu đã kiềm nén đau buồn, trình bày một cách trọn vẹn bài hát “Về ăn cơm” như món quà ý nghĩa cho gia đình, đặc biệt với thành viên vừa qua đời. Giám khảo khách mời Quang Vinh cho biết anh thấy được ngọn lửa tươi trẻ, sự say sưa hết mình trong tiết mục của hai cậu cháu. Anh đặc biệt khen ngợi Nghi Trung ở cách xử lý bài hát khéo léo. Bên cạnh đó, nam ca sĩ cũng thể hiện sự ngưỡng mộ đối với tinh thần chung của cả gia đình Nghi Trung - Thiện Nhân, cho rằng đó chính là sức mạnh to lớn giúp hai cậu cháu hoàn thành tốt phần dự thi… Cũng trong chương trình tối qua, nhiều khán giả cảm động trước người cha từng từ bỏ đam mê ca hát vì cuộc sống mưu sinh. Đứng trên sân khấu, anh nắm chặt tay con thực hiện ước mơ chưa bao giờ nguội của bản thân. Con trai của anh là Thiên Phúc lại thừa hưởng từ cha năng khiếu âm nhạc vượt trội. Cậu bé được cha chỉ dạy từ cách lấy hơi, luyến láy sao cho thật hay. Chọn trình diễn ca khúc “Nghĩ về cha”, cha Vũ Luân và con trai Thiên Phúc đã khiến giám khảo Đại Nghĩa nghẹn ngào xúc động. Nam giám khảo chia sẻ rằng chính lời bài hát giàu cảm xúc cùng cách thể hiện mộc mạc đã làm lay động trái tim người xem. Bên cạnh đó, hình ảnh hai cha con, một phiên bản của ngày xưa và một phiên bản của hiện tại hòa quyện với nhau đã tạo nên một tiết mục tuyệt vời. Giám khảo Cẩm Ly nhận định Thiên Phúc đã trưởng thành rất nhiều, giọng trong trẻo hơn. Phần trình diễn của hai cha con đã khiến chị cảm nhận được những cảm xúc đong đầy trong bài hát. Khiến giám khảo cảm phục còn có sự xuất hiện của cặp mẹ con Mỹ Công- Phương Vy. Cách đây 30 năm, chị Mỹ Công bị tai nạn để lại di chứng trên khuôn mặt. Vì tự ti bị mọi người dèm pha khi lên sân khấu, chị đã tạm gác lại niềm đam mê âm nhạc một thời gian dài. Sau này, khi có điều kiện khắc phục ngoại hình, chị nhất quyết đi thi hát để không hối tiếc như trước đây. Tuy tham gia nhiều cuộc thi nhưng chị Mỹ Công chưa bao giờ bước lên bục cao nhất. Trên sân khấu “Gia đình song ca” lần này, hai mẹ con mặc bộ áo dài cách tân giống như hai chị em, trình diễn ca khúc “Mùa xuân đầu tiên”. Ca sĩ Quang Vinh cho rằng đây là một tiết mục thành công khi ngay từ câu hát đầu tiên mẹ hát con bè rất đều nhau, hình ảnh đẹp đó đem đến nụ cười hạnh phúc cho mọi người ở trường quay. Ca sĩ Cẩm Ly bày tỏ lòng cảm phục trước đam mê ca hát của chị Mỹ Công. Bên cạnh đó, chị cũng chia sẻ rằng đã từng gặp Phương Vy nhưng không có nhiều ấn tượng. Hôm nay gặp lại, Vy giữ bè cho mẹ rất tốt làm phần hát của mẹ càng thêm hay. Cuối cùng, chị đánh giá đây là một tiết mục hoàn hảo cả về phần nhìn và phần nghe… Ngoài ra phần trình diễn của cặp mẹ con hát Quan họ Bắc Ninh siêu dễ thương Thị Dung- Ngọc Diệp, cặp cậu cháu đăng kí thi hát vì muốn lưu giữ kỉ niệm trước khi cháu du học…cũng khiến Cẩm Ly, Đại Nghĩa thích thú. Sau các vòng thi “Lộ diện”, “Chinh phục” và “Tỏa sáng”, cặp cha con Vũ Luân - Thiên Phúc đạt 90 điểm, chiến thắng giải thưởng cao nhất 30 triệu đồng. Cặp mẹ con Mỹ Công - Phương Vy đạt 87 điểm về nhì với phần thưởng 15 triệu đồng