.  Lệnh cấm dạy thêm ngoài nhà trường đối với cán bộ, giáo viên được phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi thực hiện từ ngày 10/4/2017. Trong đó, việc giáo viên bậc tiểu học đưa học sinh về nhà chăm sóc, kèm cặp thay cho các bậc phụ huynh cũng phải chấm dứt. Thực hiện quy định này, trên 400 giáo viên thuộc ngành Giáo dục TP. Quảng Ngãi phải ngừng hoạt động dạy thêm tại nhà. Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Quảng Ngãi cũng tổ chức trên 300 lượt kiểm tra tại các điểm dạy thêm, học thêm nhằm đảm bảo quy định được thực hiện nghiêm túc. TP. Quảng Ngãi cho phép giáo viên đón học sinh tiểu học về nhà chăm sóc hộ. Quy định cấm giáo viên dạy thêm ngoài nhà trường được triển khai thực hiện đã tạo ra nhiều luồng ý kiến trái chiều. Bên cạnh việc ủng hộ lệnh cấm nhằm hạn chế những tiêu cực có thể phát sinh, nhiều phụ huynh học sinh bậc tiểu học cho rằng quy định này đã gây khó khăn trong việc chăm sóc, đưa đón trẻ sau giờ tan trường. Theo Tiến sĩ Nguyễn Văn Anh - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi, trong quá trình triển khai việc cấm dạy thêm ngoài nhà trường, ngành Giáo dục TP. Quảng Ngãi đã lắng nghe ý kiến đa chiều từ phụ huynh để có những điều chỉnh phù hợp. Những phụ huynh có con em ở bậc tiểu học cho rằng việc cấm giáo viên đưa con em về nhà chăm sóc sau giờ tan học gây rất nhiều khó khăn. Những phụ huynh công tác tại khu kinh tế Dung Quất không kịp đón con sau giờ tan trường. Vì vậy, việc nhờ giáo viên đưa trẻ về nhà chăm sóc hộ là cần thiết. Trên cơ sở đó, ngành Giáo dục TP. Quảng Ngãi đã xem xét, điều chỉnh lệnh cấm dạy thêm ngoài nhà trường cho phù hợp với thực tế. Theo đó, giáo viên bậc tiểu học của TP. Quảng Ngãi sẽ được đưa học sinh về nhà chăm sóc hộ trên cơ sở đơn yêu cầu của phụ huynh. Giáo viên đưa trẻ về nhà chăm sóc, kèm cặp hộ phụ huynh sau giờ học phải báo cáo với hiệu trưởng nhà trường. Đồng thời, giáo viên phải có cam kết với UBND xã, phường về việc đảm bảo vệ sinh môi trường, an ninh trật tự nơi tổ chức trông giữ hộ học sinh. Mỗi nhóm trông giữ hộ không quá 12 học sinh và mức học phí do giáo viên và phụ huynh học sinh tự thỏa thuận. Việc cho phép đưa trẻ về nhà chăm sóc, trông giữ hộ đối với giáo viên bậc tiểu học của TP. Quảng Ngãi sẽ được thực hiện thí điểm trong năm học 2017 - 2018