.  Khi Kayleigh gần như đã mất hết hy vọng được làm mẹ cũng là lúc bác sĩ phát hiện cô có sẹo bên trong - nguyên nhân gây sảy thai. Sau một ca phẫu thuật loại bỏ sẹo, cuối cùng Kayleigh cũng mang bầu. “Tôi từng khóc hết nước mắt vì những đứa trẻ mà mình đánh mất. Nhưng khi ôm Reggie trong vòng tay thì cuối cùng tôi cũng có được cảm giác tuyệt vời nhất thế gian. Thằng bé đã giúp chữa lành tất cả những mất mát trước đây”, Kayleigh chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ bản thân mang thai từ khi 16 tuổi nhưng rồi chỉ vài tuần sau, cô lại bị tàn phá nặng nề vì sẩy thai. Sau này, khi đã lấy chồng, Kayleigh cũng chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ tiếp tục mang thai rồi đánh mất nhiều đứa con đến như vậy. Mọi chuyện chỉ được giải quyết khi người phụ nữ quyết định liên lạc với nghị sĩ Stephen Barclay để nhờ giúp đỡ. Nghị sĩ đã giúp Kayleigh thăm khám tại bệnh viện hoàng gia London và các bác sĩ ở đây tìm ra nguyên nhân thực sự ngăn cản cô làm mẹ. Đến khi mang thai bé Reggie được 12 tuần tuổi, Kayleigh vẫn không dám tin đó là sự thật và không hy vọng gì nhiều. Cuối cùng, cô sinh con sớm hai tuần, tuy nhiên hai mẹ con không gặp vấn đề gì lớn, cậu bé Reggie cũng hoàn toàn khỏe mạnh