.  Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình Giáo dục THPT (gọi tắt là thí sinh Giáo dục THPT) phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp; thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT (gọi tắt là thí sinh GDTX) phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh được chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT; thí sinh GDTX có thể chọn dự thi cả bài thi Ngoại ngữ, điểm bài thi này để xét tuyển sinh ĐH, CĐ, không dùng để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Để xét tuyển sinh ĐH, CĐ, thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường ĐH, CĐ. Thí sinh phải làm các bài thi tổ hợp đã đăng ký Dưới đây là chi tiết lịch thi THPT quốc gia 2017 mà Bộ GD&ĐT vừa công bố: Thời gian Nhiệm vụ của cán bộ coi thi (CBCT) 1. Bài thi Ngữ văn (sáng 22-6) 6h30-7h - Nhận giấy thi, giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi. 7h-7h25 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT ký tên vào giấy thi, giấy nháp; phát và hướng dẫn thí sinh điền vào các mục trên giấy thi. 7h25-7h30 Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 7h30-7h35 - Bóc túi đựng đề thi và phát đề thi cho thí sinh; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi. 7h35 Bắt đầu tính giờ làm bài. 7h50 Nộp đề thi thừa đã được niêm phong cho người được trưởng điểm thi phân công. 9h20 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài. 9h35 Hết giờ làm bài. CBCT thu bài thi của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào phiếu thu bài thi (ghi rõ số tờ giấy thi). 2. Bài thi môn Toán (chiều 22-6) 13h30-14h - Nhận phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN), giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi. 14h-14h15 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT ký tên vào ô dành cho CBCT trên phiếu TLTN, giấy nháp; - Phát và hướng dẫn thí sinh điền vào các mục trên phiếu TLTN. 14h15-14h20 Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 14h20-14h30 - Bóc túi đựng đề thi và phát đề thi cho thí sinh; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và ghi mã đề thi vào phiếu TLTN. 14h30 Bắt đầu tính giờ làm bài. 14h45 Nộp đề thi thừa đã được niêm phong cho người được trưởng điểm thi phân công. 15h45 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài. 16h Hết giờ làm bài thi. CBCT thu phiếu TLTN của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào phiếu thu bài thi (ghi rõ mã đề thi). 3. Bài thi môn Ngoại ngữ (chiều 23-6) 13h30-14h - Nhận phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN), giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi. 14h-14h15 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT ký tên vào ô dành cho CBCT trên phiếu TLTN, giấy nháp; - Phát và hướng dẫn thí sinh điền vào các mục trên phiếu TLTN. 14h15-14h20 Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 14h20-14h30 - Bóc túi đựng đề thi và phát đề thi cho thí sinh; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và ghi mã đề thi vào phiếu TLTN. 14h30 Bắt đầu tính giờ làm bài. 14h45 Nộp đề thi thừa đã được niêm phong cho người được trưởng điểm thi phân công. 15h15 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài. 15h30 Hết giờ làm bài thi. CBCT thu phiếu TLTN của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào phiếu thu bài thi (ghi rõ mã đề thi). 4. Bài thi Tổ hợp (sáng 23-6, sáng 24-6) 6h30-7h - Nhận phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN), giấy nháp và túi tài liệu của phòng thi; - Đánh số báo danh vào bàn của thí sinh; - Gọi thí sinh vào phòng thi; đối chiếu, kiểm tra ảnh, thẻ dự thi. 7h-7h25 - Một CBCT đi nhận đề thi tại điểm thi; - Một CBCT ký tên vào ô dành cho CBCT trên phiếu TLTN, giấy nháp; - Phát và hướng dẫn thí sinh điền vào các mục trên phiếu TLTN. 7h25-7h30 Cắt bì ngoài đựng các đề thi của bài thi tổ hợp; cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi, sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 7h30-7h40 - Bóc túi đựng đề thi môn vật lý (lịch sử) và phát đề thi cho thí sinh theo trật tự từ trái sang phải, từ trên xuống dưới; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và ghi mã đề thi vào phiếu TLTN. 7h40 Bắt đầu tính giờ làm bài môn vật lý (lịch sử). 7h55 Nộp đề thi thừa môn vật lý (lịch sử) đã được niêm phong cho người được trưởng điểm thi phân công. 8h15 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài môn vật lý (lịch sử). 8h30 - Hết giờ làm bài thi môn vật lý (lịch sử). - CBCT thu đề thi môn vật lý (lịch sử), giấy nháp của thí sinh. - Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi hóa học (địa lý), sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 8h40-8h50 - Bóc túi đựng đề thi môn hóa học (địa lý) và phát đề thi cho thí sinh theo trật tự từ trái sang phải, từ trên xuống dưới; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và sự phù hợp của mã đề thi đã nhận được. 8h50 Bắt đầu tính giờ làm bài môn hóa học (địa lý). 9h05 Nộp đề thi thừa môn hóa học (địa lý) đã được niêm phong cho người được trưởng điểm thi phân công. 9h25 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài môn hóa học (địa lý). 9h40 - Hết giờ làm bài thi môn hóa học (địa lý). - CBCT thu đề thi môn hóa học (địa lý), giấy nháp của thí sinh. - Cho thí sinh trong phòng thi chứng kiến tình trạng niêm phong của túi đựng đề thi môn sinh học (giáo dục công dân), sự phù hợp môn thi với lịch thi và lập biên bản xác nhận có chữ ký của 2 thí sinh. 9h50-10h - Bóc túi đựng đề thi môn sinh học (giáo dục công dân) và phát đề thi cho thí sinh theo trật tự từ trái sang phải, từ trên xuống dưới; - Yêu cầu thí sinh kiểm tra tình trạng đề thi và sự phù hợp của mã đề thi đã nhận được. 10h Bắt đầu tính giờ làm bài môn sinh học (giáo dục công dân). 10h15 Nộp đề thi thừa môn sinh học (giáo dục công dân) đã được niêm phong cho người được trưởng điểm thi phân công. 10h35 Nhắc thí sinh còn 15 phút làm bài môn sinh học (giáo dục công dân). 10h50 Hết giờ làm bài thi. CBCT thu phiếu TLTN của thí sinh; yêu cầu thí sinh ký vào phiếu thu bài thi (ghi rõ mã đề thi)