.  Trò chuyện với con Hãy cố để dành ra một khoảng thời gian cố định trong ngày để chuyện trò cùng con cái. Đó có thể là những phút chuyện trò sau giờ làm việc hoặc một cú điện thoại, một cuộc gọi video vào giờ nghỉ ngơi. Càng liên lạc, chia sẻ nhiều, bạn và trẻ sẽ càng trở nên gần gũi. Sử dụng mạng xã hội Sử dụng thành thạo các phương tiện truyền thông xã hội cho phép bạn theo kịp các bước tiến của con. Đặc biệt, lập nhóm gia đình trên mạng xã hội cũng là một ý tưởng hay giúp mọi người chia sẻ các câu chuyện trong nhà, xem các bức ảnh mới và giao tiếp cùng con. Đừng luôn luôn khiển trách Chẳng ai muốn nghe lời phê bình nên đừng đóng vai người khiển trách con. Bạn có thể thích trở thành một người bố uy nghiêm, tạo ra kỷ luật nhưng quá cứng rắn cũng có thể khiến cha con không được gần gũi. Do đó, đừng quên chăm sóc và khen ngợi mỗi khi trẻ làm được điều gì đó. Không bỏ qua các sự kiện Các sự kiện, ngày lễ là dịp để người đàn ông thể hiện bản thân. Bởi vậy dù bận thế nào, bạn vẫn nên dành thời gian tham gia. Đặc biệt với các sự kiện diễn ra tại trường học của con, vai trò của người cha là không thể thiếu. Làm việc tại nhà Vào những ngày không quá bận rộn, bạn có thể mang công việc về nhà làm để có nhiều thời gian bên con cái. Tuy nhiên bạn cũng cần thiết lập không gian làm việc xác định để không bị gián đoạn, quấy rầy và hoàn thành đúng thời hạn. Thực hiện lời hứa với con Trẻ em luôn dễ dàng tin tưởng nên việc hứa hẹn rồi thực hiện lời hứa với con là điều vô cùng quan trọng. Một khi làm được như những gì đã nói, con sẽ vui vẻ và không ngừng tin tưởng bạn. Ngược lại, chúng có thể trở nên thất vọng, lo lắng, ủ rũ cả ngày. Không mua quà hoang phí Trẻ em thích được tặng quà nhưng không phải tất cả những món quà đắt tiền đều phù hợp với chúng. Mỗi khi muốn mua món gì đó cho con, bạn cần tìm hiểu kỹ lưỡng sở thích, nhu cầu của trẻ. Trường hợp không biết chọn gì, bạn cũng có thể hỏi ý kiến của vợ hoặc người thân trong gia đình. Cùng con vui chơi Những dịp dã ngoại, đi công viên hoặc cùng nhau chơi thể thao không chỉ cho phép bồi dưỡng tình cảm giữa mọi người trong gia đình mà còn tạo cơ hội cho cha con thêm gắn bó. Thông qua những hoạt động này, bạn và con cái có thể cùng nhau chơi đùa, thậm chí dễ dàng tìm được tiếng nói chung