.  Ngày mai là một ngày mới Suy nghĩ này sẽ giúp làm giảm lo lắng, trầm cảm và tạo ra cơ hội cho phép bạn thực hiện điều mình muốn. Dù có chuyện gì xảy ra thì bạn luôn có khả năng làm cho cuộc sống của mình trở nên vui vẻ và ý nghĩa hơn. Làm những điều có ích Khó khăn là điều không thể tránh khỏi nhưng một khi sống có mục tiêu và luôn phấn đấu vì những điều có ích thì bạn sẽ cảm thấy cuộc đời ý nghĩa hơn rất nhiều. Đừng bao giờ bào chữa cho mình vì lỡ lười biếng, lỡ bị cám dỗ. Thay vào đó hãy thuyết phục bản thân rằng mình có thể làm được và phải thực hiện. Không có con đường khác Cuộc sống không bao giờ đi lùi nên bạn đừng mãi nuối tiếc về quá khứ. Tiếc nuối không cứu vãn được những điều đã qua và chỉ làm bạn thêm dằn vặt. Bạn cũng không nên so sánh mình với bất kỳ ai khác bởi mỗi người sẽ có những con đường riêng và những cách thực hiện khác nhau. Tập trung vào hiện tại Muốn tận dụng tối đa thời gian, bạn cần tập trung vào thời điểm hiện tại. Thực tế, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng suy nghĩ này sẽ cho phép não bộ phát huy đầy đủ năng lực và bạn thực sự cảm nhận được thời gian đang chậm lại. Ngoài ra, hãy cố gắng hoàn thành công việc theo cách tốt nhất có thể, dành thời gian cho những người thân yêu và làm những điều mà bạn cảm thấy tuyệt vời. Tò mò giúp mở rộng thế giới Nếu bạn cảm thấy mình đang lãng phí cuộc sống thì tạo ra sự tò mò là một điều cần thiết. Đây là phương pháp hữu hiệu để trải dài và tận dụng tối đa thời gian. Ví dụ, khi ở bên gia đình, hãy thử tìm hiểu xem tại sao họ lại suy nghĩ, hành động như vậy, có sự kiện gì tác động tới suy nghĩ của họ hay không. Chắc chắn bằng cách này, cuộc sống sẽ trở nên mới mẻ và hào hứng hơn rất nhiều. Đừng đi theo lối mòn Rất nhiều người cảm thấy cuộc đời thật nhàm chán mà không biết rằng mình đang đi theo lối mòn. Chính những thói quen cũ kỹ làm con người bị mắc kẹt trong những điều không vui. Do đó, hãy thử những điều mới mẻ mỗi ngày bằng cách đi đến những nơi chưa từng đến, làm những việc chưa từng làm. Kể cả khi chỉ ở nhà, thay đổi vài thói quen nho nhỏ cũng làm bạn thấy khác đi rất nhiều