.  3 bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn học tiếng Anh hiệu quả hơn! "Người đi làm vẫn còn gặp nhiều vấn đề với tiếng Anh" Theo khảo sát "Chênh lệch lương giữa nhân viên giỏi tiếng Anh và nhân viên không giỏi tiếng Anh của TITA Research tại Việt Nam, nhân viên giỏi tiếng Anh có lương cao hơn từ 8-10%. Quản lý giỏi tiếng Anh lương cao hơn 14-17%. Giám đốc giỏi tiếng Anh kiếm được nhiều tiền hơn 16-22%. Thực tế, những người giỏi tiếng Anh có cơ hội được công tác hay tu nghiệp nước ngoài nhiều hơn. Họ có cơ hội thăng tiến nhiều hơn. Tiếng Anh quan trọng là thế. Nhưng không ít người đi làm vẫn gặp khó khăn trong việc nói lưu loát, đọc thông, viết thạo, ngôn ngữ này. Theo ông Mark Allan Evans, Giám đốc dịch vụ Trung tâm tiếng Anh cho người lớn bận rộn- Wall Street English: "Người đi làm thường gặp khó khăn trong vấn đề giao tiếp tiếng Anh lưu loát và hiệu quả. Nguyên nhân một phần là do lịch làm việc bận rộn khiến họ khó sắp xếp thời gian, cũng như chuẩn bị tâm thế tập trung hoàn toàn cho việc học tiếng Anh. Ngoài ra, môi trường học thiếu hứng thú và tương tác cũng làm giảm hiệu quả học tập". Bí quyết học tiếng Anh hiệu quả cho người lớn bận rộn Theo ông Mark Allan Evans, bên cạnh việc chọn được môi trường học, phương pháp học phù hợp, động lực để theo đuổi đến cùng việc học tiếng Anh là điều vô cùng quan trọng. Vì bạn rất dễ bỏ cuộc giữa chừng, hoặc tạm gác lại việc học để ưu tiên các hoạt động khác trong cuộc sống nếu thiếu động lực. Dưới đây là 3 lời khuyên của ông Mark Allan Evans: Đặt mục tiêu cụ thể cho việc học tiếng Anh Cách này giúp bạn luôn đi đúng hướng, cũng như có động lực để không từ bỏ giữa chừng. Bạn nên đưa ra mục tiêu cuối cùng muốn đạt được khi học tiếng Anh. Sau đó, liệt kê các mục tiêu ngắn hạn hơn để thực hiện từng bước dự định của mình. Ví dụ, với mục tiêu lớn của bạn là tự tin giao tiếp với người nước ngoài sau 1 năm học. Bạn nên chia nhỏ mục tiêu này thành các bước như nghe thành thạo trong bao lâu, giỏi phát âm và ngữ điệu trong mấy tháng, giao tiếp lưu loát khi nào. Trong quá trình xác lập mục tiêu, nên tránh việc đặt kì vọng quá cao và thiếu cơ sở để tránh bị nản chí và bỏ cuộc khi học thực tế. Nên nhờ các thầy cô tư vấn để có được lộ trình học phù hợp nhất với trình độ và mục tiêu. Nghiêm khắc với bản thân hơn Bạn nên dành một khoảng thời gian nhất định trong ngày cho việc học tiếng Anh và duy trì. Ví dụ, mỗi ngày bạn dành 2 tiếng để học tiếng Anh, có thể là buổi tối sau khi đi làm về. Bạn duy trì thói quen bằng cách chuyển điện thoại qua chế độ im lặng, hạn chế các lời mời gặp gỡ trong khung giờ học. Chỉ hoãn hoặc dời lịch học trong trường hợp thật sự cần thiết. Cách này giúp bạn có được sự tập trung cần thiết,hình thành thói quen cũng như kỉ luật học tập. Tìm niềm vui trong việc học tiếng Anh Bạn không nên học tiếng Anh đúng một kiểu trong mọi giờ học, ngày học mà nên đổi mới cách, không gian học liên tục để tạo cảm hứng cho mình. Ví dụ, hôm nay bạn học nhiều về từ vựng. Ngày mai thử sức với một bài kiểm tra ngữ pháp, hoặc học các mẫu câu giao tiếp qua một clip vui nhộn. Ngoài ra, nên tham gia các trò chơi, lớp học tình huống hoặc các buổi học ngoại khoá bằng tiếng Anh để có thể "sống" với ngôn ngữ này. Bạn có thể tìm hiểu thêm các bí quyết phát triển sự nghiệp với tiếng Anh của Wall Street English tại đây Phương pháp học tiếng Anh dành riêng cho người lớn bận rộn Không chỉ nổi bật bởi lịch học linh động dành cho học viên, Wall Street English còn có phương pháp dạy tiếng Anh khác biệt. Học viên vừa được học các lớp học tương tác trên máy tính, vừa học cùng giáo viên bản xứ và ôn bài với trợ giảng. Song song đó, học viên được cấp 1 tài khoản để có thể học trên ứng dụng của Wall Street English ở mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra, học viên còn tham gia các buổi thảo luận nhóm bằng tiếng Anh hàng tuần, cũng như câu lạc bộ nói tiếng Anh online. Trung tâm này không giới hạn giờ học, buổi học và khuyến khích học viên học càng nhiều càng tốt. Nhưng có một yêu cầu bắt buộc là tất cả học viên phải giao tiếp bằng tiếng Anh khi đến trung tâm. Đăng ký học trong tháng 8, học viên được tặng học bổng trị giá 4 triệu đồng