.  Ngày hội Sách diễn ra nhiều hoạt động ý nghĩa và thiết thực, có sự tham gia của đại diện các Sở, ngành, đã thu hút các đoàn viên, thanh niên, các em học sinh và người dân trên địa bàn tham quan, đọc sách. Ban Tổ chức đã trưng bày 4 gian sách với nhiều chủ đề khác nhau: Kỷ niệm 45 năm giải phóng tỉnh Quảng Trị và 110 năm ngày sinh cố Tổng Bí thư Lê Duẩn; tổ chức chương trình tọa đàm “Đọc sách cùng con”, “Sách và khởi nghiệp”; biểu diễn các tiết mục kể chuyện theo sách… Ban tổ chức cũng đã trao tặng sách cho 12 trường học tại địa phương, với hơn 5.000 đầu sách. Đây chủ yếu là các trường miền núi gặp nhiều khó khăn, thiếu thốn, khó tiếp cận với sách. Trong những năm qua, tỉnh Quảng Trị đã luôn chú trọng chương trình sách hóa nông thôn, đưa sách về vùng sâu, vùng xa cũng như xây dựng các tủ sách gia đình, trường học… Mặt khác, khuyến khích đẩy mạnh phong trào tặng sách cho các trường học, Đồn Biên phòng, hay những xã vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới khó khăn để đáp ứng nhu cầu đọc sách của người dân. Phát biểu tại Ngày hội Sách, ông Mai Thức, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị nhấn mạnh: Tổ chức Ngày Sách Việt Nam nhằm khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng, nâng cao nhận thức người dân, phát triển và giáo dục nhân cách con người. Qua đó, góp phần bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng để phục vụ cho quá trình học tập, nghiên cứu, công tác. Đ