.  Khi người mua nắm giữ "Quyền lực" Chưa bao giờ thị trường ôtô Việt Nam ghi nhận sự ảnh hưởng rất lớn khi mà tâm lí chờ đợi của người mua xe đợi chờ những thay đổi về giá bán khi mà thời điểm 2018 tới đây, khi các dòng xe nhập khẩu từ ASEAN sẽ được miễn thuế nhập khẩu khi vào Việt Nam (nếu đáp ứng đủ điều kiện). Không chỉ các hãng xe đưa ra các chính sách giảm giá, hay tặng quà khuyến mại lớn cho khách hàng, mà ngay cả các đại lí cũng tự đưa ra những chính sách riêng để thu hút người mua; thậm chí, có đại lí còn phải chia sẻ, cắt phần lãi trên từng đầu xe để tìm cách bán hàng. Lí giải cho điều này, đại diện một đại lí bán xe cho biết không chỉ ảnh hưởng từ sức mua đang ngày càng chững lại, mà hơn thế, áp lực từ dòng vốn vay ngân hàng, mỗi chiếc xe tiền tỉ nằm trong kho khiến các đại lí tìm mọi cách xoay vòng vốn nhanh hơn. Đó là chưa kể, khi các phiên bản mới chuẩn bị được các hãng rục rịch đưa vào Việt Nam, việc nhập thêm xe mới càng khiến đại lí phải "tự thân vận động" trong việc tìm kiếm khách hàng. Và trên thực tế, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị ra mắt khiến các phiên bản hiện tại được khuyến mại nhiều hơn; Honda CR-V, Toyota Altis chuẩn bị có phiên bản mới, Mazda3 phiên bản 2017 đã sẵn sàng ra mắt, Mercedes-Benz E300 AMG được lắp ráp trong nước. Hãng và đại lí đua nhau giảm giá, tặng tiền So với tháng trước, trong tháng 5 này, Ford Việt Nam chính thức giảm giá bán các mẫu Focus 1.5L lên tới 50 triệu đồng cho cả hai phiên bản Trend và Ecoboost, giúp giá bán xe trong tháng này lần lượt còn 648 và 749 triệu đồng. Trong khi đó, Hyundai cũng có những chương trình tặng quà khá lớn dành cho các mẫu xe lắp ráp trong nước như Elantra (40 - 50 triệu đồng), SantraFe (50 - 70 triệu đồng). Honda Việt Nam ngoài việc hỗ trợ khách hàng mua CR-V, Accord 50 triệu đồng, hãng còn tặng thêm các bộ phụ kiện ngoại thất kèm theo. Thay đổi nhiều nhất là GM Việt Nam; mặc dù không giảm giá bán chính thức nhưng hãng xe Mỹ có hàng loạt ưu đãi bằng tiền mặt và phụ kiện cho tất cả các dòng xe; khách mua Cruze, Colorado được ưu đãi tới 50 - 60 triệu đồng, Aveo và Captiva được ưu đãi 24 30 - triệu đồng, Trax và Orlando được ưu đãi 15 - 20 triệu đồng. Trong khi đó, các thương hiệu hiện đang được quan tâm là Mazda và KIA hiện chỉ có chương trình tặng bảo hiểm vật chất khi mua xe (trong 1 năm) hay Mitsubishi tặng quà trị giá 8 triệu đồng cho nhiều dòng xe. Tại hai triển lãm chuyên ngành ôtô vào tháng 8 và tháng 10 tới đây, các hãng sẽ đưa về nhiều phiên bản xe mới; do đó, thời điểm này là lúc các hãng và đại lí cần giải quyết nhanh các phiên bản hiện tại. Nếu như các hãng không thay đổi nhiều về giá bán thì các đại lí chính thức lại tỏ ra mạnh tay hơn hẳn; đại lí chính thức của Ford Việt Nam có nhiều chương trình ưu đãi hơn hẳn; Focus Ecoboost được hỗ trợ thêm 28 triệu, Ranger XL và XLT 2.2 4x4 được hỗ trợ 15-20 triệu đồng, nhiều nhất là mẫu Fiesta được hỗ trợ tới 43 triệu đồng, thậm chí mẫu Everest 4x2 cũng có thêm sự hỗ trợ tới 38 triệu đồng. Còn với thương hiệu xe du lịch được ưa chuộng nhất - Toyota, nếu như hãng chỉ đưa ra duy nhất một chương trình bốc thăm trúng thưởng dành cho các mẫu xe lắp ráp trong nước (Camry, Corolla Altis, Vios hoặc Innova) thì các đại lí của hãng xe Nhật Bản này lại có nhiều chương trình khác, "mạnh bạo" hơn. Toyota Mỹ Đình cũng tặng quà là tiền mặt trị giá 30 triệu cùng gói chăm sóc xe cho khách hàng mua Vios, Toyota Long Biên tặng 30 triệu đồng cho khách hàng mua Camry E, Vios E được tặng 28 triệu, Altis được tặng 37 triệu đồng, mẫu Hilux từ 30 - 40 triệu đồng. Tương tự, các đại lí của Mitsubishi còn làm nhiều hơn thế so với chính hãng; tặng thêm phiếu nhiên liệu (10 triệu) cho Mirage, Attrage và Pajero Sport, bộ phụ kiện và bảo hiểm (giá trị từ 28 - 40 triệu đồng) cho Outlander/Outlander Sport, mẫu bán tải Triton được tặng quà, bộ phụ kiện. trị giá từ 10 - 65 triệu đồng (tùy phiên bản). Thị trường xe cũ: Tạm lắng Không thể cạnh tranh với các mẫu xe mới đang có nhiều ưu đãi, thị trường xe cũ thời điểm này không còn sôi động; tại các phố xe cũ trên đường Lê Văn Lương, Phạm Hùng hay Nguyễn Văn Cừ không có nhiều khách hỏi mua xe như thời điểm trước. Trong khi đó, khách hàng có mặt tại các cửa hàng này hầu hết chỉ nhằm tham khảo thông tin về độ an toàn, sự bền bỉ của các dòng xe cũ để có những cân nhắc và tính toán khi mua xe mới.  Hầu hết các đại lí bán xe cũ đều cho biết giá xe cũ không hề thay đổi (giảm) cho dù lượng khách đến ít hơn, chủ yếu do hầu hết các chủ đại lí đều đánh giá tình trạng này sẽ không kéo dài bởi trong một vài tháng tới, khi mà các chính sách quản lí ổn định, các mẫu xe mới ra mắt hết; lúc đó, thị trường sẽ ổn định hơn, và phân khúc xe cũ sẽ tiếp tục có được vị trí của mình. Vẫn còn quá sớm khi cho rằng đây là thời điểm tốt nhất để mua xe mới, nhưng rõ ràng sự ảnh hưởng của tâm lí người mua đợi chờ mốc 2018 sắp tới cùng việc các mẫu xe mới hiện thời đang chuẩn bị hết một vòng đời sản phẩm đã khiến thị trường ôtô mới tại Việt Nam có những thuận lợi nhất định. Và dự báo trong một vài tháng tới, thị trường ôtô cũng vẫn sẽ tiếp tục có những thay đổi nhất định, theo hướng có lợi cho người tiêu dùng