.  Đội tuyển học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh học quốc tế năm 2017lần thứ 28 được tổ chức ở London, Vương Quốc Anh Kết quả cụ thể như sau: 1. Em Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa thiên Huế: Huy chương Vàng; 2. Em Dương Tiến Quang Huy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa: Huy chương Bạc; 3. Em Nguyễn Phương Thảo, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Bạc. Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 lần thứ 28 được tổ chức ở London, Vương Quốc Anh, có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự và 04 nước làm quan sát viên với tổng số 245 thí sinh. Việt Nam cùng với các nước Hoa Kỳ, Đài Loan, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Nga, Anh, Hungary, Đức, Bulgari, Niu-di-lân, Indonesia và Cộng hòa Séc đoạt Huy chương Vàng và xếp thứ 12 trên tổng số 68 nước và vùng lãnh thổ tham dự. Điểm thi của em Trương Đông Hưng đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lí thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh; là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự thi Olympic Sinh học quốc tế. Sau các đoàn Olympic Toán, Vật lí và Hóa học,đoàn Olympic Sinh học tiếp tục giành thành tích cao nhất từ trước đến nay Cũng như kết quả của các đoàn Olympic Toán, Vật lí và Hóa học đã đạt được trước đó, kết quả này của đội tuyển Olympic Sinh học quốc tế cũng là thành tích cao nhất của đoàn Olympic Sinh học quốc tế của nước ta từ trước đến nay. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời chúc mừng tới tất cả các em học sinh đoạt Huy chương và các thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh quốc tế năm 2017. Nối tiếp thành công của Olympic Hóa học, Olympic Toán học và Olympic Vật lí quốc tế, thành tích xuất sắc của Olympic Sinh học quốc tế tiếp tục khẳng định sự thành công của các đoàn học sinh Việt Nam tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế các môn văn hóa năm nay. Thành tích này đã khẳng định hướng đi đúng của ngành Giáo dục trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi; đồng thời khẳng định sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, cũng như sự cố gắng, nỗ lực của các em học sinh, các thầy cô giáo tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài vào sáng ngày 02/8/2017