. Gia Lai: Trước đó, khoảng 13h ngày 4/8/2017, tổ Cảnh sát giao thông, Công an thị xã An Khê trong lúc làm nhiệm vụ tại Km11+500, tỉnh lộ 669 đã phát hiện 1 xe ô tô 51C-75655 do tài xế Phạm Hồng Hải (SN 1980, quê Nghệ An) điều khiển có nhiều sai phạm. Biển số thật được cất, giấu trong xe Cụ thể, xe không có bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, không có giấy đăng ký xe mà chỉ có 1 bản photocopy giấy đăng ký xe đã hết hạn từ ngày 20/6/2017. Đáng chú ý, xe không gắn biển số đúng với giấy đăng ký xe. Theo tài xế Hải, đây là biển số xe giả, biển số thực sự của xe là 37C-095.86 được cất giấu trên xe. Cùng đi trên xe với Hải lúc này có hai người đàn ông, một người tự giới thiệu là nhà báo L.K.H. (SN 1958, trú TP. Vinh, Nghệ An) và người kia tên là phóng viên L.K.D. (sn 1986, con trai nhà báo H.). Cả hai cùng công tác tại Tạp chí Việt Nam hội nhập thuộc Viện Chính sách pháp luật và quản lý - Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam. Ông H. cho biết xe ô tô trên là do ông thuê để về huyện K’Bang để tìm hiểu viết tin, bài nạn phá rừng và tình trạng đường giao thông xuống cấp trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Theo giải thích của ông H., việc dùng biển số giả là để ‘ngụy trang’, thuận lợi trong quá trình tác nghiệp, tránh bị lộ và bị trả thù(?). Công an thị xã An Khê đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ xe ô tô vi phạm để tiếp tục xác minh, xử lý theo quy định