. Bạn đọc viết: Hình ảnh một chiếc xe đỗ chắn cửa ra vào bị sơn lên chữ "đỗ ngu thế". (Hình: Internet) Gần đây nhất, vụ việc chiếc xe bán tải Ford Ranger màu trắng bị phun sơn chằng chịt quanh thân xe, kèm theo chữ "NGU" dấy lên làn sóng tranh luận gay gắt. Bên cạnh những ý kiến phản đối việc phá hoại tài sản, một luồng dư luận khác bày tỏ quan điểm không chấp nhận những người điều khiển xe, đỗ xe thiếu ý thức. Trước đó, rất nhiều vụ việc khác cũng được cộng đồng mạng chia sẻ. Hầu như tất cả nguyên nhân đều do người lái đỗ xe thiếu quan sát, vô ý thức. Có những chiếc xe đỗ chắn giữa lối ra vào, khiến chủ nhà rơi vào cảnh khóc dở mếu dở: nội bất xuất ngoại bất nhập vì bị xe chắn lối. Ở Hà Nội, số lượng xe cá nhân tăng lên chóng mặt. Ngày càng nhiều ô tô ra đường, tham gia giao thông. Nhưng có vẻ nhiều người vì mải phấn đấu mua cho mình một chiếc xe riêng mà quên đi điều còn quan trọng hơn việc sở hữu xe, đó là học văn hoá sử dụng xe. Tôi đã nhiều lần gặp cảnh người đi ô tô ngay phía trước hạ kính lái ném thẳng rác xuống đường, rồi điềm nhiên kéo kính đi tiếp. Tôi cũng nhiều lần vô cùng khó chịu vì dừng đèn đỏ, bị xe ô tô phía sau còi thúc. Tôi không hiểu họ còi vì lý do gì, vượt đi đâu, khi mà phía trước là đèn đỏ! Và còn muôn vàn điều khó chịu khác, mỗi khi ra đường. Từ việc tham gia giao thông tới việc đỗ xe, đều đòi hỏi người lái xe cần học văn hoá giao thông, văn hoá không làm phiền người khác. Tôi sang Lào, Cambodia, những nước được coi là có nền kinh tế kém phát triển hơn Việt Nam, nhưng ý thức tham gia giao thông của họ phải nói là tốt hơn hẳn. Ngoài đường, rất ít khi nghe thấy những tiếng còi thúc vào tai như ở Hà Nội. Bản thân tôi cũng từng phải nhiều lần chịu cảnh không lái xe ra vào ngõ được, do có xe khách đỗ chiếm lối đi. Nhiều lần đi ra tới đầu ngõ lại phải quay vào cất xe ô tô, đổi sang xe máy hoặc gọi taxi. Nếu bạn là người chuẩn bị đi họp, chuẩn bị đi gặp đối tác, hoặc đưa người nhà đi khám bệnh. thì bạn sẽ phản ứng thế nào khi bị xe khác chắn lối? Vậy nên tôi thấy những chiếc xe bị sơn chữ "đỗ ngu" lên xe, nguyên nhân đầu tiên là do chính chủ xe gây ra. Chiếc xe tội nghiệp bị sơn chữ "đỗ ngu" vì chủ xe đỗ chắn lối ra. (Hình: Internet) Người xưa có câu "tiên trách kỷ, hậu trách nhân", ngẫm thấy rất đúng. Mọi việc không hay xảy đến, hãy trách mình trước khi trách người. Nếu mình không làm phiền người khác thì cũng không bị chuốc lấy những điều phiền toái. Đừng vội trách người khác ích kỉ (không cho đỗ), nếu chúng ta chỉ biết được việc của mình, không cần biết đến cộng đồng, như thế mới là ích kỷ. Kinh nghiệm của tôi, trong trường hợp không thể tìm được chỗ đỗ tốt, nếu thấy chiếc xe của mình đỗ ở vị trí đó có thể làm phiền người khác, hãy đặt lại một mảnh giấy, đề chữ "hết sức xin lỗi vì đã làm phiền, hãy gọi cho tôi theo số." Tôi tin rằng với cách làm này, xe của bạn chắc chắn sẽ không bao giờ bị ai xâm hại! Tôi hy vọng mình không bao giờ phải nhìn thấy thêm những chiếc xe tội nghiệp bị khoác lên tấm áo có chữ "đỗ ngu" đáng buồn. Bảo Khánh Quan điểm của bạn thế nào, hãy chia sẻ với chúng tôi qua mục "Gửi bình luận" bên dưới, hoặc gửi vào email: oto@dantri.com.vn Dân trí giữ quyền biên tập