.  Cách đây ít giờ, võ sĩ karate Hồng Anh đã xuất sắc mang về cho đoàn thể thao Việt Nam thêm 1 chiếc huy chương vàng ở hạng cân 68 kg kumite nữ. Trong trận chung kết, Hồng Anh đã phải đối diện với võ sĩ nước chủ nhà Pressy Misty Philip. Việc thi đấu trước VĐV chủ nhà khiến cho Hồng Anh chịu nhiều sức ép từ khán giả. Chính vì vậy, ở giai đoạn đầu trận đấu, Hồng Anh đã mất bình tĩnh và để cho võ sĩ Pressy Misty Philip dẫn trước với tỷ số 1-3. Đặc biệt, khi điểm số đang là 1-2, Hồng Anh thực hiện cú đá trúng đối thủ. Dù vậy, cô lại không được tính điểm. Sau tình huống này, HLV Lê Tùng Dương đã khiếu nại tổ trọng tài và yêu cầu xem lại băng ghi hình. Tuy nhiên, sau 5 phút thảo luận (dưới sự la ó của CĐV Malaysia), các trọng tài đã quyết định từ chối không cho điểm Hồng Anh. Những tưởng Hồng Anh sẽ gục ngã khi trận đấu chỉ còn chưa đầy 1 phút thì cô đã thể hiện bản lĩnh. Võ sĩ karate Việt Nam đã liên tiếp có những đón tấn công vô cùng mạnh mẽ. Cuối cùng, Hồng Anh đã ghi 3 điểm ở đòn đánh quyết định của Hồng Anh (khi trận đấu chỉ còn 1 giây). Cuối cùng, Hồng Anh xuất sắc lội ngược dòng giành chiến thắng. Cô đã vỡ òa hạnh phúc. Đây là tấm huy chương vàng thứ 11 của đoàn thể thao Việt Nam ở SEA Games 29. H