.  Vừa rồi chị tham gia chương trình phát sóng tối 21/5 với tư cách thí sinh thi hát, còn danh hài Việt Hương ngồi ghế bình luận. Có nhiều ý kiến liên quan đến việc “Việt Hương có quyền chấm thi Siu Black hát game show?” Họ cho rằng với giọng ca và vị trí của chị trong làng nhạc, sao lại để cho danh hài… chấm thi mình? Chị có thể chia sẻ điều gì? Khách quan mà nói thì mọi thứ rất nhẹ nhàng, không có vấn đề gì cả. Thực ra, ngay từ đầu tôi cũng rất băn khoăn lo lắng do tôi từng tham gia làm giám khảo cuộc thi hát và được khẳng định. Nhưng “Sinh ra để tỏa sáng” là một chương trình mà tôi thể hiện… sở đoản (hát cải lương- PV) chứ không phải sở trường của mình. Nếu nói về sở trường thì các bình luận viên hiện tại không thể chấm, nhận xét thế này thế kia về mình được vì họ hát không bằng mình. Đây là một cuộc chơi, nơi đó tôi hát sở đoản của mình nên tôi nghĩ mình không cần phải chú tâm quá vào những ý kiến này nọ. Người ta quen gọi là giám khảo và thí sinh nhưng thực sự đây chỉ là những bình luận viên. Việt Hương cũng chỉ là bình luận viên, không phải giám khảo. Việt Hương là người biết hát và am hiểu về cải lương, nên cô chỉ là bình luận về cải lương mà tôi lại không biết. Cô ấy biết, tôi lấy hơi hụt. Đối với tôi, những lời nhận xét này rất bổ ích cho mình khi tham gia chương trình. Cũng xin chia sẻ thêm rằng, ngay từ đầu, Việt Hương đã nói với tôi: “Em rất ngại khi ngồi bình luận chị hát, đáng ra phải ngược lại.” Nhưng tôi không thấy sao hết. Nếu tôi hát sở trường của mình mà Việt Hương đi nhận xét thì mới là ngược ngạo. Ở bên ngoài, quan hệ chị em chúng tôi cũng rất thoải mái, vui vẻ. Khi tôi hát ở Mỹ, Việt Hương từng la hét, cổ vũ, vỗ nát cả tay. (Cười) Khi nghe chị hát cải lương, bên cạnh lời khen, động viên; cũng có ý kiến cho rằng thất vọng khi Siu Black hát cải lương. Thậm chí có người nói “xin đừng giết chết cải lương”…, chị nghĩ sao? Nói chung mọi người phải đọc kỹ tiêu chí của chương trình như thế nào. Tôi không phải đi theo cải lương. Siu Black vẫn là Siu Black. Đây chỉ là cuộc chơi - cuộc thi sở đoản - nơi đó tất cả các nghệ sĩ đều hát, thể hiện trái ngược với nghề của mình. Đã gọi là thể hiện sở đoản thì không thể nói giỏi được. Không ai có thể nghĩ Siu Black lại đi hát cải lương. Chưa bao giờ có người Tây Nguyên nào hát cải lương và Siu Black là người đầu tiên làm điều đó. Khi tôi về làng hát cho mọi người nghe, người ta còn… không hiểu gì. Tôi cũng chưa bao giờ thử hát cải lương, tham gia chương trình này, tôi phải tập, phải hát và thi cải lương. Tôi đã xem bé Gia Nguyễn diễn hát và khóc rất nhiều. Bé hát quá hay, tôi nhận mình không hát được như cậu bé 12 tuổi đó. Việc HLV nhí huấn luyện các nghệ sĩ lớn tuổi đời và tuổi nghề đang gây rất nhiều tranh cãi. Chị có không thoải mái khi để đứa trẻ con “dạy dỗ” mình? Tôi không cảm giác không thoải mái. Đây là sở đoản của tôi nhưng với các HLV nhí lại rất giỏi trong sở trường của mình. Nếu như như cậu bé hát Rock, hát nhạc Tây Nguyên thì đâu thể nào dạy được tôi? Nhưng đây là nhạc, điệu lý của cải lương, thứ mà tôi chưa bao giờ tiếp xúc thì tôi phải trân trọng những tài năng nhí này. Tại sao chúng ta cứ phải nói, phải đặt ra vấn đề như thế? Đây là một cuộc chơi. Hơn nữa, động lực để chúng tôi tham gia “thử thách” này là chúng tôi kêu gọi khán giả bình chọn qua tin nhắn sau mỗi tiết mục, đó cũng là góp phần ủng hộ ngân sách để giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Từ một ca sĩ ngồi ghế giám khảo các chương trình âm nhạc, giờ chị đi làm… thí sinh thi hát trong một gameshow, có phải vì lý do: cát- sê cao? Cao ngất ngưởng luôn, cứ cho là vậy đi. Với một chương trình mình thấy có ích cho cộng đồng, xã hội tại sao mình không tham gia, không làm? Sau một thời gian khá im ắng trong hoạt động âm nhạc, sắp tới chị có kế hoạch ấn tượng, hoành tráng nào không? Nói trước bước không tới, nhưng tôi đang chuẩn bị trở lại với một album, được đầu tư hơn về âm nhạc, phối khí, chọn bài, hình ảnh… Tôi phải thật sự kỹ càng với tiêu chí đó nên sẽ đi từ từ, chậm mà chắc. Một phần nữa là do sức khỏe của tôi. Ngày xưa, tôi làm bao nhiêu cũng không sao nhưng bây giờ dễ đau đầu, mệt mỏi nên tôi cứ từ từ, làm từng việc một