.  Ngày 4/9, Công an huyện Thạch Thất đang phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45 - Công an TP Hà Nội) điều tra vụ người đàn ông được phát hiện tử vong trong nhà tại thị trấn Liên Quan, huyện Thạch Thất. Theo thông tin ban đầu, vụ việc được phát hiện sáng 3/9, tại ngôi nhà ở cụm 6, thị trấn Liên Quan. Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Duy C. (SN 1944, trú tại địa chỉ trên). Khoảng 7h sáng 3/9, anh Nguyễn Minh Đức (SN 1968, con trai ông C.) đi đám ma về thấy cửa khóa. Gọi không thấy bố trả lời, anh Đức dùng thang trèo vào trong thì phát hiện ông C. tử vong trong nhà, trên người có nhiều thương tích. Nhận tin báo, cơ quan công an nhanh chóng có mặt, phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Bước đầu, cơ quan điều tra làm rõ, trước đây ông C. ở cùng vợ chồng con trai là anh Nguyễn Văn Chung (SN 1973). Do mâu thuẫn, tháng 4/2017, anh Chung bỏ đi nơi khác thuê nhà ở. Cuối tháng 8/2017, ông C. tiếp tục đuổi chị Kiều Thị T. (SN 1978, vợ anh Chung) và Nguyễn Phi Hùng (SN 2001, con của Chung) ra khỏi nhà. Khoảng 1 tuần gần đây, anh Nguyễn Minh Đức về ngủ cùng bố. Tối 2/9, do đi dự đám ma nên anh Đức không ngủ ở nhà. Sáng 3/9, anh Đức đi đám về thì phát hiện vụ việc. Quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra thu giữ 2 con dao nhọn, 1 tuýp, 1 búa; đồng thời phát hiện các dấu vân chân dính máu. Cơ quan công an bước đầu làm rõ và tạm giữ một nghi can để điều tra vụ án. Được biết, nghi can này có quan hệ ruột thịt với nạn nhân. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ