.  Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi với các khách mời TẠI ĐÂY Theo “Bản tin thị trường lao động Việt Nam - Số 13, Quý 1 năm 2017” của Bộ Lao Động – Thương Binh – Xã Hội, số người thất nghiệp có trình độ “đại học trở lên” là 138.800 người, nhóm trình độ cao đẳng có 104.200 người thất nghiệp, giảm 20.600 người so với quý IV/2016, tỷ lệ thất nghiệp của nhóm này giảm còn 6%, tuy nhiên vẫn ở mức cao nhất. Điều đó có nghĩa, bộ máy kinh tế - xã hội đang cần những người có năng lực nghề nghiệp đáp ứng được yêu cầu của công việc. Để giúp cho phụ huynh và học sinh có góc nhìn đa chiều và đầy đủ thông tin về bức tranh toàn cảnh nghề nghiệp, mô hình đào tạo tiên tiến gắn liền giữa lý thuyết và thực hành, báo điện tử Dân Trí phối hợp cùng Tổ Chức Giáo Dục Hoa Kỳ (IAE) gồm các trường Cao Đẳng Việt Mỹ, Học Viện Thiết Kế Việt Nam ADS,Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn, Đại học Broward – Broward College, Hoa Kỳ tại Việt Nam thực hiện buổi tọa đàm với chủ đề “Xu hướng tuyển sinh 2017: Học thực hành – Việc làm tốt” vào 14h chiều ngày 13/7/2017. Cao đẳng Việt Mỹ (www.caodangvietmy.edu.vn) Cao Đẳng Việt Mỹ là một trong những trường cao đẳng uy tín nhất Việt Nam. Chương trình đào tạo mang tính ứng dụng cao với 70% thời lượng thực hành, cập nhật nhu cầu của xã hội. Theo thống kê, 80% sinh viên Cao Đẳng Việt Mỹ có việc làm với mức thu nhập trung bình 8,000,000 đ/tháng sau khi tốt nghiệp 6 tháng. Hơn 40% sinh viên được doanh nghiệp mời về làm việc khi còn theo học. ● Đại diện Cao Đẳng Viêt Mỹ tham gia buổi tư vấn trực tuyến: ThS. Dương Trần Minh Đoàn – Phó Hiệu trưởng ThS. Dương Trần Minh Đoàn – Phó hiệu trưởng Cao Đẳng Việt Mỹ ThS. Dương Trần Minh Đoàn bảo vệ luận văn Thạc sĩ Quản Trị Kinh Doanh của Đại học Houston Clear Lake, Hoa Kỳ và có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy tại trường Đại học Hoa Sen, Viện Đào Tạo Quốc Tế – Đại học Quốc gia TP.HCM. Th.s Dương Trần Minh Đoàn sẽ chia sẻ thông tin về chính sách chung của Cao Đẳng Việt Mỹ trong tuyển sinh và đào tạo, định hướng nghề nghiệp và chọn lựa chương trình học phù hợp cho học sinh và phụ huynh. Giới thiệu chung về Cao Đẳng Việt Mỹ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS (www.adsvietnam.edu.vn) Được thành lập năm 2010, Học viện Thiết kế Việt Nam ADS cung cấp chương trình BTEC HND in Art and Design về ba chuyên ngành: Thiết Kế Thời Trang, Thiết kế Nội Thất, Thiết kế Đồ họa. Sinh viên được tiếp cận một chương trình đào tạo chuyên nghiệp quốc tế tại Việt Nam với bằng cấp Cao Đẳng Nâng Cao – (Higher National Diploma in Art & Design) có giá trị quốc tế và dễ dàng chuyển tiếp trên hơn 80 quốc gia trên thế giới. ● Đại diện Học Viện Thiết Kế Việt Nam ADS tham gia buổi tư vấn trực tuyến: cô Trần Ngọc Danh – Giám đốc điều hành Cô Trần Ngọc Danh - Giám đốc điều hành Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Với hơn 20 năm kinh nghiệm quản trị trong ngành thiết kế và xuất thân là một nhà thiết kế, cô Trần Ngọc Danh sẽ tư vấn cho các bạn học sinh 12 và phụ huynh những thuận lợi và khó khăn khi theo học các chương trình thiết kế theo tiêu chuẩn Việt Nam và Anh Quốc. Cùng với đó, cô Danh cũng sẽ tư vấn về những yêu cầu và cơ hội tương lai của nhóm ngành thiết kế: thời trang, đồ họa, nội thất. Giới thiệu Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn (www.bachkhoasaigon.edu.vn) Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn là một trong những trường được Bộ Giáo dục & Đào tạo, Bộ Y Tế đánh giá cao về đào tạo nhóm ngành chăm sóc sức khỏe. Gắn liền với tôn chỉ “Chắc nghề nghiệp – vững tương lai”, trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn, luôn lấy chất lượng đào tạo làm tiêu chí hoạt động trong suốt thời gian qua. ● Đại diện Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn tham gia buổi tư vấn trực tuyến: ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trưởng phòng đào tạo. ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trưởng phòng đào tạo Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn ThS. Huỳnh Hoàng Thúc tốt nghiệp Thạc sỹ Hóa Học của Trường Đại Học Khoa Học Tự Nhiên Tp. Hồ Chí Minh, có nhiều năm kinh nghiệm trong thị trường dược mỹ phẩm, tham gia công tác quản lý và tham gia giảng dạy. Th.s Huỳnh Hoàng Thúc sẽ chia sẻ với học sinh và phụ huynh về thị trường và tương lại của ngành dược tại Việt Nam và các nước trong khu vực cũng như nhu cầu nhân sự trong ngành này. Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn Đại học Broward – Broward College, Hoa Kỳ tại Việt Nam (www.broward.edu.vn) Broward College là một Đại học Công lập được thành lập năm 1960 và có trụ sở chính tại Florida, Hoa Kỳ, được đánh giá thuộc TOP 3 trường Đại học – Cao đẳng Cộng đồng tốt nhất Hoa kỳ bởi tổ chức giáo dục uy tín Aspen Institute tại Washington D.C. Hiện nay, Broward College Vietnam là chương trình Đại học - Cao đẳng duy nhất của Hoa Kỳ tại Việt Nam được kiểm định mức cao nhất bởi Hiệp Hội Các Trường Cao Đẳng và Đại học Miền Nam Hoa Kỳ (SACS-COC). ● Đại diện Đại Học Broward – Broward College Việt Nam tham gia buổi tư vấn trực tuyến: ThS. Nguyễn Quang Anh Chương - Giám đốc Trung tâm Quốc tế Broward College tại Việt Nam. ThS. Nguyễn Quang Anh Chương - Giám đốc Trung tâm quốc tế Broward College (Hoa Kỳ) tại Việt Nam ThS. Nguyễn Quang Anh Chương tốt nghiệp Đại học La Trobe, Úc và hiện là Giám đốc Trung tâm Quốc tế Broward College (Florida, Hoa Kỳ) tại Việt Nam. Ông Chương sẽ chia sẻ những cơ hội và thách thức với học sinh và phụ huynh khi lựa chọn con đường du học, đặc biệt là tại Mỹ