.  Tai nạn xảy ra cách đây vài tháng tại thành phố Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông, khi một chiếc Tesla Model X đâm vào thanh chắn đường. Cầm vô lăng là một nhân viên rửa xe. Người này định rẽ phải nhưng bị mất lái và đâm xe vào rào chắn đường, rồi lao vào gốc cây. May mắn là không có ai bị thương, dù có một thanh kim loại lớn đâm xuyên xe qua kính chắn gió. Một số nguồn tin cho biết tài xế đã vô tình bật hệ thống lái bán tự động Autopilot, trong khi một số khác khẳng định rằng hệ thống này không liên quan gì đến tai nạn. Chủ xe Tesla Model X đã lập tức bỏ đi, trước khi cứu hộ tới. Và hai tháng sau tai nạn, cảnh sát vẫn chưa thể tìm được người này