.  Điểm chuẩn vào trường ĐH Hà Nội như sau: Thí sinh trúng tuyển xác nhận việc nhập học tại trường bằng 1 trong 2 hình thức: - Nộp trực tiếp từ ngày 1/8 đến 17h ngày 7/8 tại trường tại Hội trường lớn Trường ĐH Hà Nội, km 9, đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội. - Hoặc nộp qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh hoặc chuyển phát ưu tiên trước 17h ngày 7/8 (tính theo dấu bưu điện). Lưu ý bên ngoài phong bì thư ghi thêm thông tin: Thí sinh nộp giấy chứng nhận kết quả thi. Quá thời hạn nêu trên những thí sinh không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi được xem như từ chối nhập học. Thí sinh trực tiếp đến nộp Giấy chứng nhận kết quả thi sẽ nhận Giấy triệu tập trúng tuyển tại trường. Thí sinh gửi Giấy chứng nhận kết quả thi qua đường bưu điện sẽ nhận Giấy triệu tập trúng tuyển qua đường bưu điện. Điểm chuẩn vào trường ĐH Công nghiệp Hà Nội năm 2017 như sau: Cách tính điểm xét tuyển và tiêu chí phụ như sau: Quy định về điểm xét tuyển (ĐXT), điểm trúng tuyển: - ĐXT đối với tổ hợp môn xét tuyển không có môn chính: ĐXT=[(Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm môn 3), làm tròn 0,25] + Tổng điểm ưu tiên (Khu vực, đối tượng). Đối với tổ hợp môn xét tuyển có môn chính (Ngành Ngôn ngữ Anh và ngành Ngôn ngữ Trung Quốc): ĐXT = [(( Điểm Toán + Điểm Ngữ văn + Điểm Ngoại ngữ*2) *3/4), làm tròn 0.25] +Tổng điểm ưu tiên (KV,ĐT). Điểm trúng tuyển (điểm chuẩn) của các tổ hợp môn xét tuyển trong cùng một ngành là bằng nhau. Thí sinh có ĐXT lớn hơn điểm chuẩn được công nhận trúng tuyển. Nếu thí sinh có ĐXT bằng điểm chuẩn thì sử dụng tiêu chí phụ. Trường hợp thí sinh có ĐXT bằng điểm chuẩn được công nhận trugns tuyển nếu điểm môn xét tiêu chí phụ lớn hơn điểm Tiêu chí phụ 1. Trường hợp thí sinh có ĐXT bằng điểm chuẩn và điểm môn xét tiêu chí phụ bằng điểm tiêu chí phụ 1 được công nhận trúng tuyển nếu đạt điều kiện ở Tiêu chí phụ 2 (có nguyện vọng đăng ký bé hơn hoặc bằng thứ tự nguyện vọng ở tiêu chí phụ 2)