.  Ngay trước chiến thắng của Chelsea trước Arsenal trong trận derby thành London ở sân Tổ Chim, Bắc Kinh vào cuối tuần qua, cầu thủ trẻ Kenedy của Chelsea đã đăng trên Instagram những hình ảnh với những lời lẽ đầy nhạo báng tới người Trung Quốc. Cầu thủ 21 tuổi đăng một bức hình với chú thích “Trung Quốc chết tiệt”, ngoài ra Kenedy còn đăng hình ảnh một người bảo vệ ngủ gật với chú thích “Dậy đi Trung Quốc. Đồ ngốc”. CLB Chelsea thi đấu với Arsenal ở sân vận động Tổ Chim, Bắc Kinh cuối tuần qua Cầu thủ người Brazil sớm nhận ra hành động của mình không phù hợp với văn hóa Trung Quốc nên nhanh chóng xóa những hình ảnh trên, đồng thời biện minh rằng “không cố ý” gây ra bất kỳ sự xúc phạm nào. Nhưng điều đó không làm tan đi sự giận giữ từ người Trung Quốc, bao gồm cả người yêu mến Chelsea. Vấn đề trên đã vượt qua ngoài trò đùa ngớ ngẩn của Kenedy, CLB Chelsea sau khi xem xét vấn đề buộc phải đưa ra lời xin lỗi chính thức. Trên website của mình, đội bóng thành London có viết: “Vào ngày 22/7, CLB Chelsea nhận được sự chào đón ấm áp và thân thiện của người hâm mộ Trung Quốc tại Sân vận động Quốc gia. Tuy nhiên, chúng tôi rất ngạc nhiên và thất vọng rằng một ngày trước trận đấu, một trong những cầu thủ trẻ của chúng tôi là Kenedy đã đăng hình ảnh không phù hợp trên tài khoản truyền thông xã hội của mình, gây ra sự xúc phạm lớn và làm tổn thương tình cảm của người dân Trung Quốc”. “Điều đó thật không may. Mặc dù cậu ấy nhanh chóng xóa hình ảnh và xin lỗi, câu lạc bộ cũng đưa ra xin lỗi thông qua các kênh truyền thông xã hội tại Trung Quốc. Tuy nhiên, một lần nữa CLB Chelsea xin chân thành cáo lỗi tới các bạn Trung Quốc”. “Hành động của Kenedy là sai lầm lớn, cậu ấy sẽ học hỏi được rất nhiều từ sai lầm này. Hành vi của cậu ấy không đại diện cho đội bóng, cũng không phù hợp với những mong đợi rất cao từ CLB, các yêu cầu nghiêm ngặt đối cầu thủ trẻ”. Cầu thủ trẻ Kenedy của Chelsea “Tất cả mọi người tại CLB Chelsea đều tôn trọng và có sự ngưỡng mộ cao nhất đối với Trung Quốc, yêu mến người hâm mộ CLB tại Trung Quốc. Những tác động tiêu cực mà chúng tôi phải chứng kiến ​​trong hai ngày qua khiến chúng tôi sốc và buồn bã. Chúng tôi xin chân thành xin lỗi vì những tổn thương gây ra cho người hâm mộ Trung Quốc, cũng như với người dân Trung Quốc”. “Trận đấu là một sự kiện giao lưu văn hóa lớn giữa Trung Quốc và Anh. Câu lạc bộ vô cùng biết ơn vì sự hiếu khách của các người bạn Trung Quốc, điều đó giúp chúng tôi có tình bạn thân thiết hơn. Chúng tôi hy vọng sẽ xây dựng mối quan hệ vững chắc với người hâm mộ, bạn bè Trung Quốc và sẽ có được sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa”. “Chúng tôi lắng nghe cẩn thận những lời chỉ trích và sẽ sử dụng bài học kinh nghiệm từ hai ngày qua để cải tiến quy trình ứng xử của CLB trong tương lai”. Kenedy gia nhập Chelsea từ CLB Fluminense của Brazil vào năm 2015, anh có ba lần ra sân mùa trước. Chelsea trải qua một chuyến du đấu không thực sự may mắn ở Trung Quốc. Không lâu sau khi Kenedy gây họa, ở trận giao hữu với Arsenal, tiền đạo Pedro đã va chạm với thủ thành David Ospina nên phải nhập viện. Tiền vệ người Tây Ban Nha không thể tiếp tục chuyến du đấu mà phải trở về Anh để kiểm tra kỹ hơn và thực hiện quá trình phục hồi chấn thương tại Chelsea