.  Ngày 7/7, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm đối với bị cáo Trần Tô Minh Châu (sinh năm 1991, ngụ huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, Châu có hai con riêng và chung sống với anh Dũ (sinh năm 1987, ngụ xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu) như vợ chồng. Ngày 15/10/2014, cặp đôi đưa con đến nhà bạn ăn nhậu. Tại đây, Châu cũng tham gia uống rượu cùng chồng hờ và những người bạn. Đến 3h sáng 16/10, khi đã say thì giữa Châu và Dũ xảy ra cự cãi. Mâu thuẫn lên đỉnh điểm, cặp đôi lao vào đánh nhau nhưng được những người bên cạnh can ngăn. Sau đó, Châu xuống bếp lấy dao thủ trong người và ra dắt xe về. Dũ đi theo chửi mắng và dùng tay đánh Châu. Không kìm được nóng giận, Châu quay lại, dùng dao đâm vào ngực trái khiến Dũ gục tại chỗ. Dũ được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Với hành vi như trên, ngày 23/6/2016, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên phạt bị Châu 14 năm tù về tội danh giết người. Không đồng tình với mức án này, Châu đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Châu giữ nguyên kháng cáo kêu oan. Châu khai không dùng dao đâm chết anh Dũ mà chỉ cầm dao để tự vệ. Về việc tấn công anh Dũ, Châu khai rằng anh này chửi mình nên mới bức xúc đâm dao vào mặt bàn. Bị cáo Châu lúc mình bị bắt thì tâm lý hết sức lo sợ, công an điều ra ép cung nhục hình nên bị cáo mới khai nhận là mình đã sát hại anh Dũ. Đại diện Viện KS và Luật sư bào chữa cho bị cáo trong phiên tòa đều cho rằng tại phiên tòa sơ thẩm còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, lời khai của bị cáo và người làm chứng mâu thuẫn. Vì vậy, đề nghị HĐXX xem xét hủy toàn bộ hồ sơ vụ án để điều tra lại. Sau khi nghị án, HĐXX xét thấy cấp sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ vụ án. Vụ án có nhiều tình tiết chưa được điều tra làm rõ, cần thực nghiệm hiện trường để tìm hiểu về cơ chế hình thành vết thương trên cơ thể nạn nhân, cần thiết làm rõ các vật chứng của vụ án cũng như triệu tập các nhân chứng để đối chất lời khai. Từ đó, HĐXX quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, giao Viện KSND tỉnh Đồng Nai điều tra lại, làm rõ vụ án