.  Nhiều bị cáo được đồng loạt giảm án Sáng 29/9, HĐXX TAND TP Hà Nội đã tuyên án đối với 51 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank. Hà Văn Thắm - nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank - bị tuyên án về 4 tội danh, cụ thể: Chung thân về tội “Tham ô tài sản”, 19 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, 20 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và 18 năm tù về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Tổng hợp hình phạt, Hà Văn Thắm phải chịu mức án chung thân. Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN - bị tuyên tử hình về tội “Tham ô tài sản”, chung thân về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và 17 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Tổng hợp hình phạt: Tử hình. Nguyễn Minh Thu (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và Nguyễn Văn Hoàn (cựu Phó TGĐ Oceanbank) cùng chịu mức án 22 năm tù giam. Phạm Hoàng Giang - cựu TGĐ Công ty BSC - bị tuyên 4 năm tù giam. Lê Thị Thu Thủy - cựu Phó TGĐ Oceanbank - bị tuyên phạt 6 năm tù; Hoàng Thị Hồng Tứ chịu mức án 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Bị cáo Phạm Công Danh (cựu Chủ tịch Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh): 14 năm tù. Tổng hình phạt cũ mà TAND cấp cao tại TP.HCM đã tuyên, Phạm Công Danh phải thi hành chịu 30 năm tù. Hứa Thị Phấn (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và Phát triển Phú Mỹ): 17 năm tù; Trần Văn Bình (cựu Tổng Giám đốc công ty Trung Dung): 4 năm. Tổng hợp hình phạt TAND TP.HCM đã tuyên, Bình phải chịu án 8 năm tù giam. Nguyễn Thị Nga (cựu Kế toán trưởng): 42 tháng tù; Ngô Hải Nam (chồng Nga): 22 tháng tù treo Các bị cáo là cựu Giám đốc hội sở của Oceanbank đồng loạt được giảm án. Trong số 51 bị cáo, có 4 người là Giám đốc chi nhánh, Phòng giao dịch chịu mức thấp nhất là 24 tháng cải tạo không giam giữ. Kiến nghị xem xét trách nhiệm cán bộ Ngân hàng Nhà nước Tại bản án sơ thẩm, HĐXX TAND TP Hà Nội cũng đưa ra một số kiến nghị. Cụ thể, đối với tài sản của Võ Thị Thanh Xuân (vợ Nguyễn Xuân Sơn) và Hồ Thị Quỳnh Nga (vợ Hà Văn Thắm), tòa quyết định tiếp tục kê biên. Các tài khoản cổ phần mang tên Nguyễn Xuân Thắng (em họ của Nguyễn Xuân Sơn), Thắng khai do Sơn nhờ đứng tên, tòa quyết định phong tỏa. Tòa kiến nghị tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của Ninh Văn Quỳnh (nguyên Phó tổng tập đoàn PVN) và những người liên quan để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Kiến nghị Bộ công an làm rõ hành vi vi phạm của các cá nhân, tổ chức liên quan đến vụ việc xảy ra tại 3 doanh nghiệp vừa khởi tố. Do Nguyễn Xuân Sơn chưa thành khẩn khai việc chi tiền, gây khó khăn trong việc thu hồi tài sản, tòa đề nghị cơ quan điều tra làm rõ khoản tiền Sơn đã nhận. Số tiền 246 tỷ đồng do Sơn chiếm đoạt, tòa cũng đề nghị làm rõ để thu hồi tiền. Bùi Văn Hải - Trưởng Ban kiểm soát của Oceanbank - có hành vi vi phạm pháp luật, tòa cũng kiến nghị cơ quan điều tra xem xét xử lý. Xem xét làm rõ hành vi của ông Trần Thanh Quang - Phó Tổng giám đốc Oceanbank. Đáng chú ý, tòa nhận định, Oceanbank có hành vi thu phí, chi lãi ngoài trong thời gian dài, Ngân hàng Nhà nước đã có nhiều cuộc thanh tra nhưng không có cảnh báo và biện pháp ngăn chặn. Do vậy, HĐXX kiến nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét trách nhiệm, kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ trách nhiệm của các cá nhân đã tiến hành công tác thanh tra trong giai đoạn Oceanbank xảy ra sai phạm. HĐXX cũng kiến nghị điều tra những người đề xuất vốn góp; làm rõ hành vi những người liên quan chỉ đạo gửi tiền của PVN và các Tổng công ty, công ty con vào Oceanbank