.  Theo Cáo trạng VKSNT tỉnh Thừa Thiên Huế, do chơi cá độ bóng đá thua nợ tiền của người khác trên 800 triệu đồng nên Nguyễn Hoàng Tâm đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của ngân hàng để có tiền trả nợ. Trước khi thực hiện ý định trên, Tâm đặt mua trên mạng Internet 1 khẩu súng ga bắn bi sắt với giá 7,5 triệu đồng, sau đó Tâm vào trang mạng “Chợ Tốt” để tìm mua xe mô tô. Ngày 5/12/2016, Tâm đã chạy xe SH từ Đà Nẵng ra Huế để mua chiếc xe máy Attila 52Z5-3962 ở Thị xã Hương Trà. Sau khi đưa xe Attila vào giữ ở bãi xe Bệnh viện Trung ương Huế, Tâm lấy xe SH của mình chạy lại vào Đà Nẵng. 9h sáng ngày 6/12/2016 Tâm đem theo súng ga bắn bi và đi xe máy SH ra lại Huế đến gửi tại Bệnh viện Trung ương Huế và lấy chiếc xe Attila ra, dùng làm phương tiện gây án. Sau khi uống bia xong, vào chiều cùng ngày sau khi chạy xe qua lại Phòng giao dịch Thành Nội thuộc Ngân hàng TMCP đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh tỉnh Thừa Thiên - Huế (tại số 29 Mai Thúc Loan, phường Thuận Thành, TP. Huế) quan sát, Tâm quyết định hành động Đúng 17h chiều, khi thấy các nhân viên ngân hàng đang đếm tiền bó lại thành từng cọc, không còn khách vào giao dịch thì Tâm dừng xe máy bên ngoài vỉa hè, cầm túi xách đã mở sẵn dây kéo, đẩy cửa phòng giao dịch vào bên trong rồi lấy súng ga bắn bi từ trong túi xách đi thẳng đến bàn giao dịch bắn 4 phát vào phía bên trong để uy hiếp, đe dọa các nhân viên ngân hàng. 5 nhân viên ngân hàng và bảo vệ nghe tiếng súng bắn đạn xẹt lửa nên khiếp sợ nép xuống quầy và bỏ chạy. Thấy nhân các nhân viên ngân hàng hoảng sợ bỏ chạy, Tâm lấy số tiền hơn 725 triệu đồng và một tờ giấy của ngân hàng để trên bàn giao dịch bỏ vào trong túi xách đang cầm trên tay, rồi nhanh chóng ra ngoài chạy xe máy tẩu thoát. Bảo vệ ngân hàng là anh Nguyễn Văn Hiền cùng anh Nguyễn Phước Bảo Hiển đã lên xe máy truy đuổi Tâm. Khi chạy từ đường Hàn Thuyên lên Xuân 68, phát hiện có người đuổi theo, Tâm dừng xe dùng súng bắn về phía sau 2 phát. Thấy vậy, anh Hiển nghiêng xe máy để tránh thì bị ngã. Tâm sau đó đã tẩu thoát, chạy đến đoạn cuối chợ Đông Ba, bỏ xe máy Attila lại rồi đón taxi đến bãi giữ xe Bệnh viện Trung ương Huế lấy xe SH chạy về nhà bố mẹ vợ ở xã Vinh An, huyện Phú Vang. 2 ngày sau, Tâm cùng vợ con vào lại nhà ở số 5 đường Thanh Khê 6, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng trả nợ cá độ bóng đá số tiền hơn 718 triệu đồng. Quá trình điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã điều tra, truy xét và xác định Nguyễn Hoàng Tâm là đối tượng gây án nên ngày 18/12/2016, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp Tâm. Tại tòa, Nguyễn Hoàng Tâm đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và mong Hội đồng xét xử xem xét giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên xét thấy hành vi của bị cáo có sự chuẩn bị trước, bị cáo đã lên kế hoạch chu đáo để hành động, hành vi này của bị cáo rất nguy hại cho xã hội nên tòa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hoàng Tâm 15 năm tù về tội “Cướp tài sản” theo Bộ luật hình sự. Trước đó gia đình bị cáo đã bồi thường toàn bộ số tiền mà Tâm đã cướp của Phòng giao dịch Thành Nội thuộc Ngân hàng BIDV chi nhánh tỉnh Thừa Thiên Huế