.  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Tối qua, đội U22 Việt Nam đã để U22 Indonesia cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận đấu quyết định. Trận hòa này đã đẩy U22 Việt Nam vào thế khó. Ở lượt đấu cuối, chúng ta không được phép thua U22 Thái Lan mới có thể giành quyền đi tiếp. Trong khi đó, U22 Indonesia gần như đã nắm chắc một vé khi chỉ cần thắng U22 Campuchia với cách biệt 2 bàn. Đáng ra, U22 Việt Nam đã có có kết quả tốt hơn trước U22 Indonesia nếu như các chân sút của chúng ta không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn trong trận đấu này. Trong đó, đáng tiếc nhất là tình huống Hồ Tuấn Tài không thể chiến thắng được thủ thành của U22 Indonesia và…xà ngang trong pha đối mặt với phút bù giờ. Có lẽ, vì quá tiếc nuối sau tình huống ấy, nhiều CĐV đã có những lời lẽ không hay với Hồ Tuấn Tài. Họ đã liên tục “tấn công” trang Facebook cá nhân của chân sút đang khoác áo SLNA với những lời lăng mạ tới cực đoan. Ở một mức độ nhẹ hơn là những lời chế giễu: “Giải nghệ đi anh. Thợ mộc mới là nghề của anh”. Hay một tài khoản khác nhận xét: “Tuấn Tài thực sự không sinh ra để làm trung phong. Chạy chỗ tồi, dứt điểm kém thì sao đá tiền đạo được. Còn Việt Nam hòa là do chúng ta đá không có nét thôi”. “Thật sự đáng tiếc. Nếu quả đấy vào thì đã thắng rồi. Nhưng nhận xét khách quan thì trận này nên để Đức Chinh đá chính” - một tài khoản khác bình luận. Tuy nhiên, bên cạnh những bình luận cực đoan, nhiều người đã lên tiếng an ủi và bảo vệ Hồ Tuấn Tài. Một CĐV viết: “Người ta cũng đá hết sức rồi có ai muốn thế đâu. Các người giỏi thì vào mà đá. Ở đó mà chê bai người ta, để cho a ấy yên còn đá trận sau nữa”. “Lúc thắng tung hô các kiểu, lúc thua thì đem ra chửi bới. Đã thi đấu hết mình thì có gì phải tiếc nuối. Thay vì trách móc mà sao lại không cổ vũ tinh thần cho trận sau. Đội U22 Việt Nam cố lên” - một CĐV bảo vệ Tuấn Tài và các cầu thủ U22 Việt Nam. Một ngày thi đấu không tốt của hàng công U22 Việt Nam. Tuấn Tài là một trong số đó. U22 Việt Nam hòa đáng tiếc, tôi và các bạn cảm thấy buồn không giành được chiến thắng nhưng điều đáng buồn hơn đó là văn hóa xem bóng của một số thành phần của chính chúng ta” - một bình luận nhận được nhiều sự ủng hộ. U22 Việt Nam sẽ đá trận quyết định với U22 Thái Lan vào thứ Năm (24/8). H