. Thanh Hóa: Kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, hai học sinh trường THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định, Thanh Hóa) đạt điểm rất cao 3 môn xét tuyển đại học. Theo đó, em Lê Hữu Hiếu đạt 30 điểm khối B và em Trịnh Thị Hồng đạt 29,3 điểm khối A. Cả hai em đều có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng đã có cố gắng, nỗ lực vươn lên trong học tập và cuộc sống. Tập đoàn xây dựng Miền Trung và lãnh đạo huyện Yên Định cùng Hội Khuyến học huyện Yên Định đến thăm, động viên và tặng học bổng đến em Trịnh Thị Hồng. Em Trịnh Thị Hồng mồ côi bố từ nhỏ, mẹ lại bị bệnh tật không lao động nặng nhọc được. Cuộc sống của ba mẹ con Hồng rất khó khăn. Tuy nhiên, em đã nỗ lực vượt qua hoàn cảnh để giành những thành tích xuất sắc trong học tập. Ngay sau khi nắm bắt thông tin về hoàn cảnh gia đình Hồng, Tập đoàn xây dựng Miền Trung (Thanh Hóa) đã tặng suất học bổng trị giá 50 triệu đồng đến với em Trịnh Thị Hồng. Về phía Hội Khuyến học xã Định Hưng cũng đã trích 3 triệu đồng để tặng thưởng cho em Hồng. Một số bạn đọc khác của báo điện tử Dân trí cũng đã tặng em Trịnh Thị Hồng những món quà ý nghĩa mong muốn giúp đỡ phần nào để Hồng bước tiếp trên con đường phía trước. "Em rất xúc động khi nhận được sự quan tâm của các ban, ngành đoàn thể và các cô chú, anh chị ở Tập đoàn xây dựng Miền Trung. Em hứa sẽ tiếp tục cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng của mọi người và để mẹ em được vui", Hồng tâm sự. Còn với em Lê Hữu Hiếu, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bản thân bị khuyết tật, nhưng em đã nỗ lực vươn lên trong học tập cũng như cuộc sống. Tại kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Hiếu là một trong 3 học sinh của Thanh Hóa giành 30 điểm tuyệt đối các môn thi xét tuyển đại học khối B. Ông Nguyễn Xuân Dũng, Phó Chủ tịch thường trực Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hóa trao tiền thưởng nóng cho em Lê Hữu Hiếu. Nhân dịp này, Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hóa đã cùng với một số cá nhân, nhà hảo tâm đã đến động viên và trao những món quà ý nghĩa tới em Lê Hữu Hiếu. Tại buổi trao quà, Hội Khuyến học tỉnh đã thưởng nóng 3 triệu đồng, Hội Khuyến học xã Yên Lạc thưởng 1 triệu đồng. Đặc biệt, ông Phạm Phú Thang, ở thành phố Thanh Hóa, qua báo Dân trí nắm bắt được hoàn cảnh của em Hiếu đã quyết định trích tiền lương hưu 3 triệu đồng để tặng thưởng cho em Hiếu. Em Phạm Hải Tâm, học sinh lớp 8 trường THCS Điện Biên, thành phố Thanh Hóa cũng đã quyết định dành số tiền tiết kiệm để trao tặng cho em Lê Hữu Hiếu. Nhà văn Kiều Vượng ở thành phố Thanh Hóa cũng đã quyết định trích 1 triệu đồng từ tiền giải thưởng của mình để tặng thưởng cho Hiếu. Ông Phạm Phú Thang, ở thành phố Thanh Hóa đã quyết định trích tiền lương hưu để trao thưởng cho em Hiếu Ông Phạm Phú Thang, ở thành phố Thanh Hóa đã quyết định trích tiền lương hưu để trao thưởng cho em Hiếu "Cháu xin được cảm ơn tấm lòng của các cơ quan, đơn vị và các nhà hảo tâm đã quan tâm, ủng hộ cháu. Để xứng đáng với sự tin yêu của mọi người, cháu sẽ cố gắng hơn nữa trong học tập cũng như trong cuộc sống. Cháu sẽ nỗ lực hết mình để học tập thật tốt để sau này có thể góp phần xây dựng quê hương, đất nước", Hiếu tâm sự. Ông Nguyễn Xuân Dũng, Phó Chủ tịch thường trực Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hóa chia sẻ: “Trước mắt, nhằm động viên và chúc mừng cho thành công của cháu Hiếu, Hội Khuyến học trích một phần kinh phí để thưởng nóng, còn tới đây sẽ có các chương trình trao học bổng chính thức cho em Hiếu cũng như các học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tập”. “Thật xúc động khí chứng kiến gia đình cháu Hiếu có hoàn cảnh khó khăn, nhưng cháu đã không phụ lòng cha mẹ, thầy cô để vươn lên học giỏi, thành tích cháu đạt được xứng đáng là tấm gương sáng trong học tập và cuộc sống”, ông Dũng chia sẻ thêm. Trước đó, các tổ chức, đơn vị như Huyện ủy, UBND huyện Yên Định, Tỉnh đoàn Thanh Hóa cũng đã đến động viên, trao học bổng cho em Hiếu. Đại diện Đảng ủy khối doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa đã trao 50 triệu đồng học bổng do Công ty cổ phần bia Thanh Hoa tài trợ cho em Lê Hữu Hiếu. Ngoài ra, các cá nhân, đoàn thể, doanh nghiệp cũng đã tặng những suất học bổng tới em Trịnh Thị Hồng. Các thầy cô giáo và học sinh trường THCS Trần Mai Ninh, thành phố Thanh Hóa đã có chuyến trải nghiệm thực tế tại gia đình em Hiếu. Thông qua hoạt động này, các thầy cô giáo mong muốn các em học sinh nhà trường được quan sát thực tế, học hỏi tấm gương học sinh nghèo vượt khó học tập của em Lê Hữu Hiếu và em Trịnh Thị Hồng. Đồng thời, nhà trường cũng đã ủng hộ em Hiếu 10 triệu đồng, em Hồng 5 triệu đồng. Cũng nhân dịp này, Hội Cựu học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn khóa 1984-1987 cũng có phần quà trao tặng, động viên em Hiếu. Những món quà cùng sự động viên chia sẻ kịp thời là nguồn động lực để em Lê Hữu Hiếu và em Trịnh Thị Hồng tiếp tục nỗ lực vươn lên trong cuộc sống và học tập thời gian tới