.  Theo thông tin từ nhật báo hàng đầu Thái Lan Bangkok Post, ngoài khả năng có thể trở thành HLV của đội tuyển Việt Nam, thông qua mối quan hệ thân tình với phó chủ tịch (PCT) VFF Đoàn Nguyên Đức, Kiatisuk còn nhận được những lời đề nghị từ các CLB của Indonesia. Trong số những lời đề nghị này, có lời đề nghị rất hấp dẫn từ CLB Persid Bandung, và báo chí Thái Lan cho rằng đội bóng của xứ vạn đảo sẵn sàng chi đậm để “Zico Thái” về với họ. Báo chí Thái Lan cũng đoán rằng trong lần xuất hiện ở Bali (Indonesia) nhân một sự kiện của AFF đang diễn ra, với tư cách là cựu HLV đội tuyển Thái Lan trong năm 2016, Kiatisuk có khả năng liên hệ với đại diện của các đội bóng xứ vạn đảo, để thương thảo về điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp HLV của mình. Cũng theo tờ Bangkok Post, trong trường hợp HLV hiện tại của CLB nổi tiếng Thái Lan Muangthong United là Tawan Sripan rời đội vào cuối mùa này, Kiatisuk hoàn toàn có thể trở thành người thay thế, bởi rất nhiều cầu thủ hiện tại của Muangthong là học trò cưng của Kiatisuk khi ông còn dẫn dắt đội tuyển quốc gia Thái Lan. Thậm chí, trong trường hợp không muốn làm HLV, Kiatisuk vẫn có thể trở thành đại sứ thương hiệu của nhà cựu vô địch Premier League Leicester City – đội bóng vốn có chủ sở hữu là một tỷ phú Thái Lan, ông chủ của hệ thống chuỗi cửa hàng miễn thuế King Power danh tiếng thế giới. Tập đoàn King Power cũng là chủ của một đội bóng chuyên nghiệp khác tại Bỉ là Oud-Heverlee Leuven (đang thi đấu tại giải hạng 2 nước Bỉ). Tuy nhiên, tờ Bangkok Post thống kê lại rằng Kiatisuk chưa hề giành được bất cứ danh hiệu nào ở các CLB mà ông từng cầm quân, gồm HA Gia Lai (2 lần), Sinthana, Chonburi, Chula United, Bangkok FC và mới đây là Thai Port