.  Theo công bố chính thức từ BTC, phim đã nhận được 8 đề cử cho những hạng mục giải thưởng quan trọng nhất tại liên hoan năm nay. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử LHP quốc tế này có một bộ phim nhận được nhiều đề cử cho những hạng mục giải thưởng quan trọng như vậy. Theo thông tin từ AIFFA, năm 2017 có tới 109 bộ phim gửi dự tranh chính thức và 50 phim lọt vào vòng trong và “Đảo của dân ngụ cư” là một trong 5 phim được vào đề cử chính thức cho hạng mục “Phim hay nhất”, cùng 2 phim Philippines, 2 phim Indonesia. Ngoài đề cử “Phim hay nhất”, “Đảo của dân ngụ cư” được đề cử với 7 hạng mục khác như: “Đạo diễn xuất sắc nhất” (Hồng Ánh), “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” (Ngọc Thanh Tâm), “Nam diễn viên chính xuất sắc nhất” (Phạm Hồng Phước), “Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” (NSƯT Ngọc Hiệp), Kịch bản xuất sắc nhất (nhà văn Nguyễn Quang Lập), “Đạo diễn hình ảnh (DOP) xuất sắc nhất” (NSND Lý Thái Dũng), “Dựng phim xuất sắc nhất”. (Julie Béziau). Lễ trao giải và vinh danh của AIFFA 2017 sẽ diễn ra vào đêm 6/5 tại Malaysia. Từ Malaysia, đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ: “Nói về cảm xúc thì chỉ có một từ, đó là vui. Hồng Ánh thật sự vui khi dự án phim đã ấp ủ cả 10 năm trời của mình cuối cùng cũng đã hình thành và nhận hầu hết các đề cử quan trọng trong một liên hoan phim tầm cỡ khu vực. Tháng 5 tới quả là một tháng bận rộn cho đoàn làm phim khi nhận được lời mời tham gia tới tận 3 sự kiện điện ảnh quan trọng từ Á sang Âu. Ngoài AIFFA 2017, diễn ra từ ngày 04-06/5/2017 tại Malaysia, đoàn làm phim chúng tôi cũng sẽ xuất hiện trên thảm đỏ của LHP quốc tế Cannes. Tại đây, “Đảo của dân ngụ cư” cũng sẽ tham gia tại các sự kiện chính thức trong khuôn khổ của LHP Cannes, đặc biệt là buổi trình chiếu showcase ở Vietnam Night vào ngày 20/5/2017. Liền sau đó, đoàn làm phim sẽ có mặt tại Tuần lễ phim Việt Nam tại Tây Ban Nha, diễn ra từ ngày 23-25/5/2017. Khán giá mộ điệu của thành phố Madrid xinh đẹp cũng sẽ có cơ hội được xem sớm và trọn vẹn “Đảo của dân ngụ cư” trong khoảng thời gian này. Ám ảnh trong tôi về “Đảo của dân ngụ cư” vẫn là số phận của những nhân vật. Họ xoay sở trong những thứ tối tăm, chật hẹp; băn khoăn về hành trình đi tìm hạnh phúc của số phận… Đâu là sự tự do tâm hồn không tuyệt đối? Liệu có sự giải thoát cho họ hay không? Lối thoát cho riêng mỗi người là gì, tình yêu, tình dục hay khuất phục, hay tự thanh tẩy? Nhiều khi ngồi trong phòng dựng, tôi đã bật khóc. Vì diễn xuất của diễn viên đã chạm được cái thần, cái hồn của nhân vật mà tôi muốn thấy, muốn có. Dường như, họ đã mang theo một phần của sự ám ảnh trong tôi đi cùng vai diễn, cùng nhân vật ấy”. Được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến, “Đảo của dân ngụ cư” là một bức tranh đẹp và đầy ám ảnh. Bộ phim lột tả sự băn khoăn trong hành trình đi tìm hạnh phúc và ý nghĩa cuộc sống của các nhân vật, qua đó, phác họa sinh động văn hóa Việt độc đáo, lồng ghép trong bức tranh xã hội đa văn hóa và đa sắc màu của đời sống Việt. Bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” ghi dấu cột mốc đầu tiên của nữ viên Hồng Ánh trong vai trò của một đạo diễn điện ảnh. Có được kịch bản từ một duyên may, một kịch bản mà ngay khi xem lần đầu tiên, đạo diễn nổi tiếng Trần Anh Hùng đã phải để lại bút tích của mình với hai chữ “Tuyệt vời”, Hồng Anh đã ấp ủ dự án phim này từ hơn 10 năm trước. Hồng Ánh chỉ đạo diễn xuất trong một cảnh quay. Dàn diễn viên chính của phim là những gương mặt trẻ Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh, cùng với sự góp sức của những gương mặt gạo cội: NSƯT Ngọc Hiệp, Hoàng Phúc, Hữu Châu, Phi Phụng… Sau giải Cánh diều vàng cho vai diễn đầu tiên trong “Hiệp sĩ mù” năm 2014, vai Chu trong “Đảo của dân ngụ cư” của Ngọc Thanh Tâm tiếp tục được đánh giá cao và nhận được đề cử cho hạng mục “Best actress - Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất”. Vai nữ chính trong “Đảo của dân ngụ cư” có số phận rất nghiệt ngã, với rất nhiều cảnh nóng táo bạo, đồng thời mang một thông điệp quan trọng về tình yêu và sự tự do trong tâm hồn con người. Cô chia sẻ trong hào hứng: “Lần đầu tôi được tham gia một Liên hoan phim quốc tế, nơi bộ phim có tôi tham gia được công chiếu và dự thi, đó là một vinh dự lớn. Cho nên, được đề cử nữ diễn viên chính xuất sắc nhất là một bất ngờ ngoài mong đợi, nó khiến niềm vui của tôi được nhân lên nhiều lần. Bao nhiêu cực khổ và sự chờ đợi suốt 4 năm đã được đền đáp cho vai diễn đầy biến cố này. Nên, dù được giải hay không, với tôi đây cũng là một niềm tự hào, là một bước phát triển trong sự nghiệp diễn xuất còn nhiều mới lạ của mình”. Sau khi tham gia các liên hoan phim quốc tế, “Đảo của dân ngụ cư” sẽ được nhà sản xuất cho ra mắt khán giả Việt Nam dự kiến vào mùa thu năm 2017