.  Chèo thuyền Kayak Dường như với du khách, hoạt động sôi nổi và hấp dẫn nhất trong hành trình du lịch Hạ Long là được tự do chèo thuyền kayak giữa làn nước trong xanh nơi vịnh nghìn đảo. Nơi đây từng được tạp chí National Geographic bầu chọn là một trong 25 điểm du lịch chèo thuyền kayak hàng đầu thế giới. Tạp chí du lịch Anh Wanderlust cũng đánh giá Việt Nam là tốp điểm đến cho dân mê chèo thuyền kayak. Ngồi trên những con thuyền nhỏ bé, bạn có thể lướt nhẹ nhàng trên làn nước xanh màu ngọc bích hay luồn qua khám phá các hang động khe đá kỳ bí ở Hạ Long. Tự chèo Kayak, du khách có thể tự do tham quan làng chài Vung Viêng, Cống Đầm… khám phá cảnh đẹp trên Vịnh cũng như cuộc sống của người dân nơi đây. Kayak cũng được coi là môn thể thao khá nguy hiểm, đặc biệt với những người không biết bơi, hay mất bình tĩnh. Tuy nhiên, để cảm nhận được hết vẻ đẹp hùng vĩ của Vịnh Hạ Long và khám phá được những vách núi, những mỏm đá, ghềnh đá tuyệt đẹp, bạn nên cân nhắc và trang bị an toàn thật kĩ để không bỏ lỡ cơ hội này. Cách đây không lâu, có thông báo dịch vụ chèo kayak trên vịnh Hạ Long bị dừng hoạt động vì có biểu hiện "chặt chém" khách du lịch, làm ảnh hưởng đến môi trường kinh doanh trên vịnh. Tuy nhiên, trước những lợi ích về du lịch, kinh tế và ý nghĩa bảo tồn thiên nhiên mà dịch vụ chèo kayak mang lại, thông báo này đã bị bác bỏ. Vậy nên du khách vẫn hoàn toàn có thể yên tâm trải nghiệm hoạt động lý thú này. Ngủ đêm trên vịnh Ngủ đêm trên du thuyền ở Hạ Long là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất mà nếu có cơ hội đến du lịch nơi đây, bạn nên thử ít nhất một lần trong đời. Khoảnh khắc đón bình minh hay ngắm nhìn hoàng hôn buông xuống giữa bao la đất trời hứa hẹn những cảm xúc thăng hoa mà chắc chắn bạn không thể tìm thấy được ở nơi nào khác. Hãy thử tưởng tượng, ban đêm, vừa nằm thư giãn trong phòng riêng, bạn vừa có thể ngắm nhìn những dãy núi đá vôi nhấp nhô trên sóng nước xanh qua một một khung cửa sổ lớn. Bên cạnh đó, khi màn đêm buông xuống là lúc bạn được tận hưởng cảm giác yên bình, tĩnh lặng thật sự. Thả hồn vào không gian huyền ảo, ngắm nhìn những vì sao tỏa sáng lung linh và đắm mình trong làn gió biển khi nằm dài trên boong tàu quả là một lựa chọn không thể hoàn hảo hơn cho một đêm nghỉ dưỡng tuyệt vời. Ngắm Hạ Long bằng thủy phi cơ Nếu bạn đã thưởng ngoạn khung vịnh Hạ Long trên du thuyền mà vẫn chưa thỏa mãn thì không cách gì lý tưởng hơn là ngắm cảnh vịnh Hạ Long từ thủy phi cơ. Máy bay với cửa sổ rộng rãi giúp hành khách có thể thoải mái ngắm nhìn cảnh đẹp từ trên máy bay và ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của Vịnh Hạ Long từ độ cao từ 150 đến 3.000 m so với mực nước biển. Khi máy bay từ từ lướt xuống biển rồi rẽ sóng bay vụt lên cao, bạn sẽ cảm thấy vô cùng hào hứng vì có một trải nghiệm hoàn toàn khác với những chuyến bay bình thường. Bạn cũng có thể thu trọn vào tầm mắt vẻ đẹp của Hạ Long khi máy bay bay vòng quanh trên bầu trời. Giá thành một lần ngồi thủy phi cơ có thể lên đến vài triệu đồng/ lượt. Tuy nhiên, với những người có điều kiện trải nghiệm, bạn sẽ được tận hưởng cảm giác lâng lâng giữa không trung, thu vào tầm mắt muôn trùng đảo đá ẩn hiện dưới màu nước xanh như ngọc và cảm thấy số tiền bỏ ra không hề phung phí. Câu mực đêm tại các làng chài Hạ Long không chỉ có thiên nhiên hoang sơ kỳ bí mà con người nơi đây cũng rất mộc mạc chân thành. Họ sống thành từng làng chài rải rác trong vùng vịnh như: làng chài Vung Viêng, làng chài Cửa Vạn, làng chài Ba Hang… Cuộc sống thường nhật của họ tạo nên không gian rất yên bình, là một nét văn hóa mà chỉ riêng Hạ Long mới có. Dành trọn vẹn một buổi tối ở các làng chài, du khách sẽ được đi bằng chiếc thuyền nan mộc mạc, đắm mình trong không gian êm ả, thanh bình, tận mắt ngắm cảnh thiên nhiên hùng vĩ, tìm hiểu đời sống văn hóa của ngư dân, được chỉ cách chèo thuyền,… Nhưng trải nghiệm đem lại cảm giác mới mẻ và được nhiều người ưa thích nhất chính là câu mực cùng ngư dân, sau đó thưởng thức thành quả là những món ăn chế biến từ hải sản do chính tay mình bắt được. Ngồi trên cáp treo xe bus khổng lồ Cáp treo Nữ hoàng được thực hiện với sự tư vấn, thiết kế của hai nhà thiết kế nổi tiếng thế giới là Doppelmayr (Áo) và Garaventa (Thụy Sỹ). Cáp có chiều dài 2.222 m với 2 trụ cáp. Khác với các hệ thống cáp treo trước đây, Nữ hoàng chỉ gồm 2 cabin, công suất vận chuyển khoảng 2.000 khách/giờ. Di chuyển bằng cáp treo Nữ hoàng, bạn sẽ được băng qua vịnh Cửa Lục, trải nghiệm hành trình từ bờ biển Bãi Cháy đến núi Ba Đèo (Hòn Gai). Công trình này đã nhận được 2 kỷ lục Guiness thế giới là cabin có sức chứa lớn nhất (đạt 230 người/cabin) và cáp treo có trụ cáp cao nhất so với mặt đất (trụ cáp T1 cao 188,88 m). Thử sức với bộ môn leo núi Không chỉ hấp dẫn bởi vẻ đẹp non nước hữu tình, biển trời thơ mộng, Vịnh Hạ Long với địa hình đa dạng và hiểm trở còn là một thách thức đối với những du khách yêu thích leo núi. Ngay cả các vận động viên cũng đều khẳng định, vịnh Hạ Long là thiên đường của bộ môn leo núi trên biển đầy thú vị, bởi Hạ Long sở hữu hàng ngàn hòn đảo lớn nhỏ cũng như hàng trăm điểm leo từ dễ đến khó. Sau khi chèo kayak đến các vách núi, du khách sẽ chinh phục các vách đá dựng đứng để rồi nhảy xuống khi đường leo kết thúc. Hoạt động thể thao này khá an toàn với điều kiện người leo núi phải bơi khá và quan sát đánh giá điểm rơi trước khi thực hiện. Thông thường, du khách được khuyến cáo chỉ leo cao nhất khoảng 30 m với mục đích tập luyện hay giải trí, còn muốn lên cao nữa hoặc ở những khu vực nguy hiểm thì phải dùng dây đai để bảo đảm an toàn. Nếu bạn là một tín đồ của môn thể thao mạo hiểm này, chắc hẳn những mỏm đá gai góc, những góc lượn kỳ vĩ của núi non, của vách đá, của hang động tại Vịnh Hạ Long sẽ đem đến cho bạn một cảm giác khao khát được chinh phục. Khám phá những hang động tuyệt đẹp Vịnh Hạ Long là nơi hội tụ của những hang động đẹp lung linh với màu sắc sặc sỡ như động Thiên Cung, hang Sửng Sốt hay hang Trinh Nữ,. Động Thiên Cung là một hang động nằm phía tây nam của Vịnh Hạ Long. Đường lên động vách đá cheo leo, hai bên cây cối xanh um che phủ đường đi. Càng vào trong ta càng ngỡ ngàng trước vẻ đẹp sinh động và lộng lẫy do những thạch nhũ tạo nên. Trên vách động phía đông là một bức tranh hoành tráng đồ sộ với đường nét mềm mại uyển chuyển và vô cùng tinh tế tới từng chi tiết nhỏ. Tất cả là những tạo vật được thiên nhiên ưu ái trau chuốt đến từng chi tiết nhỏ. Hang Sửng Sốt là một trong những hang động rộng lớn và mang một vẻ đẹp tầm cỡ trong hệ thống các hang động. Đường lên hang gập ghềnh, có nhiều tảng đá chen chúc nhau, tạo cho khách có cảm giác rất thật như đang chinh phục đỉnh núi. Bên trong hang, khắp nơi đều có các hình lõm nhỏ li ti được in lên trên tạo cho hang động ở Hạ Long trở nên lạ mắt, khiến cho du khách có một sự trải nghiệm lạ thường. Còn với hang Trinh Nữ, điểm nhấn đầu tiên của hang là bức tượng một người con gái được làm bằng đá. Cô gái có mái tóc dài, mắt hướng ra khơi xa, đôi mắt gợi lên một nỗi buồn như đang trong chờ một điều gì đó nhưng tuyệt vọng. Với người dân đánh cá, họ coi hang Trinh Nữ là ngôi nhà thân yêu, còn những đôi trai gái yêu nhau lại coi đây là biểu tượng, nơi thề nguyện của tình yêu