.  Tôn trọng Venice. Các bạn được chào đón tại đây nhưng bạn phải tuân thủ luật lệ - hoặc chịu phạt. Đó là thông điệp mà chính quyền thành phố Venice muốn gửi tới du khách để khuyến khích họ cư xử thích hợp trong một thành phố đang phải đấu tranh với dòng chảy ồ ạt của khách du lịch. Paola Mar, ủy viên hội đồng thành phố chịu trách nhiệm về du lịch, thông báo rằng, chiến dịch có tên .EnjoyRespectVenezia sẽ được khởi động vào đúng cao điểm của mùa nghỉ hè. Chiến dịch này sẽ được tiến hành đồng loạt trên các phương tiện truyền thông xã hội, hiển thị trên trang web của hội đồng thành phố, dưới hình thức áp phích, tờ rơi tại các địa điểm như ga xe lửa. Du khách được khuyến cáo không bơi trong kênh rạch, không cắm trại tại khu vực công cộng, không dừng quá lâu trên các cây cầu, không vứt rác, không đi xe đạp trong thành phố hay đi dạo trong bộ đồ tắm. Mỗi hành vi vi phạm sẽ bị xử phạt từ 25 đến 500 euro. Mới chỉ tuần trước, một nhóm thanh niên Bỉ đã đăng tải lên mạng xã hội một video họ nhảy từ cây cầu do kiến trúc sư Santiago Calatrava thiết kế xuống kênh đào Grand. Nhóm thanh niên này sau đó đã xin lỗi vì hành vi của mình. Còn vào tháng Tám năm ngoái, một du khách đã bị chết khi nhảy từ cầu Rialto xuống, không may rơi vào đúng một chiếc xe taxi nước phía dưới. Chiến dịch mới này đã được lên kế hoạch trong cả một thời gian dài. Tháng trước, bà Paola Mar nói với tờ The Independent rằng “chiến dịch hành vi” sẽ có 12 quy tắc vàng – cả cấm và khuyến khích. “Vấn đề là các du khách thường coi Venice như một bãi biển,” bà chia sẻ. Chiến dịch sẽ được đăng tải dưới 10 ngôn ngữ, bao gồm cả tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Ả rập và tiếng Hàn Quốc. Nó sẽ gồm cả gợi ý làm thế nào để thay đổi hành vi – trong đó sẽ đưa ra hướng dẫn về những khu vực được phép cắm trại và khu vực nhà vệ sinh công cộng