. Vĩnh Long: Người vừa đoạt giải nhất cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu nhi đồng tỉnh Vĩnh Long năm 2017 là em Võ Minh Thông (học sinh lớp 8/2, trường THCS Đông Thạnh, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long). Sản phẩm em đoạt giải là “Máy bơm nước tự động trên ghe tàu”. Em Võ Minh Thông vừa đoạt giải Nhất cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng tỉnh Vĩnh Long năm 2017. Em Thông cho biết, em từng chứng kiến cảnh ghe tàu chở trái cây của gia đình bị thủng đáy rồi bất ngờ chìm giữa dòng nước. Vụ tai nạn tuy không thiệt hại về người, nhưng toàn bộ hàng hóa trên tàu đều mất sạch nên từ đó em đã có ý tưởng chế tạo “Máy bơm nước tự động trên ghe tàu”. Sau đó, Thông bắt đầu tự mài mò nghiên cứu làm thế nào để sản phẩm của mình đạt tính ưu việt nhất nhằm giúp chủ phương tiện phát hiện kịp thời ghe tàu đang gặp phải sự cố như: ghe tàu thủng đáy, bong tróc đầu chạy khiến nước rỉ vào… Từ ý tưởng này, Thông nghĩ đến nếu có một thiết bị có thể báo hiệu cho ghe tàu được mực nước nguy hiểm và tự động bơm nước trên ghe tàu khi gặp sự cố, thì chủ phương tiện sẽ không bị chìm và tài sản sẽ không bị mất. Ngay sau khi em Thông có ý tưởng, cô Lê Thị Bích Tuyền (giáo viên tổng phụ trách đội Trường THCS Đông Thạnh) đã hoàn toàn ủng hộ và hướng dẫn em thực hiện sáng tạo của mình. Cô Tuyền cho biết, từ suy nghĩ của Thông, cô hình dung được cách lắp đặt cũng như lập trình giúp em thực hiện từng chi tiết. Để hoàn thành “công trình” này thì việc hàn các mối điện, em Thông tự mình ra nơi hàn tiện để làm. Thiết bị gồm các bộ phận chính gồm hệ thống phao nổi. Bên trong hệ thống này có phao nổi, phao này sẽ được dâng lên hoặc hạ xuống theo áp lực của nước dưới đáy ghe và motor bơm nước. Nhưng tùy tải trọng của ghe mà ta có thể sử dụng các loại motor có công suất khác nhau. Hệ thống đèn và còi báo động có công tắc được bố trí gần buồng lái. Thiết bị hoạt động bằng nguồn điện là bình ắc quy. Thiết bị đặt bên trong dưới đáy ghe tàu, khi vận hành nhờ vào thiết bị tự động. Khi nước vào ghe, phao nổi sẽ dâng lên theo áp lực của mực nước làm chạm mạch điện ở phía trên phao. Khi đó, tín hiệu đèn và còi báo động sẽ hoạt động. Đồng thời, hệ thống motor sẽ tự động bơm nước trong tàu, ghe ra ngoài. Khi mực nước trong ghe, tàu hạ xuống ở mức an toàn thì thiết bị sẽ tự ngưng hoạt động. Đặc biệt, khi thiết bi đang hoạt động, chủ phương tiện có thể tắt đèn, còi và motor theo ý muốn. Trung bình mỗi sản phẩm tốn chỉ khoảng vài trăm nghìn đồng là có thể sử dụng tốt. Theo thầy Đặng Tấn Trung, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Đông Thạnh, sản phẩm của Thông đạt giải cao là niềm vinh dự cho nhà trường. Sản phẩm của Thông có thể được ứng dụng dễ dàng và rộng rải ở tất cả các phương tiện trên sông. “Em ước mơ sau này trở thành kỹ sư vật lý. Hướng tới em sẽ tiếp tục nghiên cứu máy nghiền miểng chén, chai thủy tinh thành cát, bởi em biết hiện giá cát đang tăng cao”, em Thông chia sẻ