. Hội chứng yêu đàn ông đã có vợ: Có một thực tế là không ít các cô gái sau một thời gian mấy năm yêu người đàn ông đã có gia đình, khi họ nhận ra sai lầm của mình cũng là họ muốn chấm dứt mối tình sai trái đó. Tuy nhiên những cô gái này thường rất khó bỏ được người đàn ông có vợ. Có rất nhiều nguyên nhưng nhìn chung hai lý do sau: Một là các cô gái bị ham mê tình dục lôi kéo. Thứ hai, và là lý do vô cùng quan trọng đó là những người đàn ông có vợ thường tìm cách giữ các cô gái lại bằng mọi cách. Như chúng tôi đã đề cập ở những số báo trước, hầu hết những cuộc tình vụng trộm của các cô gái trẻ đối với những người đàn ông đã có gia đình đều liên quan đến yếu tố sex. Tình dục là thứ ma lực mà con người, nhất là người trẻ dễ bị cuốn vào đó nhất. Sau khi có yếu tố sex, người nữ bỗng trở nên mất "tự do" vì đặc tính coi người tình như là máu thịt, như là cả cuộc đời. Ảnh minh họa Đối với những cô gái trẻ, họ có 3 yếu tố thuận lợi để bị cuốn vào hấp lực của tình dục đối với những người đàn ông đã có gia đình đó là: sức trẻ, sự thiếu trải nghiệm và đặc tính nữ. Bản thân giới nữ có một đặc tính khác ở đàn ông là, trong chuyện tình cảm, một khi đã có yếu tố sex, họ thường rất dễ bị lụy tình. Trong khi đó nam giới lại ngược lại hoàn toàn. Hoạt động tình dục ở người nữ mang một đặc tính kỳ lạ đó là nó khiến cho người nữ coi người đàn ông mà họ đã có quan hệ tình dục như là máu thịt của mình. Trước khi chưa có quan hệ sex thì người nữ còn tự do. Nhưng khi đã để “chuyện ấy” xảy ra thì người nữ thường coi người nam là cả cuộc đời của họ, như là máu thịt, như là sự sống của họ. Trong khi đó ở người nam, tình dục đối với họ là những cuộc chinh phục. Họ không có sự quyến luyến như là máu thịt theo kiểu người nữ mà chỉ đơn thuần là sự hưởng thụ. Bên cạnh đặc tính nữ thì đối với vấn đề tình dục, các cô gái trẻ thường là người thiếu kinh nghiệm trường đời nên họ không hiểu được tính hai mặt của tình dục. Họ chỉ thấy cái mặt hấp dẫn, đam mê, lôi cuốn mà chưa thấy được mặt ê chề của cái gọi là tình yêu nhưng thực chất là tình dục. Trong khi chuyện tình dục là thứ mới mẻ hấp dẫn đối với các cô gái trẻ thì những người đàn ông có vợ lại có quá nhiều kinh nghiệm trong tình trường và kinh nghiệm giường chiếu. Tự thân những điều này đủ khiến cho các cô gái không thoát ra được gọng kìm ma quái của tình dục với những kẻ lão luyện và dày dạn kinh nghiệm như những người đàn ông đã có gia đình. Ngoài ra, một lý do khiến cho các cô gái khó chấm dứt được cuộc tình với người đàn ông đã có gia đình là do những người đàn ông này “giữ chân” họ rất kinh. Các cô gái muốn chấm dứt chuyện tình trái ngang nhưng không thể làm được một phần bởi sự giữ chân của người tình. Ảnh minh họa Họ, những người đàn ông có vợ khi có được một cô tình nhân bé bỏng - vừa non tơ, vừa mới lạ, vừa ngoan ngoãn, vừa dễ thương, vừa cuồng nhiệt, vừa mê đắm, vừa ngọt ngào, vừa nũng nịu, vừa sạch sẽ, vừa thơm tho…thì còn gì bằng. Họ được các cô gái cho không biếu không, chẳng đòi hỏi một cam kết hôn nhân nào, một trách nhiệm nào thì “tội gì không hưởng”. Mà khuynh hướng chung của con người là ưa thích hưởng thụ dục lạc. Nên khi đã có “liễn mỡ” trong tay thì chẳng “con mèo” nào chịu thả mỡ ra khỏi nanh vuốt của mình. Chính vì thế nên sau khi nhận ra sự lầm đường lạc lối của mình, trong thâm tâm các cô gái trẻ rất muốn chấm dứt mối quan hệ với người đàn ông đã có gia đình nhưng họ không thể làm được. Một phần bị con ma “tình dục” níu kéo, một phần vì sự “không buông tha” của những người đàn ông có vợ này