.  Marianne chia sẻ câu chuyện của mình với tư cách một người lao động tình dục ở Anh. Các khách hàng của cô, có người là những cậu trai trẻ, có người đang tuổi hưu, có người đã kết hôn, và có cả những người khuyết tật. Đó không phải vấn đề gì lớn với cả cô và khách hàng - họ có thể mất nhiều thời gian hơn để trút bỏ đồ, hoặc cô phải đến chỗ của họ bởi nhà của cô không có thiết kế phù hợp cho người khuyết tật. Nhưng tất cả họ sau đó đều vui. Marianne giải thích: "Hầu hết những khách hàng khuyết tật của tôi đều quay lại, vì vậy tôi cho rằng họ vui. Tôi gặp một khách hàng tổn thương não khoảng 3-4 lần. Cậu ấy rất hạnh phúc và mỉm cười rất nhiều. Người chăm sóc cậu ấy nói rằng cậu ấy trông chờ được gặp tôi". Tuần này, tác giả Kathy Lette và người mẫu Katie Price - cả hai đều có con mắc chứng tự kỷ, đã nói chuyện về việc đưa con trai của họ đến gặp những người như Marianne, để trải nghiệm sự thân mật mà hầu hết những người bình thường không coi trọng. Đó là một chủ đề tế nhị đối với nhiều người, nhưng với những người tàn tật gặp khó khăn trong việc kết nối thể xác cùng người khác, thì tiếp xúc tình dục giúp họ hạnh phúc hơn. Marianne, 39 tuổi, từng là một nhân viên xã hội, đã trở thành lao động tình dục được 4 năm rưỡi và khoảng 10% khách hàng của cô có khuyết tật thân thể hoặc tâm lý. "Tôi không nhớ vị khách khuyết tật đầu tiên mình tiếp, nhưng có một khách hàng của tôi bị tổn thương não từ năm 14 tuổi. Giờ anh ấy đang ở tuổi 30, sống một mình và cần người chăm sóc cá nhân toàn thời gian. Anh ấy đã thổ lộ về những thúc giục sinh lý không thể đáp ứng trong mình với người chăm sóc, cô ấy tế nhị nói chuyện lại cùng gia đình và họ tìm cho anh ấy một người phụ nữ. Tôi không nghĩ anh ấy có khả năng tự làm việc đó. Anh ấy dễ tổn thương và còn không biết làm chuyện đó an toàn", Marianne nói. "Một khách hàng khác mà tôi đã gặp, có vấn đề khá nghiêm trọng về việc học, tôi được giới thiệu qua một nhân viên từ thiện. Anh ấy phơi bày cơ thể nơi công cộng và biểu lộ hành vi tình dục không mong muốn. Người ta nói với anh ấy đó là do sự thất vọng về tình dục và không bao giờ có bất kỳ trải nghiệm tình dục nào. Thực ra thì người đàn ông đó quan tâm đếm việc tiếp xúc với một người phụ nữ hơn - những âu yếm, những nụ hôn và gần gũi thể xác. Mặc dù không có cùng sự hiểu biết về các mối quan hệ yêu đương như những người bình thường khác, anh ta vẫn có những thúc ép sinh lý và chính điều này gây ra các rắc rối có thể khiến anh ta bị kết án". Marianne tính phí 130 bảng Anh/ giờ cho khách hàng khuyết tật, đồng ý để họ thêm giờ cho các hoạt động hỗ trợ chức năng như thời gian cần thiết để khách hàng lên cầu thang, cởi đồ. Từ góc nhìn của người khuyết tật Asta Philpot Asta Philpot, 35 tuổi, đến từ Leeds, sinh ra với chứng arthrogryposis - một chứng bệnh liên quan đến cơ hạn chế nhiều chuyển động. 25 tuổi, Asta Philpot lần đầu "vào đời" ở nhà thổ Tây Ban Nha và từ đó thi thoảng ghé thăm các lao động tình dục. "Tôi bị xã hội đánh giá suốt đời vì khuyết tật của mình, đã có lúc tôi nghĩ mình sẽ không có quan hệ tình dục, thậm chí không biết mình có làm được hay không. Tôi có khát khao y như những thanh niên khác nhưng khuyết tật cơ thể là rào cản khiến tôi không thể có người yêu. Khi tôi làm chuyện đó, thật tuyệt vời. Nó giúp tôi tự tin hơn. Đôi khi tôi vẫn đến gặp các cô gái bán hoa và sẽ còn tiếp tục cho đến khi tìm được một người yêu mình. Chúng ta thường phán xét quá vội vàng dựa trên vỏ bề ngoài, nhưng ngoài kia còn rất nhiều người xứng đáng có được những yêu thương, tiếp xúc gần gũi. Đây không nên là chủ đề phải né tránh nữa, không nên nghĩ rằng vì bạn khuyết tật, bạn chỉ có thể có quan hệ với một người khuyết tật khác. Tôi có thể mang lại hạnh phúc cho người khác như bất cứ ai. Tôi từng chứng kiến những người bạn qua đời mà chưa bao giờ trải nghiệm gần gũi một ai đó. Mọi người đều có quyền gần gũi thân xác, không có sex chúng ta không tồn tại"