.  Đoạn video dài 90 giây quay cảnh ông Wang Hongliang nhẹ nhàng quạt mát cho người mẹ già yếu ớt và cho bà uống sữa từ bình trẻ em xuất hiện trên trang Pearvideo.com ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Vì người mẹ già không thể di chuyển, ông Wang phải cho sữa vào bình để đút bà ăn mỗi bữa. "Ngôi nhà không có gì ngoài bốn bức tường nhưng ở đó có tình người thuần khiết nhất. Ông ấy thật sự khiến chúng tôi hổ thẹn", một người dùng mạng Weibo chia sẻ. Ông Wang và mẹ ở trong ngôi làng ở ngoại ô thị trấn Duy Phường, tỉnh Sơn Đông. Ông sống bằng nghề thu nhặt phế liệu. Trong đoạn video, ông giải thích rằng ông là người duy nhất có thể chăm sóc mẹ. "Mẹ ăn trước, nhưng tôi luôn kiểm tra độ nóng của thức ăn trước khi đưa mẹ dùng", ông nói. Đoạn video quay cảnh ông hâm sữa cho mẹ trên một cái bếp đơn sơ rồi đổ sữa vào bình trẻ em để mẹ uống. Mặc dù mẹ không thể đứng dậy khỏi giường, ông Wang vẫn nói rằng họ là bạn đồng hành của nhau: “Mẹ không đi đâu cả nên tôi luôn có mặt để trò chuyện cho mẹ vui. Nếu mẹ mất đi, tôi sẽ chẳng còn ai bên cạnh”. Trong một đoạn clip khác, ông Wang quạt cho mẹ bằng quạt lá. Nhà ông có quạt điện nhưng vì mẹ lạnh nên ông không dám bật. Mẹ chỉ thích ông quạt mát bằng quạt lá và ông sẵn lòng chăm sóc mẹ. Những khi mẹ ngủ yên giấc, ông Wang tranh thủ lái chiếc xe ba bánh quanh khu phố để tìm mua phế liệu rồi bán lại kiếm lời. Xúc động trước những hình ảnh chân thành của ông Wang, một cư dân mạng thốt lên: “Người xưa từng nói rằng chẳng thể có cậu con trai hiếu thảo nào khi một bà mẹ bị bệnh lâu dài. Tuy nhiên, ông Wang đã vượt qua tất cả bằng tình thương yêu mẹ vô bờ bến. Một sự nhẫn nại tuyệt vời”. Một người dùng mạng khác gợi ý mọi người không nên chỉ bình luận về hoàn cảnh của ông Wang và mẹ mà nên giúp đỡ họ một cách thiết thực: "Tôi hy vọng đây không chỉ đơn thuần là một sản phẩm trên kênh truyền thông mà còn là lời kêu gọi giúp đỡ gia đình ông Wang từ những người có tấm lòng hảo tâm"