.  Eric Martinez đã nói lời cầu hôn Cammy Rynae Cuoco trong kỳ nghỉ ở Riviera Maya, Mexico. Đầu tiên, chàng trai quỳ xuống tỏ tình trong một hang động tuyệt đẹp rồi tiếp tục cầu hôn lần thứ hai khi cùng bạn gái lặn dưới đáy biển. “Công chúa yêu thích của tôi luôn là Ariel từ phim “The Little Mermaid”. Các nàng tiên cá vô cùng huyền diệu và có thể thoải mái khám phá những vùng nước sâu. Thật tuyệt vời khi giờ đây, tôi đã có chàng hoàng tử Eric của riêng mình”, Cammy chia sẻ. Theo đó, Eric đã dành cả tháng trời để lên kế hoạch cho ngày đặc biệt. Anh sử dụng một chiếc nhẫn kim cương để cầu hôn trong hang đá và dùng một chiếc kẹo Ring Pop làm nhẫn khi cầu hôn dưới đáy biển. Eric thậm chí còn chuẩn bị váy đuôi cá lấp lánh đồng thời thuê nhiếp ảnh gia Polly Dawson để ghi lại khoảnh khắc đặc biệt của đời mình. Chiếc váy saquin lấp lánh cùng nhẫn cưới của cô dâu Vị hôn phu muốn biến ước mơ nàng tiên cá của người mình yêu thành sự thực. “Màn cầu hôn dưới nước thật là điên khùng, đặc biệt sau khi tôi đang phải đối mặt với chứng nghiện rượu tequila, một đặc sản của Mexico. Nhưng nước lạnh làm tôi tỉnh táo và tôi có thể bơi như một nàng tiên cá thực sự”, Cammy thổ lộ