.  Sự kiện Vietnam Motorcycle Show 2017 (VMS) thực sự gây ấn tượng với ba mẫu xe concept đến từ hai ông lớn Honda và Yamaha, đây không hẳn là những mẫu xe mạnh nhất, nhiều công nghệ nhất, mà hơn thế đó là những mẫu xe để những nhà thiết kế và chế tạo có quyền bay bổng với những ý tưởng đầy phóng khoáng. Honda Monkey concept Chiếc minibike vô cùng cá tính của Honda được làm mới với một mẫu concept khá ấn tượng với khá nhiều thiết kế mang nét hiện đại nhưng vẫn giữ lại những đặc điểm mang tính "nhận dạng" của chiếc xe này: bình xăng đặc trưng, cụm yên xe "chật trội", bộ lốp to bản với gai (ta-lông) lớn. Chiếc Honda Monkey concept mới này được trang bị động cơ 125 phun xăng điện tử tương đương với mẫu MSX hiện đang khá phổ biến tại Thái Lan và Việt Nam (9,4 mã lực và 10,6 Nm). Trong khi đó, xe được trang bị hệ thống giảm xóc trước dạng up-side-down và lò xo giảm chấn thủy lực ở phía sau, đi kèm hệ thống phanh đĩa cả trước/sau; không có thông tin nào về việc chiếc xe này có được ứng dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS hay không. Nét mới trên chiếc xe concept này là một số chi tiết thiết kế hiện đại, như hệ thống đèn LED chiếu sáng ban ngày, đồng hồ công-tơ-mét là một màn hình LCD hiển thị tốc độ, vòng tua động cơ và cả các thông số về nhiên liệu, đèn báo rẽ. Sự xuất hiện của Monkey 125 Concept, cùng với mẫu Grom 50 Monkey vào hồi tháng 3/2017 tại Thái Lan đã xóa tan thông tin Honda muốn khai tử dòng xe có tuổi đời hơn 50 năm này. Yamaha QBix Xuất hiện lần đầu tiên tại Đông Nam Á ở Bangkok Motor Show hồi tháng 3 vừa qua, mẫu xe ga Yamaha QBix có mặt tại VMS 2017 giành được khá nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng bởi thiết kế mới lạ, trẻ trung. Yamaha QBix hiện đã có mặt tại Ấn Độ và Indonesia, nhưng tại Việt Nam - thị trường lớn thứ hai thế giới của Yamaha, lại chưa có kế hoạch nào ra mắt. Hầu hết các công nghệ trên chiếc QBix này đều hoàn toàn không có gì là lạ lẫm khi đã có trên các dòng xe của Yamaha tại Việt Nam: động cơ 125cc phun nhiên liệu điện tử, hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System), hệ thống phanh đĩa ABS, đèn pha LED. Yamaha Glorious concept Một mẫu xe khác thực sự ấn tượng trong gian hàng của Yamaha tại Vietnam Motorcycle show năm nay; lấy ý tưởng từ những nhạc cụ mà Yamaha cũng là một nhà cung cấp lớn trên thế giới, thiết kế của Glorious concept khiến người ta nhận ra ngay những chi tiết của các cây đàn dây, hay nút bấm của những chiếc kèn hơi. ở cả phía trước và phía sau. Về trang bị động cơ, Yamaha cho biết Glorious concept sẽ được trang bị thế hệ động cơ mới nhất của hãng - với công nghệ Blue Core hiện đang rất phổ biến trên các dòng xe ga như NVX, Nozza. Tuy nhiên, hiện Yamaha chưa tiết lộ loại động cơ dung tích nào sẽ được trang bị cho chiếc Glorious nếu chính thức đi vào sản xuất, cho dù đã có nhiều thông tin cho rằng một động cơ 155cc (tương tự trên các mẫu NVX và NMX) sẽ là lựa chọn phù hợp nhất