.  1. Atrani, Campania Nằm giữa hai vách đá nhìn ra biển Tyrrhenian, ngôi làng nhỏ bé và đẹp như tranh vẽ Atrani là bí mật tuyệt vời nhất của bờ biển Amal.i. Nó thường bị bỏ qua trên các tuyến đường đến các thị trấn lớn hơn và nổi tiếng hơn như Amal.i, Positano, và Sorrento. Tới đây, bạn sẽ được thăm các nhà thờ với kiến trúc tuyệt đẹp, ăn pizza tại các nhà hàng trattorias quyến rũ. 2. Saluzzo, Piedmont Chỉ một giờ lái xe về phía nam của Turin, bạn sẽ tìm thấy thị trấn thời trung cổ yên ả Saluzzo - những mái vòm đỏ, tháp chuông và ngọn tháp cổ được bao quanh bởi dãy núi Cottian Alps phủ tuyết. Các điểm thăm quan nổi bật bao gồm La Castiglia, lâu đài thế kỷ thứ 14 và Casa Cavassa, một viện bảo tàng cổ điển thời Phục hưng, là nơi có những bức tranh sơn dầu đầy ấn tượng. 3. Collodi, Tuscany Được bao bọc bởi một ngọn đồi ở Tuscany giữa Florence và Pisa, bạn sẽ tìm thấy Collodi - một ngôi làng thời trung cổ tuyệt đẹp, vốn được mệnh danh là ngôi nhà của Pinocchio hoặc chính xác hơn, là ông lão Carlo Collodi - người đã làm ra chú rối tinh nghịch này. Đừng vội rời đi nếu chưa đến công viên Pinocchio, nơi có bức tượng Pinocchio bằng gỗ cao nhất trên thế giới, và vườn Garzoni gần đó với tượng đài thời phục hưng, đài phun nước trang trí hoa văn và những khu vườn tre tươi tốt. 4.Castelluccio, Umbria Nằm trên đỉnh một ngọn đồi cao 1.500m trên mực nước biển, Castellucio là ngôi làng cao nhất trong dãy núi Appenine - và là ngôi làng đẹp nhất. Ở một bên, ngôi làng được bao quanh bởi những ngọn núi phủ tuyết trắng, và mặt khác là những đồng bằng màu mỡ với những cánh đồng nở hoa đầy màu sắc của violet và hạt cải dầu vào mùa xuân. Thị trấn này thật quyến rũ với nhiều tháp chuông đẹp như tranh vẽ và một nhà thờ giản dị nhưng đáng yêu. 5. Monte Isola, Lombardy Nằm trên một hòn đảo cùng tên, thị trấn Monte Isola ở giữa một trong những hồ nước tuyệt đẹp nhất của Ý là hồ Iseo. Để đến đó, bạn sẽ cần lái xe một giờ rưỡi từ Milan, sau đó đi phà thêm khoảng 20 phút qua hồ từ thị trấn Iseo. Thị trấn kỳ diệu này có nhiều nhà hàng ấm cúng, các quán cà phê bên hồ lãng mạn và nhà nguyện Madonna della Ceriola xinh đẹp 6. Alberobello, Puglia Sự hấp dẫn chính của Alberobello, một thị trấn nhỏ đẹp như tranh vẽ gần Bari ở Puglia, là những ngôi nhà hình nón giống như được phủ tuyết quanh năm. Nhờ tính năng đặc biệt này, thị trấn đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1996 cho tính năng đặc biệt này của mình. 7. Belluno, Veneto Nằm trên những ngọn núi cao phía trên sông Piave và được hỗ trợ bởi khung cảnh tuyết phủ của Dolomites, Belluno không nghi ngờ gì về một trong những thị trấn nhỏ đẹp nhất của Ý. Bên cạnh khung cảnh góc nào cũng đẹp, bạn sẽ tìm thấy một trung tâm lịch sử quyến rũ bao gồm các tòa nhà thời Phục hưng, và nhà thờ La Mã. Tất cả những vẻ đẹp này chỉ mất hơn một giờ lái xe từ Venice 8. Pietrapertosa, Basilicata Pietrapertosa là một trong những thị trấn ấn tượng nhất ở nước Ý: nó dựa vào vách đá của một ngọn núi từ độ cao có độ cao 1.050m trên mực nước biển. Thị trấn chứa đầy những tàn tích cổ đại và lâu đài Saracen từ thế kỷ thứ chín - nhưng điểm nhấn của bất kỳ chuyến viếng thăm nào là đi xe trên Il Volo dell'Angelo. Đây được cho là đường zipline cao nhất thế giới và cung cấp cho du khách một cái nhìn ngộp thể về toàn bộ khung cảnh thị trấn và không gian xung quanh. 9. Ce.alù, Sicily Nằm cách thị trấn Palermo một giờ lái xe, thị trấn Ce.alù thời trung cổ là bối cảnh của rất nhiều bộ phim lang mạn. Những điểm nổi bật gồm các những nhà thờ được khảm khảm, đi bộ trên con đường lung linh huyền ảo dọc bờ biển, và ngắm cảnh hoàng hôn từ La Rocca cao chất ngất 10. Sperlonga, Lazio Sperlonga là nơi ẩn náu của nhiều hoàng đế La Mã. Chỉ một giờ đồng hồ đi tàu từ Rome, bạn sẽ có một kì nghỉ hoàn hảo với bãi biển nguyên sơ, cây cối xanh tươi tốt, viện bảo tàng Museo Archeologico di Sperlonga nằm giữa biệt thự cổ của hoàng đế Tiberius. H