. Thanh Hóa: Ngày 9/7, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an thành phố Sầm Sơn đã phối hợp với công an huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị bắt khẩn cấp đối tượng Trần Hải Hậu (SN 1985, trú tại Phường Hải Yên, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh). Hậu bị bắt về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, tại nhà nghỉ Nghĩa Minh ở khu Phố Bắc Nam, phường Trường Sơn, thành phố Sầm Sơn, Hậu đã làm quen với chủ nhà nghỉ Nghĩa Minh và giới thiệu mình là lái xe chuyên đưa khách du lịch vào Sầm Sơn nghỉ mát, hiện đang nghỉ tại nhà nghỉ Hoàng Lan, cạnh nhà nghỉ Nghĩa Minh. Sau khi đã lân la làm quen và hứa hẹn sau này sẽ thường xuyên đưa khách du lịch đến nghỉ tại nhà nghỉ Nghĩa Minh, Hậu đã mượn của chủ nhà nghỉ này một chiếc xe máy nói là đi ra bãi để xe, sau đó chiếm đoạt rồi bỏ trốn. Qua công tác điều tra xác minh, Công an thành phố Sầm Sơn đã phát hiện Hậu đang lẩn trốn trên địa bàn huyện Gio Linh tỉnh Quảng Trị, nên đã phối hợp với Công an huyện Gio Linh bắt khẩn cấp đối tượng, thu giữ tang vật trả lại cho người bị hại. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng