.  Ngày 11/9, TAND huyện Bình Chánh, TPHCM đã đưa bị cáo Chau Sum (sinh năm 1986 tại An Giang) về tội chống người thi hành công vụ ra xử sơ thẩm. Theo nội dung vụ án, khoảng 20h ngày 30/3/2015, Sum đến 1 công ty ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TPHCM tìm em đang làm công nhân tại đây để mượn tiền về quê. Vì công ty đang tăng ca nên bảo vệ không cho Sum vào. Sum bước qua khu lưu trú của công nhân ở đối diện công ty rồi vào phòng của em lấy một cây kéo và một con dao đem ra mài. Sum còn chuẩn bị thêm một chai nhựa đựng tương ớt pha nước. Mục đích của Sum là đi tìm gặp giám đốc công ty để hỏi về việc bắt công nhân tăng ca. Sum lận cây kéo, chai tương ớt vào trong người rồi cầm dao đến trước cổng công ty. Tiếp nhận tin báo, cảnh sát khu vực Nguyễn Duy Phương và hai dân phòng xuống hiện trường. Nhìn thấy Sum đang la hét và lăm lăm cây dao trên tay, Phương xưng danh cảnh sát và yêu cầu Sum bỏ dao xuống. Sum không chấp hành mà tiếp tục la hét và cầm dao tiến về phía Phương. Sau đó, Phương dùng gậy cao su đánh văng dao trên tay Sum. Sum tiếp tục rút kéo ra để đâm Phương, đồng thời xịt tương ớt về phía Phương. Phương rút súng bắn chỉ thiên ba phát. Sum vẫn không dừng lại mà cầm kéo đâm Phương gây thương tích nhẹ ở tay. Tiếp đó, Phương nổ súng bắn trúng phần hông của Sum. Sum vẫn dùng kéo tấn công và xịt tương ớt vào mặt Phương.Thấy Phương gặp nguy hiểm, một nhân viên bảo vệ công ty giày dùng cây đánh Sum. Cùng lúc, hai cán bộ công an xã vừa đến, bắn tiếp hai phát súng chỉ thiên. Sum dùng kéo đâm loạn xạ rồi bỏ chạy thì bị khống chế bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Sum thừa nhận mọi hành vi phạm tội. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, thấy Sum có dấu hiệu tâm thần nên đã đưa Sum đi giám định tâm thần. Bản kết luận giám định pháp y tâm thần ngày 20/4/2015 của Trung tâm Giám định pháp y tâm thần TPHCM kết luận tình trạng tâm thần của Sum như sau: Chậm phát triển tâm thần, mức độ nhẹ kèm rối loạn hành vi phải chú ý theo dõi, bị hạn chế nhận thức và điều khiển hành vi trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, việc Sum thực hiện hành vi phạm tội có đủ năng lực trách nhiệm hình sự hay không không thuộc thẩm quyền trả lời của giám định viên. Sau khi có kết luận giám định, Viện KSND huyện vẫn chuyển hồ sơ truy tố Chau Sum ra tòa vào tháng 10/2016. Tháng 12/2016, TAND huyện Bình Chánh mở phiên tòa xét xử Chau Sum. Tuy nhiên, chưa xong phần thẩm tra lý lịch, HĐXX đã phải hoãn phiên tòa để trưng cầu giám định tâm thần đối với Chau Sum vì những biểu hiện ngờ nghệch của Sum. Tại phiên tòa hôm nay, Viện KSND Bình Chánh cho rằng do người tâm thần Chau Sum không còn nguy hiểm cho xã hội nữa nên rút quyết định truy tố và đề nghị toà đình chỉ vụ án. HĐXX đã đồng ý và tuyên bố đình chỉ vụ án này