. Ninh Bình: Chị N.T.N (SN 1968), trú xã Trường Yên, huyện Hoa Lư (Ninh Bình) cho biết, cách đây 3 tháng, khi đi làm về thấy 2 con gái là cháu N.T.T (SN 2003) và N.T.Ng (SN 2006) ôm nhau khóc lóc, tâm trạng bị hoảng loạn. Dỗ dành 2 con, chị N gặng hỏi mới biết được chuyện kinh hoàng vừa xảy ra với con gái mình. Ngày hôm đó, chị và chồng đi vắng chỉ có cháu T và Ng ở nhà nên đã bị người hàng xóm tên H dở trò đồi bại, xâm hại tình dục với cháu Ng. Cháu bé mới chỉ 11 tuổi. Nhà Vũ Văn H thường xuyên đóng cửa từ hôm xảy ra vụ việc xâm hại cháu Ng. Trong đơn trình báo gửi Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) chị N cho biết, chiều 30/4/2017 hai con gái chị là cháu N.T.T và N.T.Ng khi đang ở nhà thì Vũ Văn H (SN 1966) cùng thôn gọi sang nhà cho mỳ tôm ăn. Lúc này, cháu Ng sang, còn cháu T ở nhà. Một lúc sau cháu T chạy sang tìm em thì thấy H đang đè em mình trên giường trong gian buồng. Khi đó, quần của ông H và cháu Ng bị tụt xuống đầu gối. “Thấy cảnh tượng đó, cháu T liền la lớn: Bác H làm gì em cháu thế?. Thấy thế, H liền đứng dậy kéo quần lên sau đó bỏ đi chỗ khác. Sau đó, cháu T đưa em về nhà”, chị N kể lại. Cũng theo người phụ nữ 50 tuổi, sau khi nghe con gái kể lại sự việc bị xâm hại, chị rất bức xúc và tìm đến nhà H để nói chuyện nhưng người này không mở cổng mà cố thủ trong nhà. Sau đó, chị N đã gửi đơn tố cáo hành vi của ông này đến cơ quan công an. Nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hoa Lư tiến hành các hoạt động điều tra và trưng cầu giám định pháp y sinh dục, xét nghiệm HIV đối với cháu N.T.Ng. Kết quả ban đầu xác định: màng trinh không bị rách, có xung huyết gốc màng trinh, HIV (-) âm tính. Riêng đối với “yêu râu xanh” 51 tuổi Vũ Văn H, Cơ quan Công an cho biết, đối tượng mang bệnh HIV/AIDS giai đoạn cuối, hiện đang điều trị dài ngày bệnh lao tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Ninh Bình. Đại tá Phạm Văn Hội, Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Cơ quan CSĐT đã nhiều lần gọi H lên làm việc, nhưng đối tượng có thái độ chống đối, không hợp tác với cơ quan Công an, gây khó khăn cho công tác điều tra. “Sau khi nắm bắt được sự việc, Công an tỉnh Ninh Bình đã chỉ đạo Công an huyện Hoa Lư tiếp tục điều tra xác minh, thu thập chứng cứ để kết luận vụ việc. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sau khi có kết luận cụ thể”, Đại tá Phạm Văn Hội nói