. Vĩnh Long: Clip ghi lại cảnh đối tượng cầm súng cướp ngân hàng Cụ thể, sau khi gây án tên cướp chạy về hướng chợ Phước Yên rồi vòng qua xã Phú Quới để ra QL1 đi về hướng Cần Thơ. Truy theo đường tẩu thoát của đối tượng, trong ngày 28/9 đã lần lượt phát hiện một số vật dụng đối tượng này bỏ lại. Tại quán Karaoke 68 ấp Phú Hưng, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ phát hiện 1 đôi giày và 1 đôi găng tay. Mũ bảo hiểm và túi xách của nghi phạm gây ra vụ cướp tại ấp 2, xã Tân Lộc, huyện Tam Bình. (Công an Vĩnh Long cung cấp) Tại ấp 2, xã Tân Lộc, huyện Tam Bình phát hiện túi xách màu đen và 1 mũ bảo hiểm màu đỏ sọc đen. Qua kiểm tra camera an ninh tại một hộ dân ở ấp 1, xã Tân Lộc phát hiện tên cướp chạy xe trên đường liên xã Hòa Phú - Tân Lộc lúc 15h44, tức hơn 20 phút sau khi gây án. Lúc này tên cướp đã gắn biển số xe, đội mũ bảo hiểm màu trắng, mặc áo sơ mi trắng ngắn tay. Chiều tối ngày 28/9, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết thêm: “ Do tính chất nghiêm trọng của vụ cướp chi nhánh Vietinbank tại Long Hồ, sáng cùng ngày các trinh sát của Bộ Công an đã phối hợp với Công an tỉnh vào cuộc truy bắt tội phạm. Khi gây án nghi phạm đã che chắn rất kỹ, sử dụng xe máy không có biển số, lên trước kế hoạch đối phó với lực lượng truy bắt một cách tinh vi”. Nếu người dân có thông tin về nghi phạm trên thì liên hệ vào đường dây nóng của Công an tỉnh Vĩnh Long qua số điện thoại: 02703.503490 hoặc 0919.494 234. Như Dân trí đã đưa tin, vào lúc 15h15 ngày 27/9, tại Phòng giao dịch chi nhánh Ngân hàng Vietinbank, Khu công nghiệp Hòa Phú, đã xảy ra một vụ cướp. Theo lời anh Trần Bá Thịnh (SN 1983) nhân viên bảo vệ ngân hàng, là người trực tiếp đối mặt với tên cướp: “Lúc vào tên cướp đã lấy súng chĩa vào đầu, khống chế mọi người lùa vào một góc. Tôi đến hỏi thì người này liền đẩy tôi vào trong phía các nhân viên, khách đang giao dịch và cấm gọi công an”. Cũng theo anh Thịnh, khi anh có ý kháng cự thì tên cướp liền lên đạn, buộc anh phải nghe theo, lùi vào góc trong quầy giao dịch. Thời điểm xảy ra vụ cướp bên trong ngân hàng có 9 người (trong đó 3 khách hàng). Lo sợ tên cướp có vũ khí nên 2 nữ giao dịch viên phải làm theo yêu cầu của hắn, mở các ngăn tủ và két sắt lấy tiền. Tuy nhiên, một nhân viên nhanh trí không lấy tiền ở một ngăn tủ phía dưới bàn với số tiền 1 tỷ đồng. Sau khi sự việc xảy ra cán bộ Đồn Công an Khu Công nghiệp Hòa Phú đã có mặt bảo vệ hiện trường, Công an huyện Long Hồ đã báo động toàn lực lượng và công an các xã lân cận đồng thời cấp báo về Ban Giám đốc Công an tỉnh và Phòng Cảnh sát hình sự để điều tra truy xét