.  Trước đó, TAND TPHCM tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma) 12 năm tù, Võ Mạnh Cường 12 năm tù về tội buôn lậu. Các bị cáo khác trong vụ án này cũng bị tuyên từ 2 năm cho đến 5 năm tù. Ngoài mức án này, TAND TPHCM còn kiến nghị Bộ Công an, Viện KSND Tối cao điều tra làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan, kiến nghị điều tra làm rõ việc chi hoa hồng cho bác sĩ, làm rõ trách nhiệm của các cán bộ Cục Quản lý Dược thuộc Bộ Y tế, nếu đủ căn cứ xử lý thì truy cứu trách nhiệm hình sự. Sau án sơ thẩm, bị cáo Hùng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, bị cáo Cường kháng cáo kêu oan. Cùng tội buôn lậu, Nguyễn Trí Nhật (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) bị cấp sơ thẩm phạt năm năm tù, Ngô Anh Quốc (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) bốn năm tù, Phan Cẩm Loan (cán bộ VN Pharma) ba năm sáu tháng tù, Lê Thị Vũ Phương (nguyên kế toán trưởng VN Pharma) ba năm tù. Các bị cáo này cũng có kháng cáo xin giảm án hoặc cho hưởng án treo