.  Buổi sáng, khi vừa bước chân lên cầu cảng Cù Lao Chàm, du khách sẽ thấy ngay nhiều người dân trên đảo soạn những con mực tươi rói vừa được làm sạch ruột ra phơi nắng. Đây là những con mực được ngư dân đi câu trong đêm, để đến sáng mang vào bờ bán cho người dân trên đảo. Những con mực tươi rói sau khi mua từ ngư dân, người dân trên đảo sẽ làm sạch ruột, túi mực và xẻ một đường cho con mực to ra, sau đó mang đi phơi. Thực khách rất yên tâm vì được tận mắt chứng kiến từ khâu thu mua đến công đoạn mực được làm sạch đến khi mang đi phơi, hoàn toàn không được tẩm ướp bất cứ một loại gia vị nào. Giá mực tươi được thu mua khoảng trên dưới 200 ngàn đồng/kg, sau khi phơi một nắng, giá một kilogram mực khoảng 500 ngàn đồng. Một người dân mà tôi gặp khi đang phơi mực ở ngay cầu cảng cho biết, mực chỉ có nhiều từ tháng 4 đến hết tháng 8 hàng năm. Sau đó là mùa biển động nên ít mực, với lại ngư dân cũng ít đi câu do biển động. Bà này cho biết, những ngày cao điểm có khi mua hơn 1 tạ mực tươi về làm rồi phơi nhưng bán cũng hết vì khách từ trong đất liền ra rất đông, có khi không đủ mực để bán, nhất là những tháng hè. Người dân phơi mực một nắng ở Cù Lao Chàm Những người chuyên bán mực cho biết, dưới cái nắng hè gay gắt, chỉ cần phơi mực từ sáng đến trưa là có thể nướng ăn được, không cần phải đủ 1 nắng. Vào những ngày cao điểm, du khách ra Cù Lao Chàm nếu muốn thưởng thức món mực một nắng phải đặt hàng trước ngay từ khi bước chân lên đảo. Sau khi tham quan đảo, đến buổi trưa, khách sẽ được thưởng thức món mực một nắng “chính hãng” này. Những ngày cao điểm, mỗi ngày Cù Lao Chàm đón khoảng 2.500-3.000 khách. Đến Cù Lao Chàm, du khách sẽ được thưởng thức nhiều món ăn hải sản tươi rói và món rau rừng trứ danh không nơi nào có. Nhưng nhớ là không nên bỏ qua món mực một nắng