.  Đây là trận đấu mà Myanmar chơi ngang ngửa với Thái Lan. Họ hầu như bịt hết các nẻo đường dẫn vào cầu môn đội nhà, khiến cho Thái Lan bế tắc trong toàn bộ thời gian thi đấu chính thức của trận đấu, chỉ tìm thấy đường vào khung thành đối phương ở phút bù giờ áp chót. Rút kinh nghiệm từ sai lầm của U22 Việt Nam, Myanmar bố trí đội hình khá chặt chẽ khi giáp mặt với đội bóng đất Chùa Vàng. Myanmar chỉ cắm tiền đạo nổi tiếng Aung Thu nơi tuyến đầu, đồng thời bố trí một hàng tiền vệ đông người, để hạn chế khả năng cầm bóng của Thái Lan nơi tuyến giữa. Lối chơi này thực sự gây khó cho đội bóng đất Chùa Vàng. Cầu thủ Thái Lan không có nhiều khoảng trống để hoạt động như trong trận đấu với U22 Việt Nam, họ cũng không còn rảnh chân để thực hiện các pha dứt điểm, cũng như đột phá trước hàng thủ đối phương. Mãi đến giữa hiệp 1, Thái Lan mới có pha dứt điểm nguy hiểm thực sự đầu tiên, được thực hiện bởi Phitiwat, nhưng may cho Myanmar là thủ môn của họ kịp thời đổ người ngăn chặn. Sang hiệp 2, thế trận vẫn diễn ra khá chặt chẽ. Myanmar có tình huống gây sức ép ở đầu hiệp, với cú sút căng của Maung Lwin, đưa bóng đi chệch khung thành Thái Lan. Ở đầu sân bên kia, đội bóng đất Chùa Vàng đáp trả bằng pha dứt điểm của Samphaodi từ khoảng chục mét. Nhưng một lần nữa thủ ôn Sann Naing của Myanmar đổ người cực nhanh ngăn chặn. Thế rồi, khi mà những người có mặt trên sân bắt đầu nghĩ đến việc đôi bên buộc phải đá thêm 2 hiệp phụ, thì Thái Lan bất ngờ có bàn thắng kết liễu số phận trận đấu. Phút bù giờ thứ 5, phút bù giờ áp chót của hiệp 2. Đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội, tiền đạo đội trưởng Samphaodi bật cao hơn hẳn hàng thủ Myanmar đánh đầu chéo góc từ khoảng 9m, ghi bàn ấn định chiến thắng 1-0 cho đội bóng của HLV Worrawoot Srimaka. Đây là bàn thắng cực kỳ có ý nghĩa, bởi nếu trận đấu kéo dài thêm 30 phút hiệp phụ, có thể Thái Lan sẽ bất lợi về mặt thể lực, do họ mới trải qua trận quyết đấu cùng U22 Việt Nam 2 ngày trước đây, trong khi Myanmar được nghỉ dưỡng sức trước vòng bán kết đến vài ngày. Đối thủ của Thái Lan trong trận chung kết vào ngày 29/8, trên sân Bukit Jalil sẽ là đội thắng trong cặp bán kết 2 giữa Indonesia và chủ nhà Malaysia