.  Dù Barcelona liên tục đăng đàn khẳng định sẽ giữ chân Neymar nhưng những diễn biến trên thị trường chuyển nhượng lại tiến triển theo hướng ngược lại. Cách đây vài ngày, người ta thấy cha của Neymar xuất hiện ở Paris để đàm phán hợp đồng với PSG. Chưa dừng lại ở đó, Neymar đang có dấu hiệu nổi loạn. Tiêu biểu là việc cầu thủ này đã nổi điên, đòi đánh đồng đội Nelson Semedo ngay trên sân tập. Điều đáng nói, sự việc này diễn ra ngay trước mắt HLV Ernesto Valverde. Theo tờ L'Equipe đưa tin, PSG đã thuyết phục thành công Neymar gia nhập CLB. Cầu thủ người Brazil đã đồng ý ký hợp đồng có thời hạn 5 năm với mức lương 30 triệu euro/năm. Con số này cao hơn thu nhập của Neymar ở Barcelona (vào khoảng 25 triệu euro/năm). Như vậy, PSG đã đi được nửa chặng đường ở vụ này. Giờ đây, nhiệm vụ của họ là thuyết phục thành công Barcelona nhả người. Nhiệm vụ này sẽ đơn giản hơn rất nhiều nếu như đội bóng thành Paris chấp nhận chi thẳng 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của Neymar. Trong khi đó, tờ ESPN cũng đưa tin rằng Neymar có thể không trở lại Barcelona. Theo đó, sau khi cùng Barcelona tham dự tour du đấu Mỹ, Neymar sẽ sang Trung Quốc để chụp ảnh quảng cáo cho Barcelona. Sau đó, cầu thủ này sẽ tới thẳng trung tâm huấn luyện PSG để hoàn tất hợp đồng. Hiện tại, Neymar vẫn chưa chính thức đưa ra câu trả lời cuối cùng về tương lai. Cầu thủ này có thể sẽ làm sáng tỏ mọi chuyện sau trận đấu với trận giao hữu với Real Madrid vào ngày 30/7 tới (theo giờ Việt Nam). H