. TP Huế: Tối 21/4, gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã phối hợp cùng với trường Đại học Y Dược Huế tổ chức đêm nhạc với chủ đề “Nối vòng tay lớn”, thu hút hàng ngàn người dân và du khách yêu nhạc Trịnh tới tham dự. Khuôn viên trường ĐH Y Dược Huế từ đầu giờ tối đã chật kín khán giả, bởi đêm nhạc có sự tham gia của những tên tuổi nổi tiếng như ca sỹ Đức Tuấn, Bảo Yến, Minh Uyên, nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn, nghệ sĩ piano Tuấn Mạnh, biên đạo múa Alex Tú Nguyễn. Trong không gian độc đáo, đầy cảm xúc và gần gũi, hòa quyện cùng những thanh âm trong trẻo; khoảng 20 ca khúc bất hủ của người nhạc sĩ họ Trịnh như Cát bụi, Đêm thấy ta là thác đổ, Hạ trắng, Ru ta ngậm ngùi, Ru đời đi nhé, Biển nhớ, Để gió cuốn đi, Còn tuổi nào cho em. đã được các nghệ sĩ ngân vang đầy cảm xúc. Điểm nhấn của đêm nhạc chính là bản nhạc “Tuổi đá buồn” do chính nhạc sỹ Trịnh Công Sơn hát được ca lên khiến nhiều người bồi hồi xúc động. Đêm nhạc miễn phí đã cuốn hút hàng ngàn khán giả ở mọi lứa tuổi đến từ Huế và nhiều nơi, xen lẫn vào đám đông là những người ngoại quốc. Không chỉ các nghệ sĩ trình diễn, dưới sân khấu, tiếng hát đồng lòng của nhiều khán giả hòa quyện cùng tiếng nhạc đã góp phần cho chính những ca sĩ thể hiện càng thăng hoa cảm xúc. Ngoài ra, còn có những tiết mục do những sinh viên, giảng viên đến từ trường Đại học Y Dược Huế trình diễn. Tất cả đã mang đến sự hòa quyện qua nhiều khoảnh khắc lắng đọng, mang đến những niềm vui, xóa tan mọi khoảng cách để cùng nhau tưởng nhớ đến người nhạc sĩ đầy tài hoa. Chị Trần Thị Thu Lan (đến từ Đà Nẵng) chia sẻ: ‘‘Mình có dịp ra Huế thăm bà con và nghe đến chương trình nên đã tham gia. Nhạc Trịnh rất sâu lắng và các nghệ sĩ cũng hát rất hay. Mình đã tranh thủ chụp ảnh để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ’’. Ca sĩ Đức Tuấn hào hứng: “Mình tin chắc rằng chương trình đã mang đến những ca khúc bất hủ của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, và mình nghĩ mọi người đã cảm nhận được tình cảm, tình yêu cuộc sống qua từng ca từ ngọt ngào và sâu lắng.”. Trước đó thông tin đêm nhạc “Nối vòng tay lớn” do trường đại học Y Dược Huế và gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tổ chức vào đêm 21/4 gặp khó khăn do có 4 ca khúc trong chương trình bao gồm: “Nối vòng tay lớn”, “Ca dao mẹ”, “Huế - Sài Gòn – Hà Nội”, “Đêm thấy ta là thác đổ” chưa được cấp phép phổ biến khiến dư luận bức xúc. Sau nhiều tranh cãi, vào ngày 12/4, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã ban hành văn bản cho phép ca khúc “Nối vòng tay lớn” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được phổ biến và lưu hành hợp pháp