.  Quyên là một người phụ nữ đảm đang. Chính vì sự đảm đang ấy mà Chương quyết định lấy cô vì nghĩ tương lai cần một gia đình êm ấm, hòa thuận. Và thực sự Chương đã lựa chọn đúng. Lấy Quyên về, Chương chỉ việc đi làm kiếm tiền, mọi việc trong nhà đã có Quyên lo. Mặc dù cô vẫn đi làm ngày 8 tiếng như ai nhưng từ bố mẹ chồng cho đến chồng con chưa ai phải phàn nàn gì về việc Quyên chăm lo nhà cửa. Sáng, khi chồng con đang ngủ, Quyên đã dậy dọn dẹp, tất bật nấu bữa sáng, rồi vào đánh thức chồng con dậy ăn để kịp đi làm, đi học. Sau khi ăn xong, cô chở hai con đến trường rồi mới qua chỗ làm. Chiều, Quyên lại đi đón con, từ trường về cô còn tranh thủ tạt qua chợ. Làm cơm nước xong cô tắm rửa cho hai đứa xong xuôi rồi bày mâm cơm chờ Chương về ăn cùng. Ăn xong, ba cố con Chương chỉ việc ngồi xem tivi đợi ăn hoa quả do mẹ gọt. Ăn tối xong, trong khi hai con lên học bài thì Quyên lại rửa bát, giặt đồ, lau nhà cho đến 9 rưỡi, 10 giờ tối mới là lúc bắt đầu nghỉ ngơi của cô. Vất vả là vậy, nhưng sau 5 năm chung sống, dường như Chương càng ngày càng khó tính hơn. Mấy năm đầu vợ chồng còn mặn nồng, Chương rất chiều chuộng vợ. Vậy nhưng, sau 5 năm, Quyên thấy rõ sự thay đổi của chồng. Sáng là ủi quần áo cho Chương đi làm, cô chọn một cái cà vạt tím thật đẹp cho hợp với bộ đồ Chương đang mặc thì anh cau có bảo sao mắt thẩm mỹ cô chán thế, rồi thay ngay một cái khác. Ngày sinh nhật anh, Quyên muốn hâm nóng tình cảm, cô gửi con sang nhà bà ngoại rồi lượn khắp phố mua cho Chương đôi giày màu đen sang trọng thì Chương cũng nhận với vẻ mặt không mấy vui mừng rồi nói giày đen trong tủ anh quá nhiều rồi, sao em không lấy màu nâu cho trẻ nhỉ. Nhân kỷ niệm ngày cưới, Quyên cũng chu đáo đặt nhà hàng lãng mạn thì Chương lại kêu quá tốn kém. Dường như bất cứ việc làm nào của Quyên Chương cũng cảm thấy không vừa mắt. Điều đó vừa làm Quyên rất buồn vừa tủi thân. Cô không biết lý do vì sao Chương lại thay đổi khó tính như thế, cô đã làm gì sai sao? Rồi đến một hôm, thứ bảy, Chương phải đi làm đột xuất, lúc soạn sửa lại bàn làm việc cho chồng, Quyên mới ngỡ ngàng phát hiện ra tất cả thái độ của chồng gần đây với cô xuất phát từ đâu. Vì sếp gọi đột ngột nên Chương vội vàng xách cặp đi mà quên cuốn sổ ghi chép ở nhà. Quyên cũng quan tâm xem công việc của anh thế nào nên mở ra xem. Trong ấy cũng chỉ ghi chép lại lịch làm việc của Chương không có gì quan trọng. Tuy nhiên, giở đến cuối cuốn sổ, ở chỗ bìa da tạo thành một cái ngăn bỏ đồ lại lấp ló một tấm ảnh. Quyên móc tấm ảnh ra thì đập vào mắt cô là cảnh anh tình tứ với một cô gái, dưới ảnh còn chú thích tháng 3.2017, tức là nó được chụp trong chuyến công tác mới đây của Chương. Hóa ra tất cả thái độ cáu bẳn của Chương là vì anh đã ngoại tình. Sự thật phũ phàng trước mắt khiến Quyên đau đến ngộp thở. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia tâm lý, những ông chồng đột nhiên thường xuyên có thái độ cau có, khó chịu với vợ có thể do bên ngoài chàng đã có “phòng nhì”. Không chỉ có vậy, nếu chàng bỗng nhiên cư xử hơi khác biệt, nhưng bạn không thể hiểu tại sao. Điện thoại anh ấy rung vào nửa đêm, nhưng không có lời giải thích thỏa đáng thì hãy cẩn thận, có thể chàng đang ngoại tình. Một cuộc phỏng vấn với 500 người đàn ông ngoại tình (và một số bà vợ, hoặc vợ cũ của họ) đã tìm thấy một vài thay đổi rất nhỏ ở đàn ông có bồ mà phụ nữ thường không để ý, cho đến khi đã quá muộn. Dưới đây là những dấu hiệu hàng đầu cần để ý ở chồng: 1. Chỉ biết tới bản thân Hầu hết những kẻ ngoại tình có xu hướng quá chăm chút bản thân hoặc ít nhiều có những đặc điểm tương tự. Nếu nửa kia của bạn chỉ quan tâm bản thân và thiếu sự đồng cảm với bạn thì có nhiều khả năng anh ấy đang muốn thu hút sự chú ý, ngưỡng mộ từ người mới. 2. Anh ấy khác lạ so với những hành vi thường ngày có thể dự báo "Vợ biết tôi đang ngoại tình trước khi có bằng chứng thật sự. Cô ấy nói chỉ biết mà không rõ tại sao". Sau một thời gian chung sống (vài tháng hoặc vài năm), bạn sẽ nhận ra hành vi cư xử điển hình của bạn đời. Bạn biết họ sẽ phản ứng như thế nào trong một tình huống cụ thể, và khi họ cư xử khác đi, bạn muốn một lời giải thích - nếu không ngoại tình thì sẽ là một vấn đề nào đó. Trong trường hợp người đàn ông trên, khi anh ta bắt đầu ngoại tình, anh ta vồ lấy điện thoại chạy vào toilet 20-30 phút. Anh ta giải thích rằng đang "đọc email và tin tức". Vấn đề là, hóa đơn điện thoại của anh ta cho thấy một sự thật khác. 3. Buộc tội bạn đời ngoại tình Bởi vì họ luôn có sự thôi thúc phiêu lưu tình ái nên cũng sẽ nghĩ rằng bạn giống họ và sẽ hoang tưởng bất cứ khi nào bạn nhìn ai hoặc dành lời khen ngợi cho người khác. Những gì người đàn ông của bạn thấy trong bạn có thể chỉ là sự phản ánh những suy nghĩ, hành vi, hành động của anh ta. Trung thực mà nói, những người đàn ông chung thủy sẽ không bao giờ nghi ngờ vợ, bởi vì họ cũng không nghi ngờ bản thân mình. 4. Anh ấy có những cơn nổi nóng vô cớ "Tôi liên tục tìm kiếm lý do để ra ngoài, và thật khó để nghĩ ra lời biện hộ cho mọi lần đó. Vì thế, tôi bắt đầu cáu bẳn với cô ấy". Nổi cáu ngay lập tức - hoặc trở nên đáng yêu quá mức - đều là báo động đỏ. Không có lý do gì thực sự để ra ngoài, vậy anh ta sẽ tạo ra một cái cớ. Nếu anh ấy muốn đi đâu đó và không có gì phải giấu, anh ấy hầu như sẽ nói ngay điều ấy với bạn. 5. Nói dối Nếu bạn từng bắt quả tang họ nói dối thì bạn phải cẩn thận hơn. Không phải tất cả những kẻ nói dối đều ngoại tình nhưng những người ngoại tình đều nói dối. 6. Anh ấy có "bạn" mới tại nơi làm việc và (hoặc) có nhiều trách nhiệm công việc hơn "Công ty cho phép tôi làm việc ở nhà nếu muốn. Nhưng tôi đã bắt đầu hẹn hò với một quản lý mới ở cơ quan, vì thế tôi bắt đầu đi làm thường xuyên hơn. Tôi cũng xin tăng chuyến công tác thêm một ngày trước và sau thời gian thực sự cần thiết ở các địa điểm ở xa, mở rộng việc ăn trưa ở cơ quan và kéo dài hơn". Tình công sở rất phổ biến. Anh ấy có thể đề cập về "người bạn" mới để xua tan bất cứ nghi ngờ nào bạn có, và nếu bạn bất ngờ đến cơ quan mà không báo trước, anh ấy thậm chí có thể giới thiệu bạn với "cộng sự" mới này để qua mắt bạn. Hãy làm theo linh cảm của bạn và chú ý đến các hành vi khác của anh ấy. 7. Tham lam Những người có nhiều khả năng lừa dối dường như luôn nghĩ rằng cỏ đồi bên kia xanh non hơn bên mình. Đó là lý do vì sao họ luôn thích khám phá các lựa chọn khác nhau, mà không chịu nhìn lại đồi cỏ của mình. 8. Anh ấy giấu chuyện chi tiêu với bạn "Tôi đến gặp cô ấy để ăn trưa hầu như hàng ngày. Và đến khách sạn 3-4 lần mỗi tuần. Che dấu điều đó rất khó khăn. Tôi phải mở một tài khoản mới, tiêu trong tài khoản đó để vợ không nhận ra có giao dịch nào". Hầu hết đàn ông ngoại tình cần tiền để chi trả cho mọi thứ: quà cáp, các bữa ăn, nhà nghỉ, vé tàu xe. Hãy điều tra khi thấy có những khoản hao hụt bất thường. 9. Tự ti Sự bất an cũng là đặc điểm chung của những người gian lận. Thật không may, nhu cầu thái quá được người bạn đời yêu thương và chú ý có thể dẫn tới việc họ lừa dối. Họ sợ rằng bản thân không đủ tốt hoặc họ sẽ phải cô đơn, chính vì thế họ cố gắng có một kế hoạch dự phòng