.  Ngày 13-8, Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội cho biết, đang điều tra 5 đối tượng đều trú ở huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình nghi can “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, mà đối tượng chủ mưu là người nước ngoài. Trước đó, Công an phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm nhận được đơn của ông Trần Tiến M,trình báo về việc bị một số đối tượng gọi điện thoại vào số máy bàn của gia đình ông, giới thiệu là người ở Bưu điện TP Hà Nội. Người gọi thông báo cho ông M về việc ông liên quan đến một bưu kiện bất hợp pháp vì có ma túy; sau đó, chuyển cuộc đàm thoại của ông sang một số người tự xưng là Công an. Tiếp đó, người Công an này cho biết, đã bắt được đối tượng cầm đầu tên là Tuấn và nối máy điện thoại để ông M gặp một người tự xưng là Viện phó Viện kiểm sát TP Hải Phòng. Qua đó, các đối tượng yêu cầu ông M chuyển 725 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng mang tên Bùi Đức Tài, Ngô Văn Thắng, các đối tượng này dọa phải giữ bí mật, nếu nói ra sẽ bị phạt tù từ 3 năm đến 9 năm… Ông M tưởng thật đã mang số tiền do nhóm đối tượng đã yêu cầu chuyển vào tài khoản cho Ngô Văn Thắng, sau đó phát hiện mình bị lừa nên đã trình báo cơ quan Công an. Nhận được tin báo trên, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm phối hợp với Công an phường Cửa Nam đã xác định được đối tượng Ngô Văn Thắng, Bùi Đức Tài và Bùi Văn Diệu. Tại cơ quan công an, Diệu và Thắng khai làm việc cho Bùi Thị Tuyết. Tuyết đã chỉ đạo Thắng, Diệu và Nguyễn Văn Thạo, Bùi Đức Tài lập tài khoản tại ngân hàng để nhận tiền chuyển đến. Tuyết là đầu mối ở Việt Nam, được một đối tượng người Trung Quốc tên là Trương Tiểu Phong thuê mượn mở tài khoản để chuyển tiền vào với hoa hồng 9% số tiền được chuyển đến. Chỉ trong 3 ngày 26, 27 và 28-7, tài khoản của các đối tượng trong nhóm của Tuyết đã 7 lần nhận với số tiền hơn 2,5 tỷ đồng từ tài khoản của Tài và Thắng. Trong số này, đáng chú ý, vào chiều 28-7, Tuyết điện thoại cho Thắng và Diệu rút 200 triệu đồng tại ngân hàng thì bị Công an bắt quả tang. Số tiền nhận được, Bùi Thị Tuyết chuyển sang tiền Nhân dân tệ để gửi lại cho Trương Tiểu Phong là hơn 1,5 tỷ đồng, các đối tượng giữ lại hơn 100 triệu đồng và đã chi tiêu 30 triệu đồng, còn lại 70 triệu đồng bị Công an quận Hoàn Kiếm thu giữ. Hiện cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã phong tỏa 200 triệu đồng của một nạn nhân tên là Tân và 725 triệu đồng của ông M đã chuyển vào tài khoản của Thắng. Như vậy, người chuyển tiền đến đều là công dân Việt Nam, chứng tỏ các đối tượng từ nước ngoài đã lấy Việt Nam làm địa bàn để thực hiện các vụ giả danh cơ quan tư pháp để lừa đảo. Do đối tượng chủ mưu cầm đầu trong vụ án này ở nước ngoài, do vậy cơ quan tố tụng đã cho 5 đối tượng nêu trên làm cam kết về nơi cư trú, chịu sự giám sát của chính quyền sở tại để phục vụ cho công tác điều tra vụ án