.  Đại hội thể thao thế giới (World Games) được tổ chức lần đầu vào năm 1981, với định kỳ 4 năm 1 lần, dành cho các môn thể thao hoặc các nội dung thi đấu không có trong chương trình của Olympic. Đại hội được tổ chức bởi Hiệp hội World Games quốc tế (IWGA), càng ngày càng được nhiều quốc gia chú ý tham gia nhiều hơn. Việt Nam bắt đầu tham gia World Games kể từ năm 2009 và giành được tấm HCV ngay trong kỳ giải trên nhờ công của võ sĩ Karate Nguyễn Hoàng Ngân (người được mệnh danh là “nữ hoàng Kata”). Năm 2013, đoàn TTVN giành 1 HCV (đồng đội Aerobic) và 1 HCB (Nguyễn Hoàng Ngân). Tại World Games 2017, đoàn Việt Nam chỉ cử 6 VĐV, tranh tài ở 4 môn gồm: Lặn (1), Jujitsu (2 người, thi đôi nữ), Billiards (Trần Quyết Chiến nội dung Carom 3 băng) và Muay (Võ Văn Đại và Bùi Yến Ly). Đây là tấm HCV đầu tiên cho Thể thao Việt Nam tại World Games 2017 Ở môn lặn cự ly 100m, Nguyễn Thành Lộc chỉ xếp thứ 7, không giành huy chương. Ở môn Jujitsu, 2 võ sĩ Việt Nam là Đào Thị Như Quỳnh và Đào Lê Thu Trang không vượt qua đôi của Đức ở vòng đầu tiên. Ở môn Billiards, cơ thủ Trần Quyết Chiến vào đến vòng tứ kết rồi để thua Sameh Sidhom (Ai Cập) với điểm số 36-40, không tiến tới vòng tranh huy chương. Trong khi ấy ở môn Muay Thái, võ sĩ Võ Văn Đại (hạng 63,5 kg nam) thua ngay trận đầu (cũng là vòng tứ kết) trước Ali Zarin.ar (Iran). Tất cả hy vọng của đoàn TTVN dồn cả vào Bùi Yến Ly ở hạng 51kg. Nữ võ sĩ 22 tuổi này đã không phụ sự trông đợi khi thể hiện phong độ rất tốt, lần lượt vượt qua Flores (Tây Ban Nha) ở tứ kết, Gabriela Kuzawinska (Ba Lan) ở bán kết và cuối cùng là Apasara Koson (Thái Lan) – võ sĩ của đất nước quê hương Muay Thái trong trận chung kết, tất cả cùng với điểm số 30/27. Như vậy, với 1 tấm HCV, đoàn TTVN đã vươn lên xếp hạng 39 trên 63 đoàn thể thao giành được huy chương (102 đoàn tham dự đại hội)