.  Dù là hình thức thì việc nói lời yêu thương với nhau vẫn tốt hơn là nói chuyện cấm cảu. Dù là hình thức thì việc người chồng ở nhà thay vì áo quần thơm phức đi "công chuyện" buổi tối, dối vợ lừa con cũng còn tí lòng tôn trọng vợ, không muốn phá vỡ gia đình, không muốn ngày này bồ hơn vợ. Nhưng hôm nay đã hết ngày Valentine rồi! Mọi thứ lại sẽ trở về với cái… máng lợn xưa thì thật buồn. Vẫn biết việc duy trì lửa hôn nhân thậm khó. Người ta không thể nắm tay cả ngày. Càng không thể yêu nhau 24h mỗi ngày, 7 ngày mỗi tuần và suốt 365 ngày mỗi năm sống chung với nhau. Hôn nhân vốn thật nhiều bất ngờ. Chúng ta không thể biết cách nào toàn mỹ để hôn nhân đi đến tận cuối đời! Chẳng chuyên gia tâm lý nào chắc được việc phải sống sao để hôn nhân vĩnh cửu. Lý thuyết thì nhiều mà lẽ đời còn lắm nỗi hơn. Chẳng trách nhiều người chẳng dám nói với bạn đời của mình về việc mai này già đi hôn nhân sẽ giống thế nào? Hôm nay hết Valentine rồi! Những gì đẹp đẽ nhất nếu nằm lại hết ở hôm qua thì thật buồn. Bởi ngay sáng nay thôi, bàn kế bên trong quán cà phê tôi ngồi, người đàn ông nọ nói: Hôm qua em với chồng em đi đâu? Và họ kể cho nhau nghe về ngày Valentine của họ. Rồi họ ngả đầu vào vai nhau đầy mãn nguyện và hạnh phúc. Trời ạ. Chừng đó hay nhiều hơn thế nữa trong cuộc đời này đã chẳng còn là chuyện lạ! Người ta vẫn ngoại tình với nhau ngay cả khi người vợ đợi chồng đón, người chồng tranh thủ đi đổ rác để gọi điện cho tình nhân. Người ta nói về ngoại tình mọi lúc mọi nơi. Người ta coi ngoại tình như một thứ mốt. Người ta biến chuyện bất thường thành chuyện bình thường. Cứ như thể ngoại tình là một phần không thể thiếu trong hôn nhân vậy. Nhưng đó có phải là lý do để ta hết lòng tin vào hôn nhân? Không! Không đâu! Nói như Lưu Quang Vũ: Nếu cuộc đời này toàn chuyện xấu xa Tại sao cây táo lại nở hoa Sao rãnh nước trong veo đến thế? Hôm nay, Valentine đã qua rồi! Yêu thương ấy, những hân hoan ấy, những ấp ôm ấy, chớ vì thế mà qua theo! Bởi hôn nhân nào cũng cần bồi đắp mỗi ngày. Valentine xét cho cùng cũng là một ngày. Như hôm qua, thứ Ba, 14/2/2017 Vậy thôi. Hôm nay, Valentine đã qua rồi! Cần 364 ngày nữa chúng ta mới gặp lại ngày Valentine này. Trong 364 ngày giữa hai mùa Valentine chúng ta sẽ yêu nhau thế nào mới thực là điều mà bất cứ ai, bất cứ hôn nhân nào cũng muốn. Dù có hoa hồng hay cuộc hôn nhân rặt là rau muống, dù có ngôn tình hay chỉ toàn lời cấm cảu, cằn nhằn thì cũng nên vì nhau mà thật. Thật. Là thật lòng với nhau. Chứ đừng diễn. Bởi vở diễn nào rồi cũng hạ màn. Diễn viên nào rồi cũng phải trở về với đời thật