.  Không ngừng cải tiến, Chevrolet luôn miệt mài theo đuổi mục tiêu và sự đam mê cho ra đời những chiếc xe bán tải tốt nhất với hiệu suất tối ưu. Chính vì điều này, Chevrolet luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ người yêu xe và khách hàng trên toàn thế giới. Hiện nay, nhiều chiếc xe tải Chevrolet từ lâu năm vẫn vận hành tốt như là một minh chứng cho cam kết của GM về việc sản xuất những chiếc xe chất lượng cao. Hiện nay, tất cả các mẫu xe Chevrolet đều được sản xuất dựa trên nguyên lý và quy trình tích hợp chất lượng trong sản xuất của GM toàn cầu (Built-In Quality) nhằm đảm bảo độ bền bỉ và tin cậy của mỗi chiếc xe. “Chúng tôi vô cùng cảm ơn những khách hàng thân thiết đã ủng hộ dòng xe tải của Chevrolet trong suốt những năm qua. Chiếc xe Colorado được mang đến hôm nay là sự tiếp tục mở rộng di sản xe tải của chúng tôi. Với vẻ ngoài cứng rắn và mạnh mẽ, thiết kế tinh tế, động cơ vượt trội, khả năng xử lý nhạy bén và vận hành tốt trên mọi địa hình, Colorado là một bước phát triển tất yếu của Chevrolet trong dòng xe bán tải.”, Tổng Giám đốc GM Thái Lan & Chevrolet Sales Thái Lan Wail A. Farghaly cho biết. Chevrolet Colorado phiên bản 2018 là thế hệ mới nhất trong gia tài xe bán tải của Chevrolet trong 100 năm lịch sử qua