. Gia Lai: Vừa qua, UBND huyện Chư Sê đã nhận được đơn thư phản ánh, kiến nghị của công dân về những sai phạm của ông Bùi Sỹ Nguyên - nguyên Trưởng phòng GD-ĐT huyện Chư Sê (hiện là Bí thư Thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê). Sau một thời gian xác minh, UBND huyện Chư Sê đã có kết luận kiểm tra về những sai phạm mà đơn thư đã nêu. Theo đó, trong thời gian công tác tại phòng GD-ĐT huyện Chư Sê, ông Bùi Sỹ Nguyên và bà Nguyễn Thị Hồng Thuận - nguyên Kế toán Phòng GD-ĐT huyện Chư Sê (nay là Kế toán phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Chư Sê) đã sai phạm trong việc lập chứng từ khống và duyệt chi thanh toán không đúng các khoản quy định. Cụ thể, các khoản chi không đúng làm thất thoát ngân quỹ như: Chi chế độ ưu đãi sai quy định, làm thất thoát hơn 35 triệu đồng. Chi tiếp khách không đúng quy định hơn 8 triệu, chi khen thưởng các cuộc thi do Phòng GD-ĐT huyện phát động và quyết định khen thưởng không đúng thẩm quyền hơn 53 triệu. Dù không có tiết dạy bồi dưỡng học sinh giỏi, nhưng Phòng GD-ĐT huyện vẫn duyệt chi vượt 119 tiết cho giáo viên với số tiền hơn 17 triệu đồng. Phòng GD-ĐT nơi trước đó ông Bùi Sỹ Nguyên công tác bị tố mắc hàng loạt sai phạm. Bên cạnh đó, còn chi bồi dưỡng báo cáo viên tập huấn các cấp không đúng quy định trên 33 triệu… Ngoài ra, còn có hơn 84,4 triệu đồng là lập chứng từ khống để hợp thức hóa sai phạm. Tổng cộng số tiền sai phạm các khoản chi sai trên là hơn 233.200.300 đồng. Ngoài ra, trong quá trình điều tra, xác minh, về việc tăng cường cơ sở vật chất sự nghiệp giáo dục năm 2016, với tổng kinh phí chi là 1,2 tỷ đồng. Nhưng Phòng GD-ĐT không kiểm tra, giám sát dẫn đến nhiều công trình xây dựng tại các trường không đảm bảo chất lượng. Ví như: công trình cổng và hàng rào trường THCS Kpă Klơng thi công thiếu đá, khung sắt. với sai phạm 33,4 triệu đồng. Dù có hồ sơ thiết kế rõ ràng, nhưng công trình của trường Mẫu giáo 3-2 vẫn thi công thiếu chiều cao và chiều sâu của móng đá, sắt thép. với sai phạm là 27 triệu đồng. Hay tại công trình sân bê tông trường Võ Thị Sáu, đơn vị đã thiếu giám sát để đơn vị thi công "ăn gian" khối lượng, chiều dày bê tông, trát bó vỉa. với số tiền sai phạm gần 30 triệu đồng… Tổng số tiền sai phạm qua công tác kiểm tra, xác minh giải quyết đơn của công dân đối với ông Bùi Sỹ Nguyên - nguyên Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Chư Sê là 339.773.700 đồng. Ngoài ra, ông Nguyên còn bị tố cáo nhận hàng trăm triệu đồng của giáo viên để bổ nhiệm chức vụ hiệu phó, hiệu trưởng, luân chuyển trường nhưng không thực hiện được, cũng không trả lại tiền. Tuy nhiên nội dung này được xác định không có cơ sở. Qua xác minh, UBND huyện Chư Sê đã có kết luận về những sai phạm của ông Nguyên khi còn là Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Chư Sê là vi phạm Luật ngân sách nhà nước, vi phạm Nghị định thực hiện dân chủ trong hoạt động cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập, vi phạm nguyên tắc dân chủ tập trung. Đồng thời yêu cầu ông Nguyên có trách nhiệm khắc phục hậu quả, thu hồi số tiền sai phạm hơn 339 triệu đồng nộp vào ngân sách nhà nước. Bên cạnh đó, kiến nghị các cấp có thẩm quyền xử lý trách nhiệm tập thể và những người có liên quan. Ông Trần Văn Lam - Chánh văn phòng UBND huyện Chư Sê cho biết, ông Bùi Sỹ Nguyên - Bí thư thị trấn Chư Sê (nguyên Trưởng phòng GD-ĐT huyện Chư Sê) đã nộp lại 339.773.700 đồng tiền sai phạm vào ngân sách nhà nước. Về hình thức xử lý sai phạm phải chờ Ban nội chính họp, đề nghị lên Ban Thường trực Huyện ủy Chư Sê có hướng giải quết (do ông Nguyên thuộc Ban thường vụ quản lý). Sau khi xử lý về mặt Đảng, phía chính quyền sẽ có hình thức kỷ luật cụ thể