.  Đây thực sự là một thông tin bất ngờ bởi VFF đã tìm được một HLV chất lượng ngoài tưởng tượng của giới chuyên môn và người hâm mộ. HLV Park Hang Seo Chiều ngày 29/9/2017, tại sân vận động FIFA World Cup 2002, thủ đô Seoul, Hàn Quốc, được sự ủy quyền của thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đoàn công tác gồm ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch thường trực; ông Đoàn Nguyên Đức - Phó Chủ tịch phụ trách tài chính và ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký đã tiến hành đàm phán với HLV Park Hang Seo, 58 tuổi. Hai bên cơ bản đã thống nhất được các điều kiện về việc HLV Park sẽ trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia, đội tuyển U23 và đội tuyển Olympic. Như vậy, nếu như không có gì thay đổi, cựu thuyền trưởng tuyển Hàn Quốc sẽ dẫn dắt tuyển Việt Nam trong thời gian tới, sớm nhất là trong tháng 10. Theo đánh giá của VFF, HLV Park Hang Seo với kinh nghiệm khi tham gia trợ lý huấn luyện viên đội tuyển quốc gia Hàn Quốc qua hai kỳ World Cup 1994 tại Mỹ và World Cup 2002 tại Nhật Bản - Hàn Quốc. Đặc biệt, trong vai trò trợ lý số 1 của HLV Guus Hiddind tại World Cup 2002, HLV Park đã đóng góp vào sự thành công của đội tuyển Hàn Quốc-quốc gia đầu tiên của Châu Á đoạt hạng 4 giải vô địch thế giới. Tiếp sau đó, trong vai trò HLV trưởng đội tuyển U23 Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo đã dẫn dắt đội đọat huy chương đồng Asian Game Busan tháng 9/2002. Sau đó, HLV Park đã đạt được thành tích tốt khi dẫn dắt một số CLB chuyên nghiệp Hàn Quốc. Dự kiến, VFF và HLV Park Hang Seo sẽ thỏa thuận những chi tiết cuối cùng của bản hợp đồng và tổ chức lễ ký chính thức sẽ diễn ra tại Hà Nội trong tháng 10/2017. Hiện hai bên giữ kín mức lương và những thông tin quan trọng khác, nhưng bản hợp đồng có thể được ký trong tháng 10 này. HLV Mai Đức Chung sẽ tiếp tục làm HLV tạm quyền trận tuyển Việt Nam gặp Campuchia ngày 10/10 tới, sau đó sẽ được bàn giao lại cho HLV Park Hang Seo