.  Mùa Hè năm nay, MU đã không thể chiêu mộ thành công mục tiêu số 1 là Griezmann. Một trong những nguyên nhân chính khiến tiền đạo người Pháp không thể tới MU bởi anh muốn ở lại cứu giúp Atletico Madrid trong bối cảnh CLB bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018. Tuy nhiên, người đại diện của Griezmann cũng hé lộ rằng thân chủ của ông rất muốn tới Old Tra.ord. Điều này mở ra cơ hội cho MU sở hữu chân sút người Pháp vào mùa Hè năm sau. Đương nhiên, MU cũng không muốn bỏ qua cơ hội này. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Quỷ đỏ đã chuẩn bị sẵn 100 triệu bảng để “tấn công” Griezmann. Cần nhấn mạnh, hợp đồng của tiền đạo người Pháp có điều khoản rằng nếu cầu thủ này ở lại CLB tới mùa Hè 2018, mức phí giải phóng của anh chỉ còn 100 triệu bảng. Đây là cơ hội lớn để MU sở hữu Griezmann. Thậm chí, một vài nguồn tin ở xứ sở Sương mù còn khẳng định MU đã chuẩn bị sẵn đón tiền đạo sinh năm 1991 bằng việc trao áo số 7 huyền thoại của CLB. Đây cũng là số áo của Griezmann ở Atletico Madrid và ĐT Pháp. Số áo này từng gắn liền với tên tuổi của hàng loạt nhân vật nổi tiếng ở Old Tra.ord như George Best, Bryan Robson, Eric Cantona, David Beckham, Cristiano Ronaldo. Dù vậy, trong những năm qua, những người khoác lên mình chiếc áo này đều không thành công bởi áp lực quá lớn (Michael Owen, Antonio Valencia, Di Maria, Memphis Depay). Tới mức, ở thời điểm này, không nhiều cầu thủ sẵn sàng đón nhận nó. H