.  Tại sao chồng lại lưu số điện thoại tôi trong máy anh bằng hai từ kinh khủng thế? Hình minh họa. Vợ chồng tôi cưới nhau đã 8 năm, có với nhau hai nhóc. Cuộc sống không dư dả lắm về kinh tế nhưng khá êm đềm. Chồng tôi vốn là người ngiêm túc, tận tâm, chu đáo. Tôi cũng thuộc tuýp hiền lành và biết thu vén cho gia đình. Thời gian từ khi yêu nhau đến khi thành vợ thành chồng đã chục năm có lẻ, tôi chưa từng làm điều gì sai trái với bổn phận là một người vợ cả. Vậy hai từ anh lưu trong điện thoại ấy có ý nghĩa gì? Từ hôm nhìn thấy hai từ ấy tôi đã tìm cách giải mã nhưng bất lực. Tôi không tìm ra lỗi của mình, càng không hiểu vì sao anh lại làm như vậy. Thậm chí là tôi đã khóc rất nhiều. Cuối cùng, vào một buổi chiều, khi sự bứt rứt đã lên đến đỉnh điểm, tôi nhắn tin hỏi chồng tôi: "Theo anh, con đĩ nghĩa là gì?". "Anh đang bận, có gì nói sau nhé", chồng nhắn tin trả lời tôi như vậy. Tối ấy chồng về, vẫn bình thản như mọi khi, dù anh biết tôi không còn bình thường nữa. Tôi cố im lặng cho qua bữa cơm, qua bữa tối. Rồi đến khi đi ngủ, không chịu được cảm giác bực tức tôi lại khóc. Chồng tôi nằm bên cạnh không nói gì. Cuối cùng chính anh ấy cũng không chịu được liền hét lên: - Em khóc cái gì. Lâu nay em ngoại tình, em lén lút cắm hai cái sừng to tướng lên đầu tôi. Em tưởng tôi không biết chắc. - Anh đang nói linh tinh cái gì thế? - Đây, bằng chứng đây, các cuộc trò chuyện, nhắn tin của em với hắn, tôi đã đọc và lưu lại đầy đủ. Em xem lại đây không phải ngoại tình thì là cái gì? Anh bật máy tính cá nhân của anh lên, trong một hộp thư anh lưu đầy những đoạn hội thoại của tôi và một người bạn cũ thường trò chuyện qua .acebook. Những tin nhắn ấy, không cần đọc tôi cũng biết trong đó là gì. Tôi và cậu bạn cũ học chung thời đại học. Hồi đó chúng tôi rất thân nhau. Bẵng thời gian không liên lạc, gần đây mới kết bạn trên .acebook. Chúng tôi trò chuyện khá nhiều. Nội dung cũng chỉ xoay quanh chuyện công việc, gia đình con cái. Duy chỉ có một lần cậu ấy bảo tôi rằng hồi đi học cậu ấy thầm yêu tôi. Nội dung đại khái thế này: - Hồi trước tôi yêu thầm bà mấy năm đấy - Yêu sao không nói? - Vì lúc đó bà lại đang thích một người khác rồi. Tôi sợ nói ra không được đáp lại mà mất luôn cả tình bạn nên thôi - Giờ quay lại thời gian đó có nói không? - Giờ thì nói làm gì nữa. Quá muộn rồi - Ngoài đời không yêu nhau được thì làm người tình trên .acebook đi. - Ý tưởng hay đấy nhỉ. Từ đó, thỉnh thoảng trò chuyện cậu ấy đều bắt đầu bằng “Hello nt.b” (xin chào người tình .acebook). Thật sự là chúng tôi chỉ xem nó như một trò vui, không hề có ý nghĩ ngợi gì cả. Nhưng chồng tôi đã theo dõi những cuộc trò chuyện của tôi. Và anh nói anh đã thất vọng, đã đau khổ kinh khủng. Anh nói tôi “ngoại tình tư tưởng”. Mỗi tin nhắn, mỗi cuộc hội thoại anh đều sao chép lại rồi lưu vào một ổ riêng trong máy tính của mình. Nghe anh nói, tôi càng điên lên: “Ừ, thì em sai. Đáng lẽ em không nên trêu đùa như vậy. Nhưng thực sự đó chỉ là vài câu đùa cho vui, không hề có ý nghĩ đen tối xấu xa gì. Vậy mà anh gọi em là “con đĩ”. Anh vào tra từ điển xem hai từ đó nghĩa là gì mà anh gọi vợ anh như thế?”. Những ngày sau đó, không khí vợ chồng tôi rất căng thẳng. Tôi không nói chuyện, anh cũng thế. Tôi bảo cho đến lúc nào anh ấy xin lỗi tôi thì tôi sẽ bỏ qua. Nhưng chồng tôi luôn nói rằng: “Nếu em dừng lại thì coi như chuyện này bỏ qua không nhắc lại nữa. Còn anh không sai, chẳng việc gì anh phải xin lỗi”. Hai từ “con đĩ” thực sự đã ám ảnh tôi một cách nặng nề. Thậm chí ngay cả khi nhắm mắt lại tôi vẫn như nhìn rõ mồn một hai chữ đó nhảy múa trên màn hình điện thoại của anh. Nỗi buồn chán ngập tràn đến nỗi nhiều khi tôi không muốn về nhà. Chồng tôi đã xúc phạm tôi, và anh ấy không hề có ý định xin lỗi. Tôi cũng muốn quên đi nhưng tôi không quên được, thậm chí đôi lúc còn cảm thấy chồng mình là một người đáng sợ. Tôi không biết phải như thế nào trong thời gian tới nữa. Cuộc hôn nhân êm đềm của tôi chẳng lẽ cuối cùng lại kết thúc bằng một lý do vớ vẩn thế này sao? Thúy Hằng Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn