.  Các tuần lễ thời trang là cơ hội để các nhà thiết kế thể hiện khả năng sáng tạo không giới hạn của mình, để họ được mạo hiểm với những thiết kế nhiều khi xa rời thực tế. Nhưng có những khi, sự xa rời thực tế ấy nằm ngoài mọi sự tưởng tượng. Mới đây, show trình diễn của nhà thiết kế thời trang người Mỹ Rick Owens (55 tuổi) tại Tuần lễ Thời trang Paris đã khiến giới thời trang được phen “ố á” vì sửng sốt. Các người mẫu trình diễn bên cạnh một đài phun nước, trang phục mà họ diện trên người trông giống như những tấm nệm cuộn lại, đi kèm với đó là những đôi dép to bản thiết kế cũng… “thô” không kém. Những người đến xem show được phát cho những chiếc áo mưa để giữ cho trang phục của họ khô ráo, khỏi bị dính những hạt bụi nước bắn ra từ các đài phun nước - bối cảnh chính của buổi trình diễn. Lúc này, những người được “ưu ái” ngồi hàng ghế đầu danh dự của show lại là hàng ghế… “khổ” nhất vì dù có áo mưa, nhưng cơ bản, vẫn không thể nào… khô ráo. Sau buổi trình diễn, tờ New York Times nhận định: “Nhà thiết kế Rick Owens đã khiến cả giới thời trang phải mặc áo mưa vải nhựa đen xì (có thể ví với túi… đựng rác) để ngồi xem show của ông”. Nhà thiết kế thời trang người Mỹ từ lâu đã được biết tới với những thiết kế lập dị. Có lần, ông còn để các người mẫu xuất hiện trên sàn catwalk trong… những chiếc túi ngủ. Show trình diễn kỳ quái nhất Tuần lễ Thời trang Paris >> Người mẫu gây sốc khi cõng nhau lên sàn catwalk >> Choáng với bộ sưu tập gây sốc nhất Tuần lễ Thời trang New York >> “Cú sốc” sau cuối ở Tuần lễ Thời trang New York >> Quyền lực của “cô gái đẹp nhất thế giới” ở tuổi