.  Số tiền xu ở đài phun nước Trevi nổi tiếng được xử lý thế nào? Chuyến đi tới thành Rome của bạn chưa thể trọn vẹn nếu bỏ qua địa danh đài phun nước Trevi nổi tiếng. Công trình do kiến trúc sư Ý Nicola Salvi thiết kế và hoàn thiện bởi Pietro Bracci vào năm 1762. Đài cao 26.3 m và rộng 49.1 m, là đài phun nước Baroque lớn nhất thành phố, đồng thời cũng nằm trong các đài phun nước nổi tiếng nhất thế giới. Tên gọi của công trình mang ý nghĩa “3 con phố” – 3 đường dẫn tới đài phun bao gồm Via Dei Crocicchi, Via Poli và Via Delle Muratte. Mới đây, đài phun nước Trevi được trùng tu với chi phí 2.2 triệu USD. Sau 18 tháng sửa chữa, công trình được thêm hệ thống đèn LED chiếu sáng, phần mặt tiền sử dụng đá cẩm thạch. Giống như nhiều đài phun nước khác, du khách đến với Trevi thường có thói quen tung tiền xu về phía sau người. Điều này có lẽ bắt nguồn từ bộ phim "Three Coins in the Fountain" (tạm dịch: 3 đồng xu ở đài phun nước) đạt giải Oscar năm 1950. Theo đó, với những ai từng ném tiền xu xuống Trevi, người ta tin rằng sẽ có cơ hội quay lại Rome một lần nữa. Có vẻ như rất đông khách du lịch tin vào điều này. Hàng triệu du khách đến đây mỗi năm, và không quên ném tiền xu xuống phía dưới. Chính bởi vậy, lượng tiền xu mà du khách tung xuống dưới cũng xếp cao kỷ lục. Đài phun nước chật kín tiền đến mức nhân viên dọn vệ sinh của thành phố phải thu dọn đồng xu thường xuyên. Theo NBC News, trong năm 2016, người ta thu được 1,5 triệu USD tiền xu ở đài phun nước Trevi. Số tiền xu này được gửi tới Caritas, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên ủng hộ quỹ liên quan tới y tế, cứu trợ thiên tai, đói nghèo và di dân. Hàng ngày, nhân viên dọn vệ sinh thu thập quét dọn hàng ngàn USD tiền xu nằm dưới mặt nước. Số tiền xu được làm sạch, cân nặng rồi giao cho tổ chức Caritas. Đại diện của Caritas cho biết, lượng tiền xu tăng lên hàng năm. Nếu như năm 2005, người ta thu được khoảng 600.000 USD tiền xu, thì đến 2016, con số này lên tới 1.5 triệu USD. Ngoài việc trao số tiền cho các tổ chức từ thiện, Caritas còn xây dựng các cửa hàng dành cho người nghèo, hỗ trợ nơi ở cho bệnh nhân AIDS. “Tiền xu không phải là thứ duy nhất trong đài phun nước. Đôi khi người ta còn thấy lẫn trong đó là các món đồ khác, bao gồm kính mắt, huy chương tôn giáo và thậm chí cả răng giả”, đại diện của Caritas chia sẻ với NBC News. Trước đó, nhiều tên trộm từng mò xuống đài phun nước để vớt tiền xu cho tới khi hội đồng thành phố ban hành luật cấm và kiểm tra nghiêm ngặt. Kể từ đó, lượng tiền xu Caritas thu được tăng khoảng 20-30% trong giai đoạn năm 2010-2012