.  Theo đó, vào thứ 5, 6, 7 hàng tuần từ 23/3 đến 8/4, khách hàng đến trụ sở Vietrantour tại 33 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội và hệ thống điểm bán trên toàn quốc sẽ được hưởng ưu đãi đến 13 triệu khi đăng ký các tour khởi hành dịp 30/4 gồm: Maldives 5 ngày giá 41,9 triệu; chinh phục vùng đất thiêng của 3 tôn giáo lớn nhất thế giới - Israel 8 ngày giá 55,9 triệu; Thành Đô - Cửu Trại Câu – Nga My Sơn 6 ngày giá 15,99 triệu, Tây An - Trịnh Châu – Khai Phong – Lạc Dương 6 ngày giá 20,3 triệu; Dubai – Abu Dhabi 6 ngày giá 27,9 triệu; Ý - nơi khởi nguồn của văn hóa châu Âu 7 ngày giá 45,9 triệu; Malaysia – Singapore 6 ngày giá 14,99 triệu; Singapore 4 ngày giá 14,95 triệu; Hong Kong 4 ngày giá 14,9 triệu; “xứ sở của những nụ cười” Thái Lan 5 ngày giá 9,9 triệu … Đặc biệt, công ty còn mở bán chương trình tour độc quyền với giá phải chăng gồm tour thuê nguyên chuyến bay Nhật Bản khám phá 3 lễ hội hoa tử đằng, anh chi và tulip trong “tuần lễ vàng” giảm đến 70% hàng hiệu: Komatsu – Toyama – Matsumoto – Tokyo – Hakone – Núi Phú Sỹ (khởi hành duy nhất 2/5) giá sốc 27,3 triệu; tour Hy Lạp: Athens – Santorini 7 ngày giá chỉ 53,9 triệu với điểm nhấn gồm thủ đô của các ngôi đền thờ thần thoại Athens và đảo thiên đường Santorini độc nhất hai sắc trắng – xanh cùng cảnh hoàng hôn huy hoàng nhất thế giới được chuyên trang du lịch nổi tiếng The Richest của Mỹ xếp hạng là điểm đến hàng đầu ở châu Âu. Lễ hội tulip Tonami (Nhật Bản) với 250.000 luống hoa rực rỡ diễn ra từ 21/4 – 5/5/2017 sẽ mang đến cho bạn một mùa xuân ngập tràn sắc màu. Chia sẻ về lý do triển khai chương trình khuyến mãi, bà Phạm Thị Bích Ngọc – Phó giám đốc Vietrantour cho biết: “Đợt nghỉ lễ năm nay rơi vào cuối tuần, kéo dài đến 4 ngày nên khá thuận lợi để các gia đình du lịch ở các tour quốc tế tuyến xa, tour giải trí kết hợp mua sắm, tour nghỉ dưỡng biển nội địa có lịch trình từ 4 – 7 ngày. Đáp ứng nhu cầu, chúng tôi đã lên kế hoạch xây dựng đa dạng các tuyến điểm, tích cực đàm phán với các đối tác lớn mảng dịch vụ vận chuyển, nhà hàng, khách sạn… nhằm đảm bảo giá tour trọn gói rẻ hơn đến 30% so với thị trường”. Trong các nhóm tour hiện đang khuyến mãi có một số sản phẩm dự đoán sẽ dẫn đầu lựa chọn dịp 30/4 – 1/5 năm nay. Cụ thể, Dubai – Abu Dhabi hiện là một trong những tour đắt khách nhất của Vietrantour với gần 1.000 lượt khách đăng ký tính từ sau Tết Nguyên Đán đến nay, riêng các lịch khởi hành trong tháng 3 của tour đã kín chỗ từ 2 tháng trước đó. Tiếp nối là cụm tour châu Âu với số lượng 5 – 6 đoàn khởi hành trung bình mỗi tháng do mức giá hợp lý nhờ sự trợ giá của các hãng hàng không 5 sao như Qatar Airways, Cathay Paci.ic, Singapore Airlines… Dubai – Abu Dhabi hiện là một trong những tour đắt khách nhất với giá trọn gói 6 ngày chỉ 27,9 triệu. Maldives cũng là một ví dụ điển hình của tour “nóng” bởi không yêu cầu làm visa, mức giá trọn gói lý tưởng (chỉ tương đương với việc mua một vé máy bay khứ hồi Hà Nội – Maldives, nối chuyến tại Singapore). Thêm nữa, việc quốc đảo thiên đường biển xanh, cát trắng quanh năm này sẽ mau chóng biến mất do biến đổi khí hậu trong một vài năm tới lại càng thúc giục nhiều người du lịch đến đây hơn. Gần đây, Israel lại nổi lên như một điểm đến mới hội tụ các thánh tích linh thiêng của đạo Thiên Chúa, Do Thái, Hồi đồng thời mang lại trải nghiệm các công nghệ ứng dụng trong nông nghiệp của đất nước “thông minh” nhất thế giới. Mức giá tour trọn gói Israel cũng chỉ 55,9 triệu đồng trong khi một vé máy bay Hà Nội – Israel khứ hồi đã mất hơn 50 triệu. Maldives – Thiên đường trăng mật tuyệt vời nhất châu Á. Năm nay cũng được dự đoán là năm lên ngôi của Tây An - Trịnh Châu – Khai Phong – Lạc Dương bởi hội tụ điểm đến cố đô hơn 3.100 tuổi Tây An với lăng mộ Tần Thủy Hoàng với hầm mộ đội quân đất nung khổng lồ chôn vùi cách mặt đất 5m. Với du khách đã quá quen với các tuyến Trung Quốc phổ thông như Bắc Kinh – Thượng Hải 5 ngày thì đây sẽ là tuyến tour mang lại nhiều trải nghiệm khó quên về ấn tượng một Trung Hoa cổ đại, nơi khởi nguyên của Con đường tơ lụa nổi tiếng trải dài từ Á sang Âu. Không thể thiếu trong các cuộc đua ngôi vị quán quân tour ưa thích nhất dịp nghỉ lễ là nhóm tour tham quan các công viên giải trí kết hợp với mua sắm, cụ thể: tour Tokyo – Núi Phú Sĩ – Nagoya – Kyoto - Osaka 6 ngày giá 37,99 triệu, tour Thái Lan hội tụ các điểm mua sắm hàng đầu của 24 triệu tín đồ theo thống kê của tạp chí du lịch Condé Nast Traveler năm 2016 và Trại Hổ với nhiều trò xiếc thú đặc sắc cuốn hút trẻ em; Hong Kong sở hữu công viên giải trí Disneyland lớn nhất châu Á; Singapore với khu tổ hợp giải trí Resorts World Sentosa và đại lộ mua sắm nức danh Orchard; Malaysia – Singapore với công viên chủ đề và tổ hợp mua sắm bất tận ở cao nguyên Genting… Đến Singapore cùng Vietrantour để thỏa mãn niềm vui mua sắm bất tận. Bên cạnh đó, đáp ứng nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng nội địa với chi phí phải chăng của du khách, Vietrantour triển khai các sản phẩm tour giá sốc gồm: Đà Nẵng- Hội An 4 ngày giá 4,75 triệu; Nha Trang – 1 trong 29 vịnh đẹp nhất thế giới 4 ngày giá từ 5,39 triệu; Phú Quốc – “công quốc Monaco của Việt Nam” 4 ngày giá 5,99 triệu; “thành phố ngàn hoa” Đà Lạt 4 ngày giá 5,375 triệu; miền đất “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” Tuy Hòa 3 ngày giá 4,85 triệu… Đà Nẵng hút khách ghé thăm với lễ hội trình diễn pháo hoa quốc tế kéo dài suốt 2 tháng từ 30/4 – 24/6/2017. Tính đến thời điểm hiện tại, lượng khách đăng ký tour du lịch dịp nghỉ lễ 30/4 – 1/5 tại công ty đã cán mốc 70% kế hoạch đề ra. Vietrantour, 33 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 7305 6789 Website: http://www.vietrantour.com.vn – Hotline: 093599 6789 Facebook: https://www.acebook.com/Vietrantour.com