.  Tôi và Liên phải lòng nhau từ cái nhìn đầu tiên khi chúng tôi cùng tham gia cuộc thi tay nghề giỏi của công đoàn nhà máy tổ chức. Nhà máy lớn, nhiều công nhân nên đúng dịp này tôi mới biết Liên. Cùng là dân miền Trung vào đây kiếm sống nên chúng tôi dễ dàng chia sẻ, đồng cảm khi gặp gỡ. Tôi 26 tuổi, còn Liên 21, Liên có khuôn mặt ưa nhìn, dáng thon gọn, giọng nói nhỏ nhẹ hiền lành khiến suốt 1 năm yêu nhau chưa bao giờ tôi phải cáu giận hay to tiếng với Liên. Chuyện gì không vừa ý Liên đều nhỏ nhẹ một dạ, hai thưa làm tôi có muốn cũng không nỡ trách mắng hay nặng lời với em được. Tình yêu đã chín muồi, để giảm bớt tốn kém, chúng tôi thống nhất tổ chức cưới tại khu công nghiệp. Đám cưới tuy đơn giản mà trang trọng có đủ bố mẹ, họ hàng cùng đồng nghiệp của cả hai đứa. Có được số tiền từ mừng cưới, chúng tôi ra ngoài thuê một căn hộ nhỏ để vợ chồng sinh hoạt thoải mái, còn lại chút ít tôi để Liên đứng tên gửi sổ tiết kiệm phòng khi cơ nhỡ. Tiếng là làm trong cùng một nhà máy nhưng hai vợ chồng đứng ở hai dây chuyền sản xuất khác nhau, vì vậy chuyện tôi làm ca sáng, Liên ca tối hoặc ngược lại là chuyện bình thường. Nhận thấy thời điểm này có em bé chưa hợp lí lắm vì kinh tế của hai đứa còn chưa có gì, và lại tuổi cũng đều còn trẻ, để thư thư tích cóp tiền nong vài ba năm nữa có con cũng chưa muộn nên vợ chồng tôi nhất trí gác chuyện con cái lại một thời gian nữa. Biết đồng tiền là quý giá với những đôi vợ chồng mới xây dựng hạnh phúc như chúng tôi, nên tôi động viên Liên ráng làm đủ công để có trọn lương thưởng. Bản thân tôi cũng hết sức cố gắng, ngoài ca kíp bắt buộc, tôi còn nhận làm thêm mỗi khi trong phân xưởng có ai bận việc đột xuất nghỉ. Rượu không, bia không, thuốc lá cũng không nốt nên hàng tháng lĩnh tiền về, bớt chút ít để tiêu dùng cá nhân còn bao nhiêu tôi đưa cả cho Liên để gửi vào tiết kiệm. Cách đây khoảng 4, 5 tháng gì đó sau ca làm đêm trở về nhà, tôi thấy có một thanh niên lạ đang chuyện trò vui vẻ cùng vợ. Liên có giới thiệu đó là người đồng hương ở quê mới vào kiếm việc trong này. Nghĩ vợ có lòng nhân ái, giúp cho đồng hương ổn định cuộc sống cũng tốt nên tôi không có ý kiến gì. Rồi anh chàng cùng quê đẹp trai đó thỉnh thoảng lại xuất hiện ở nhà tôi mà thường nhằm lúc tôi đi làm, tôi biết được do anh ta nghiện thuốc lá, về nhà ngửi mùi thuốc lá còn quanh quẩn trong không gian là tôi nhận ra ngay. Còn Liên của tôi em thay đổi từng ngày từ khi có người cùng quê tới thăm, Liên sắm váy áo hợp mốt, em nhất quyết rút tiền tiết kiệm để đổi xe "cho ra con người". Nghĩ thương vợ còn trẻ mà không bằng chị, bằng em cũng tội nghiệp, vả lại của chồng, công vợ, có sắm cho em thứ nọ, thứ kia thì cũng đẹp mặt tôi chứ thiệt thòi gì đâu nên tôi lặng lẽ chiều theo ý em. Rồi cái tin Liên lợi dụng tôi làm ca đêm để cặp bồ cũng được hàng xóm báo cho tôi biết, không phản ứng ầm ĩ, tôi vờ nhận giúp đồng nghiệp làm ca đêm rồi âm thầm theo xe em đến tận nhà nghỉ cách trung tâm cả chục cây số. Tôi tận mắt chứng kiến cậu trai đồng hương dìu em vào quầy lễ tân để đợi nhận phòng. Thế mà cách đây không lâu, lúc vợ chồng mặn nồng, Liên nũng nịu rằng thương tôi làm đêm vất vả, em cũng sẽ cố gắng kiếm việc làm thêm để tăng thu nhập, cho tôi có thời gian nghỉ ngơi! Bây giờ thì tôi đã hiểu vợ tôi "làm thêm" ở đâu rồi