. Thừa Thiên Huế: Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã quyết định bổ nhiệm PGS.TS. Huỳnh Văn Chương - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Nông lâm - ĐH Huế và TS. Đỗ Thị Xuân Dung, Trưởng khoa Việt Nam học, trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế giữ chức vụ Phó Giám đốc ĐH Huế, thời gian giữ chức vụ theo nhiệm kỳ của Giám đốc. Tại buổi lễ, TS. Trương Quý Tùng cũng được bổ nhiệm lại giữ chức vụ Phó Giám đốc ĐH Huế, thời gian giữ chức vụ theo nhiệm kỳ của Giám đốc. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga (ngoài cùng bên trái) trao quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cho 3 Phó Giám đốc ĐH Huế. Như vậy bộ máy lãnh đạo của ĐH Huế đã được kiện toàn đầy đủ gồm PGS.TS. Nguyễn Quang Linh, Giám đốc ĐH Huế nhiệm kỳ 2016-2021 và 3 Phó Giám đốc như trên. Đại học Huế là một trong 3 đại học vùng, có bề dày kinh nghiệm 60 năm đào tạo và nghiên cứu khoa học. Đại học Huế với các trường thành viên đã có nhiều đóng góp quan trọng trong công tác đào tạo cán bộ khoa học có trình độ đại học và trên đại học, nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội miền Trung - Tây Nguyên và cả nước. Thay mặt lãnh đạo Bộ GD-ĐT, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã gửi lời chúc mừng 3 Phó Giám đốc ĐH Huế. “Ba đồng chí được bổ nhiệm đã có một thời gian dài công tác ở ĐH Huế trên cương vị quản lý khác nhau. Dù ở cương vị nào, các đồng chí đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự nghiệp phát triển chung của ĐH Huế. Tôi tin rằng, với sự tín nhiệm cao của viên chức và người lao động, với uy tín và trách nhiệm của mình, các đồng chí sẽ giúp cho tập thể lãnh đạo Đại học Huế phát huy sức mạnh vốn có, đưa ĐH Huế phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong những năm tới, góp phần vào sự nghiệp phát triển chung của hệ thống giáo dục đại học nước nhà” - Thứ trưởng Bùi Văn Ga phát biểu tại buổi lễ