.  Lượt trận đầu tiên của bảng H, Arsenal đã đánh bại Cologne 3-1 trên sân nhà. Và ở lượt trận thứ hai, "Pháo thủ" gặp phải thử thách lớn hơn khi họ phải làm khách trên sân của BATE Borisov. Tuy nhiên, với đẳng cấp vượt trội, Arsenal vẫn dễ dàng có được chiến thắng. Watcott lập cú đúp trong chiến thắng của Arsenal Walcott mở tỉ số trận đấu ở phút thứ chín. Chỉ 13 phút sau đó, tiền đạo người Anh lại ghi bàn để giúp đội khách nhân đôi cách biệt. Phút 25, Holding ghi bàn để giúp Arsenal vượt lên dẫn 3-0. Ivanic rút ngắn tỉ số xuống 1-3 ở phút 38 để giúp đội chủ nhà níu giữ chút hi vọng nhỏ nhoi. Tuy nhiên, ngay khi bước vào hiệp hai không lâu, Giroud đã giúp đội khách tái lập khoảng cách ba bàn. Mãi tới phút 67, Gordejchuk mới ghi bàn thứ hai cho đội khách nhưng đó là tất cả những gì BATE làm được. Với bàn thắng vào lưới BATE, Giroud đã gia nhập "CLB 100" của Arsenal. Tuy nhiên, điều đó cũng không thực sự ý nghĩa bởi vị trí của tiền đạo người Pháp ở Arsenal đang không vững chắc, có khả năng cầu thủ này sẽ ra đi vào tháng 1 tới đây. Thua chung cuộc 2-4 trên sân nhà, BATE yên vị ở vị trí thứ ba (1 điểm), trong khi đó Arsenal xây chắc ngôi đầu sau hai chiến thắng (6 điểm). Đội hình thi đấu Bate Borisov (4-2-3-1): Scherbitski 4; Rios 6, Gaiduchik 5, Milunovic 4.5, Polyakov 4 (M Volodko 23min, 6); A Volodko 5 (Baga 85), Dragun 4.5; Gordeichuk 6.5, Ivanic 7, Stasevich 5; Rodionov 5 (Signevich 54, 6) Arsenal (3-4-2-1): Ospina 7; Musta.i 6.5, Mertesacker 6.5, Holding 6.5; Nelson 7 (McGuane 79), Willock 7 (Nketiah 89), Elneny 6, Maitland-Niles 6; Walcott 7.5, Wilshere 8; Giroud 6.5 Rooney (phải) thất vọng khi đội nhà bị gỡ hòa ở gần cuối giờ Một đội bóng khác của Anh là Everton đã gây thất vọng khi thi đấu trên sân nhà trước Apollon, đoàn quân của Koeman chỉ có được trận hòa 2-2. Được thi đấu tại Goodison Park nhưng Everton đã để cho đối thủ chọc thủng lưới trước, ở ngay phút 12. Chín phút sau, Rooney quân bình tỉ số. Tới giữa hiệp hai, bàn thắng của Vlasic giúp cho Everton vượt lên dẫn trước 2-1. Đội chủ nhà còn gặp thuận lợi bởi đến phút 86 một cầu thủ đội khách nhận thẻ đỏ rời sân. Tuy nhiên, chẳng ai ngờ, trong thế 10 chống 11, Apollon đã quân bình tỉ số 2-2 ở phút 88. Bị gỡ hòa muộn, Everton đã không kịp trở tay và đành chấp nhận hòa. Sau một trận hòa và một trận thua, Everton đang đứng bét bảng E. Cộng thêm thành tích không tốt của "Kẹo bơ" ở Premier League thì tương lai của HLV Koeman đang bị đặt dấu hỏi lớn. Đội hình thi đấu Everton: Pick.ord 7: Kenny 6, Holgate 7, Williams 5, Baines 6: Davies 7.5, Schneiderlin 5.5, Gueye 5 (Vlasic 46' 8), Sigurdsson 5: Rooney 6.5, Ramirez 6 (Calvert-Lewin 63' 7). Apollon: Vale 5, Pedro 6, Yuste 5, Roberge 6, Vasiliou 6: Allan 6, Sacchetti 7 ((Da Silva 77 6), Ale