.  1. Trông trẻ hơn Tiến sĩ David Weeks, nhà tâm lý học lâm sàng tại Bệnh viện Hoàng gia Edinburgh, tiết lộ trong một cuộc hội thảo về tâm lý: Đàn ông và phụ nữ có đời sống tình dục tích cực trẻ hơn tuổi thực của họ từ 5 đến 7 năm. Kết quả 10 năm nghiên cứu trên diện rộng của ông cũng cho thấy chất lượng cuộc yêu quan trọng ngang ngửa với số lượng, và lợi ích chống lão hóa sẽ mạnh mẽ hơn nếu hoạt động tình dục gắn với yêu thương. 2. Tăng cường khả năng sinh sản Càng hoạt động thường xuyên, chất lượng tinh trùng càng trở nên tốt hơn. Sức khỏe tinh dịch tốt nhất khi lần "yêu" cuối cách không quá 2 ngày, và sẽ giảm dần sau 10 ngày "chay tịnh". Nếu bạn đang muốn có con, tốt nhất là hãy gần gũi nhau ít nhất tuần 2 lần, và không chỉ quanh khoảng thời gian rụng trứng. Tình dục thường xuyên cũng giúp cân bằng các hormone của giúp chu kỳ đều hơn, điều này có thể làm tăng thêm cơ hội thụ thai. 3. Đánh lùi cảm cúm và cảm lạnh "Chuyện ấy" diễn ra tuần 1 đến 2 lần có thể tăng nồng độ kháng thể A hay IgA trong cơ thể, bảo vệ bạn khỏi cúm và cảm lạnh. Những người "yêu" nhiều hơn 1 lần/tuần có mức IgA cao hơn 30% so với những người lười biếng trên giường ngủ. 4. Kéo dài tuổi thọ Một nghiên cứu tại Úc đã tìm ra rằng những người "lên đỉnh" ít nhất tuần 3 lần giảm 50% nguy cơ tử vong vì lý do y khoa so với những người chỉ lên đỉnh tháng 1 lần. 5. Giữ cho thân hình đẹp 30 phút nóng bỏng giúp bạn đốt cháy 100 calo và nếu bạn đều đặn làm chuyện ấy tuần 2 lần, bạn sẽ đốt thêm được 5000 calo mỗi năm. Thay đổi tư thế là một cách hay và hiệu quả để luyện cơ, sự dẻo dai cho cơ thể. 6. Làm mờ những nếp nhăn Hormone oestrogen được sản sinh trong quá trình yêu mang lại hiệu quả tốt cho da, khiến những nếp nhăn trở nên căng trở lại. Việc này đặc biệt tốt cho phụ nữ sắp đến tuổi mãn kinh,khi làn da trở nên khô hơn, nhăn hơn và nồng độ oestrogen tự nhiên tụt đáng kể. 7. Cho bạn vẻ ngoài rạng rỡ hơn Một nghiên cứu tại Bệnh viện Hoàng gia Edinburgh, tình dục giúp tăng cường tái tạo da bởi nó cũng giống như một dạng thể dục aerobic. Quá trình "yêu" tăng lưu thông máu và các chất dinh dưỡng đến nuôi da, kích thích các tế bào da mới phát triển trên bề mặt, vì thế da bạn trông khỏe mạnh hơn. 8. Tăng sự tự tin Những người hoạt động tình dục thường xuyên sẽ tự tin hơn với cơ thể mình - nghiên cứu của ĐH Texas - Mỹ khẳng định