.  *Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về U22 Thái Lan, Công Phượng lỡ cơ hội ghi bàn cho U22 Việt Nam khi đá hỏng quả phạt đền. Ở trận đấu cùng giờ, U22 Indonesia đã đánh bại U22 Campuchia 2-0 ở lượt cuối bảng B. Kết thúc bảng B bóng đá nam, U22 Thái Lan (13 điểm) và U22 Indonesia (11 điểm) giành vé vào bán kết bóng đá nam còn U22 Việt Nam (10 điểm) bị loại. Ở bán kết, U22 Thái Lan gặp Myanamar còn U22 Indonesia gặp chủ nhà Malaysia. Nỗi buồn của Công Phượng. Phút 90+5: Đức Chinh đột phá nhưng không qua được Shinnaphat, U22 Việt Nam bất lực trong việc ghi bàn. Phút 90: U22 Việt Nam nỗ lực tấn công nhưng không tạo được tình huống nguy hiểm nào. Quang Hải là người chơi xông xáo nhất, nhưng hàng thủ U22 Thái Lan đang chơi quá chắc chắn. Phút 85: U22 Indonesia dẫn U22 Campuchia 2-0, U22 Việt Nam gần như hết cơ hội vào bán kết. Phút 84: Thanh Bình bấm bóng để Văn Thanh đá vô lê, bóng đi vọt xà ngang. Nỗ lực của Quang Hải không thể giúp U22 Việt Nam có bàn danh dự Phút 80: Quang Hải chuyền bóng vào trong khá nguy hiểm, nhưng hậu vệ Thái Lan vẫn giải nguy kịp thời. Phút 77: Công Phượng nỗ lực đi bóng, nhưng anh không thể dứt điểm trong vòng vây các hậu vệ U22 Thái Lan. Phút 72: Đức Chinh dứt điểm trong vòng cấm, nhưng hậu vệ U22 Thái Lan đã lăn xà truy cản. Các cầu thủ U22 Việt Nam tỏ ra luống cuống trong các pha phối hợp. Nỗi thất vọng của Công Phượng. . sau khi đá hỏng phạt đền khi tỷ số là 0-2 Phút 68 - Bàn thắng: Chenrop Samphaodi đi bóng vượt qua Văn Hậu rồi tung cú đá chéo góc hạ Minh Long, đưa tỷ số lên 3-0 cho U22 Thái Lan. Phút 67: HLV Hữu Thắng đưa Hà Đức Chinh vào sân thay Tuấn Tài. Tuấn Tài không thể mang lại sự khác biệt trên hàng công Phút 66: Công Phượng bước lên và thực hiện quả sút đưa bóng đi vọt xà ngang. U22 Việt Nam không thể ghi bàn từ tình huống phạt đền. Công Phượng đá hỏng phạt đền trước U22 Thái Lan Phút 65 - Penalty: Quang Hải bị Ratttanakorn phạm lỗi trong vòng cấm và U22 Việt Nam được hưởng quả phạt đền. Phút 63: Hồng Duy dứt điểm tầm xa đi chêch cột dọc. Ngay sau đó anh bị rút ra sân để thay thế bằng Quang Hải. Phút 60: Worachit chuyền bóng vào trong khiến Tiến Dũng phải vất vả cứu bóng. Ngay sau đó Văn Toàn nỗ lực đột phá, nhưng không qua được sự truy cản của hậu vệ Thái Lan. Phút 57: Ở trận đấu cùng giờ, U22 Indonesia dẫn U22 Campuchia 1-0. Phút 56: Worachit tạt bóng khó chịu vào trong, khiến Minh Long phải vất vả đấm bóng chịu phạt góc. Minh Long mắc sai lầm, Picha giúp U22 Thái Lan dẫn 2-0 Phút 53 - Bàn thắng: Phí Minh Long lao ra lỡ trớn và Worachit nhận bóng thoải mái rồi chuyền nhẹ để Picha đệm lòng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho U22 Thái Lan. Phút 52: Hồng Duy kiếm được quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, nhưng cú đá phạt của Công Phượng lại không thành công. Tuấn Anh không tranh chấp được với tuyến giữa của Thái Lan Phút 49: U22 Việt Nam sử dụng khá nhiều các tình huống bóng dài, nhưng bị hàng thủ U22 Thái Lan dễ dàng hóa giải. Phút 47: U22 Thái Lan chơi áp sát ngay từ khu vực giữa sân, khiến U22 Viêt Nam rất khó khăn trong tấn công. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về U22 Thái Lan. Ở trận đấu cùng giờ, U22 Indonesia đang bị U22 Campuchia cầm hòa 0-0. Cầu thủ U22 Thái Lan ăn mừng bàn thắng mở tỷ số Tình huống đá phạt dẫn đến bàn thua cho U22 Việt Nam Phút 45+4: Văn Hậu dứt điểm từ xa đẹp mắt đưa bóng đi vọt xà ngang. Phitiwat mở tỷ số cho U22 Thái Lan trước U22 Việt Nam Phút 45+1 - Bàn thắng: Thái Lan thực hiện đá phạt và Phitiwat dứt điểm khôn ngoan hạ Minh Long, mở tỷ số 1-0 cho U22 Thái Lan. Phút 45: Trọng tài xác định Tuấn Anh chuyền bóng về và thủ môn Minh Long bắt bóng. U22 Thái Lan được hưởng quả phạt gián tiếp trong vòng cấm đầy nguy hiểm. Phút 43: Chenrop Samphaodi đi bóng vượt qua Tiến Dũng, nhưng rất may là bóng đi vọt xà ngang. Tuấn Tài sút bóng trúng xà ngang U22 Thái Lan ở phút 42 Phút 42: Văn Toàn chuyền bóng để Tuấn Tài dứt điểm nhanh, nhưng phản xạ của thủ môn U22 Thái Lan đưa bóng tìm đúng xà ngang. Phút 40: U22 Việt Nam đang phòng ngự đầy chắc chắn và luôn giữ tập trung ở các tình huống bóng bổng, đặc biệt là bộ đôi Văn Khánh-Tiến Dũng. Phút 34: Văn Thanh bị đau sau tình huống nỗ lực tranh chấp với cầu thủ U22 Thái Lan. Phút 27: Worachit dứt điểm nhanh trong vòng cấm, nhưng Tiến Dũng đã lăn xả cản phá. U22 Thái Lan rất nguy hiểm trong các tình huống tấn công biên vào trong. Tuấn Anh đang lép vế so với các tiền vệ Thái Lan Phút 25: Công Phượng nỗ lực đi bóng trong tình huống phản công, nhưng hậu vệ U22 Thái Lan đã chơi đầy tỉnh táo. Phút 22: Văn Toàn chuyền vào để Tuấn Tài dứt điểm ngay, nhưng bóng không đi qua được tầm truy cản của cầu thủ Thái Lan. Phút 20: Trận đấu đang diễn ra đầy hồi hộp, cả hai đội chơi áp sát và hạn chế để đối thủ triển khai tấn công. U22 Thái Lan có phần nhỉnh hơn về thế trận Phút 15: Worachit đi bóng thoải mái bên cánh trái rồi dứt điểm căng buộc Minh Long phải đấm bóng cứu thua. Phút 14: Khác với cả 4 trận đấu trước đó, U22 Việt Nam có chút vấn đề về tâm lý và không cầm được bóng. Phút 11: Phitiwat sút bóng từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi nhẹ và thủ thành Minh Long đã bắt gọn. Phút thứ 7: Minh Long đấm bóng ra và Picha tung cú sút xa đẹp mắt đưa bóng tìm đúng xà ngang. Picha dứt điểm tìm đúng xà ngang khung thành U22 Việt Nam Công Phượng có quá ít bóng từ đầu trận Phút thứ 6: U22 Việt Nam đang lùi đội hình về khá sâu để giữ sự chắc chắn trong phòng ngự, còn U22 Thái Lan đang chơi tấn công. Phút thứ 4: U22 Thái Lan đang nhỉnh hơn về khả năng kiểm soát bóng, trong khi U22 Việt Nam đeo bám quyết liệt ở giữa sân. Phút thứ 2: Trận đấu đang diễn ra khá chậm rãi, cả hai đội đều thận trọng và tìm sơ hở của đối phương. Trận đấu dang diễn ra đầy căng thẳng Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Thời tiết trên sân Selayang khá nóng, lên đến 40 độ C. HLV Hữu Thắng đưa ra sân đội hình 4-4-2 với thủ môn Minh Long, các hậu vệ Văn Hậu, Tiến Dũng, Văn Khánh, Văn Thanh, hàng tiền vệ gồm Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Toàn và cặp tiền đạo Công Phượng-Tuấn Tài. Đội hình xuất phát U22 Việt Nam: Minh Long, Văn Khánh, Tiến Dũng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Công Phượng, Hồng Duy, Văn Thanh, Văn Hậu, Tuấn Tài. U22 Thái Lan: Nont Muangngam, Sasalak Haiprakhon, Suriya Singmui, Worawut Namvech, Nopphon Phonkam, Chenrop Samphaodi, Phicha Autra, Saringkan Peomsupa, Phitiwat, Rattanakorn, Worachit. Cầu thủ U22 Việt Nam khởi động trước trận đấu Các cầu thủ U22 Thái Lan khởi động Khán giả Việt Nam đến sân Selayang cổ vũ U22 Việt Nam Niềm hy vọng mang tên Lương Xuân Trường Các cổ động viên tin tưởng vào khả năng đánh bại Thái Lan Sự thân thiện của hai cổ động viên Việt Nam và Thái Lan Lực lượng an ninh đã sẵn sàng cho trận đấu này Niềm lạc quan của các cổ động viên Việt Nam Cửa vào bán kết của U22 Việt Nam cho đến giờ vẫn rộng hơn Thái Lan. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đang có chỉ số phụ tốt hơn hẳn: Hiệu số bàn thắng bại của chúng ta là +11, trong khi của Thái Lan chỉ mới là +6. Với chỉ số phụ vừa nêu, trong trường hợp U22 Việt Nam và Thái Lan hoà nhau, 2 đội bằng điểm (cùng 11 điểm), thì đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ xếp trên đội bóng của HLV Worrawoot Srimaka. Công Phượng và đồng đội cần 1 điểm trước Thái Lan để giành vé bán kết Dù vậy, có lẽ chẳng có đội nào ra trận với tư tưởng chủ hoà, mà U22 Việt Nam sẽ tiếp tục hướng đến chiến thắng trước đại diện của nền bóng đá số 1 Đông Nam Á. So về tương quan lực lượng của đôi bên, U22 Việt Nam đủ khả năng thực hiện được điều đó, tức là đủ khả năng giành chiến thắng trước Thái Lan, nếu chúng ta chơi đúng sức, và nếu các tiền đạo biết chắt chiu cơ hội. Ở trận gặp Indonesia vừa rồi, hiệu quả dứt điểm tiếp tục là vấn đề với U22 Việt Nam. Cụ thể, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng dứt điểm đến 17 lần trong suốt trận, nhưng không ghi được bàn nào, để đối phương cầm hoà không bàn thắng. Trước Thái Lan, nếu sai lầm này lặp lại, có thể U22 Việt Nam phải trả giá, bởi dù gì thì Thái Lan vẫn là đội bóng được đánh giá rất cao. Có thể Thái Lan ở SEA Games 29 không mạnh bằng chính họ các kỳ giải trước. Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì mọi đối thủ trong khu vực, trong đó có Việt Nam vẫn có lý do để dè chừng họ. Về mặt nền tảng, cầu thủ U22 Thái Lan dù chưa đạt đến độ chín của tài năng ở lứa tuổi này, nhưng họ vẫn là những người có nền tảng tốt, được đào tạo bài bản, nên nếu họ bắt nhịp được với giải đấu, họ sẽ tạo ra hệ thống tốt. Thiệt thòi cho Thái Lan là họ chỉ có 1 tuần tập trung trước SEA Games, nên ở những trận đầu thể lực của họ chưa đạt trạng thái sung mãn nhất, lối chơi cũng chưa tìm thấy sự kết dính. Nhưng có vẻ như càng thi đấu thì Thái Lan càng tốt dần lên, nhờ tích luỹ thêm thể lực và có thêm sự ăn ý qua từng trận một. Đến trận gặp U22 Việt Nam, chưa biết họ đã tiến bộ so với chính họ như thế nào, kể từ thời điểm đầu giải? Nếu họ kịp bắt nhịp ở ngay trận đấu với chúng ta, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ thêm khó khăn. Dù gì thì Công Phượng và các đồng đội vẫn còn rất sáng cửa vào bán kết, hy vọng rằng U22 Việt Nam sẽ không còn phung phí cơ hội, để chí ít có bàn thắng và chí ít là có điểm trước Thái Lan, dù chỉ là 1 điểm