.  Một nghiên cứu được tiến hành bởi trường kinh doanh Michael Slepian thuộc Đại học Columbia (Mỹ) đã tìm hiểu sâu kỹ về việc giữ bí mật của con người nói chung. Họ đã khảo sát hàng nghìn người và giờ đây đã tìm ra được những kết luận thú vị xoay quanh “bí mật” - một khái niệm thú vị trong đời sống tinh thần của loài người. Nghiên cứu đã tiến hành khảo sát đối với 2.000 người để tìm ra con số bí mật trung bình mà một người thường giữ riêng cho bản thân. Kết quả cho thấy, một người trung bình thường có khoảng 13 bí mật thường trực giấu kín cho riêng mình. Trong số này, có khoảng 5 bí mật tuyệt đối không bao giờ được chia sẻ với ai. Những bí mật phổ biến nhất trong đời sống thường liên quan tới chuyện tình cảm, những lời nói dối, và cả chuyện… tình dục. Bên cạnh đó, đội ngũ nghiên cứu cũng quan tâm tới tác động mà những bí mật được giữ kín này gây ra đối với tinh thần và thể chất của con người. Theo đó, người ta quan tâm tới bí mật của mình hơn khi họ ở một mình. Ngược lại, khi họ đang tương tác với những người xung quanh và có ý thức về việc phải giữ một bí mật nào đó, thì ở thời điểm đó, bí mật lại không thực sự khiến nội tâm họ phải bận tâm quá nhiều. Khi một người suy nghĩ về những bí mật của họ, cách họ hành động một cách hoàn toàn vô thức cho thấy như thể họ đang phải mang một gánh nặng về thể chất. Người đứng đầu nghiên cứu - giáo sư chuyên ngành quản lý Michael Slepian - cho rằng hiệu ứng “sức nặng bí mật” xuất hiện là bởi bí mật tồn tại trong nội tâm của chúng ta cũng giống như một mục tiêu không bao giờ đạt được: “Bạn sẽ phải thực hiện những cuộc trò chuyện, thực hiện những tương tác với những con người mà bạn cần phải giấu kín bí mật, sự nỗ lực kìm nén đó lặp đi lặp lại khiến bạn có những sự nặng nề nhất định trong tâm lý”. Cách duy nhất để mỗi chúng ta cảm thấy bớt nặng nề bởi những bí mật mà mình đang nắm giữ, chính là cố gắng bớt suy nghĩ về điều bí mật, bởi bản thân bí mật không khiến chúng ta cảm thấy bất an, mà chính việc chúng ta thường suy nghĩ về chúng khiến nội tâm có những xáo trộn