.  Đội tuyển nữ sẽ có một nhóm 8 người về sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) lúc 21h, trong khi nhóm còn lại hơn 20 người sẽ về tới sân bay Nội Bài lúc 21h25. Đội tuyển nữ Việt Nam giành HCV SEA Games 29 Trước khi về nước, thầy trò HLV Mai Đức Chung đã được thưởng nóng với số tiền 4 tỷ đồng. Đích thân Bộ trưởng Bộ VH, TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã gửi lời chúc mừng thành tích của đội và tặng thưởng 100 triệu đồng. Đoàn TTVN thưởng nóng 10 triệu đồng. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng thay mặt Thường trực BCH biểu dương tinh thần thi đấu và thưởng cho toàn đội 3 tỷ đồng. Bên cạnh đó, đội tuyển nữ Việt Nam cũng nhận thêm gần 1 tỷ tiền thưởng của các Mạnh thường quân. Trong khi đó, đội tuyển U22 Việt Nam vẫn phải chờ VFF đặt vé về nước, bởi việc bị loại ở vòng bảng không nằm trong kế hoạch ban đầu