.  Ca sĩ Thanh Hà chia sẻ về hôn nhân đổ vỡ. Trong tập 1 “Sau ánh hào quang” với “Thanh Hà- hồi ức bông hồng lai”, MC Trấn Thành không ít giây phút trầm mặc, xúc động trước hồi ức đầy sóng gió của nữ ca sĩ Thanh Hà. Lần đầu tiên, nữ ca sĩ hải ngoại đối diện với mặc cảm con lai, chia sẻ với khán giả cuộc sống tha hương từ năm 17 tuổi, cho đến những thất bại trong hôn nhân… Hơn 2 thập niên qua, Thanh Hà đã ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng người hâm mộ với giọng ca đầy tự sự. Đứng trên đỉnh cao danh vọng nhưng ít ai biết, cuộc đời bông hông lai Thanh Hà vẫn là một đường tròn chưa thể khép kín. “Cuộc đời của nữ danh ca Thanh Hà đẹp như một thước phim xi-nê nhưng cũng đau như một cuốn phim tài liệu”, MC Trấn Thành cảm thán. Trong chương trình, Thanh Hà tâm sự về việc mang trong mình hai dòng máu Việt - Đức nên từ nhỏ đã phải gánh chịu nhiều sự ghẻ lạnh, miệt thị. Chị thiếu sự thừa nhận của cha mẹ và bị người đời dè bỉu vì là con lai. Nữ ca sĩ thú nhận bản thân ghét màu tóc, màu mắt và nước da của chính mình. “Chị ghét chị lắm, ghét nhất là cái da của chị. Vì chị là con lai”, Thanh Hà nói với Trấn Thành. Từ quá khứ thiếu vắng sự yêu thương, Thanh Hà cất bước tha hương khi vừa tròn 17 tuổi. Trước khi đến Mỹ, cô gái lai đã phải sống tại Philippines trong 6 tháng để học tiếng Anh và văn hóa Mỹ. Tại đây, chị tham gia một cuộc thi sắc đẹp và giành chiến thắng nhờ chính giọng hát qua ca khúc “Yesterday once more”. Đến đất Mỹ, Thanh Hà tự bươn chải cuộc sống của mình bằng việc phụ bếp cho các cửa hàng bán thức ăn nhanh. Chị lần đếm mình đã trải qua 13 nghề với mức lương 3 đồng một giờ trước khi tìm kiếm con đường đến với nghiệp cầm ca. Thanh Hà kể rằng, nhờ một người bạn nên chị có cơ duyên được trở thành ca sĩ của một vũ trường tại Atlanta chỉ sau 1 đêm ghé chơi tại đây. Nhờ vào công việc hát lót, giọng ca của Thanh Hà đã được những tên tuổi đại thụ như Duy Khánh, Chế Linh ưu ái. Nhờ lời giới thiệu của danh ca Chế Linh, Thanh Hà lập tức xin nghỉ công việc đang thăng tiến và dồn hết tiền để đến Cali.ornia thu âm. Thế nhưng, cô chẳng nhận được kết quả nào dù đã thu xong 3 ca khúc và cũng chẳng nhận được số tiền hứa sẽ hoàn trả. Nữ danh ca khóc nức nở khi phải nhớ đến những hồi ức cay đắng. (Ảnh cắt từ clip). Khi đang tuyệt vòng vì chẳng còn 1 xu dính túi, Thanh Hà đã được chủ một trung tâm mời vào thu nhờ vào lời giới thiệu của Trizzie Phương Trinh, vợ cũ của ca sĩ Bằng Kiều. Ngay lập tức, Thanh Hà gây ấn tượng khi thể hiện những ca khúc của Khánh Hà, Ngọc Lan và được trả 100 đô la Mỹ cho mỗi bài. Với kinh nghiệm đi hát rất lâu năm, Thanh Hà tự tin nói: “Những diva như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Hà Trần được học trong trường lớp và được giáo viên đóng cho cái mộc vào học bạ .Thanh Hà không được đi học nhưng người đóng mộc cho sự nghiệp của Thanh Hà chính là khán giả”. Đến với ca hát, Thanh Hà tìm thấy niềm đam mê của chính mình nhưng cũng chính nghiệp cầm ca khiến chị không ít lần rơi nước mắt. Tại chương trình “Sau ánh hào quang”, Thanh Hà không giấu giếm về những mối tình trong quá khứ. Người tình đầu tiên của Thanh Hà là một nhạc công nghèo. Họ yêu say đắm nhưng chia tay vì anh luôn khiến Thanh Hà sợ mỗi khi nổi nóng. Thanh Hà chia tay người chồng đầu tiên khi con gái chỉ mới 17 tháng tuổi. Nước mắt lưng tròng, “Bông hồng lai” chia sẻ : “Người đó có thể yêu mình nhất, nhưng cũng có thể bỏ mình bất cứ lúc nào. Còn âm nhạc chưa bao giờ rời bỏ Thanh Hà cả. Thanh Hà chọn âm nhạc và có lỗi với gia đình.” Năm 28 tuổi, giấc mơ về một gia đình trọn vẹn của Thanh Hà thành sự thật khi cô kết hôn với Andy Hồ, một nhà địa ốc giàu có với họ hàng rất đông thành viên. Thế nhưng, cuộc hôn nhân thứ 2 cũng mau chóng lụi tàn vì “Thanh Hà quá tham lam. Vừa muốn có gia đình nhưng vẫn muốn làm ca sĩ”. Nữ ca sĩ thành thật tâm sự: “Khi chia tay, chồng cũ bảo tôi đúng là con đàn bà ngu nhất thế giới. Sau nhiều năm, anh vẫn nói tôi bị lầm rồi, đã mê hát tới nghiện”. Dù hiểu rằng, bỏ nghề ca hát, yên phận làm vợ làm mẹ sẽ có cuộc sống sung túc nhàn hạ nhưng Thanh Hà không thể bỏ hát