.  Du lịch một mình: Khám phá một mình giúp bạn can đảm hơn. Nó cũng rất thuận tiện vì bạn có thể tự quyết định mà không phải hỏi ý kiến của cả nhóm. Leo núi: Bạn không phải chinh phục đỉnh núi Kilimanjaro ở Tanzania, mà có thể trải nghiệm hoạt động này ở nhiều nơi trên thế giới. Đi tàu hỏa truyền thống: Trong thế giới hiện đại với máy bay và ô tô, di chuyển bằng tàu hỏa truyền thống mang lại cho du khách trải nghiệm đặc biệt. Khám phá chợ nổi tiếng: Chợ cá Tsukiji ở Tokyo là một trong những khu chợ đáng để du khách trải nghiệm ít nhất một lần trong đời. Chinh phục tuyến đường huyền thoại: Tuyến đường John Muir ở bang Cali.ornia, Mỹ, chạy dọc hơn 300 km của dãy núi Sierra Nevada với phong cảnh tuyệt đẹp. Thăm quê hương của tổ tiên: Nếu bạn chưa một lần thăm quê hương của tổ tiên, hay làm việc đó ngay lập tức. Học ngoại ngữ: Giống như trò chơi ô chữ, học một ngôn ngữ mới tốt cho trí óc của bạn cũng như thuận tiện cho các chuyến du lịch. Xem một trận đấu thể thao kinh điển: Một trận đấu kinh điển trong môn bóng bầu dục hay bóng đá chắc chắn mang lại trải nghiệm không thể nào quên. Làm tình nguyện ở nước ngoài: Các tổ chức từ thiện giúp bạn có thể chung tay giúp đỡ cả thế giới. Vượt qua biên giới: Trượt tuyết giữa Thụy Sĩ và Italia giúp bạn trải nghiệm khó quên. Qua đêm tại nhà trọ: Thuê nhà trọ để nghỉ qua đêm giúp du khách vừa tiết kiệm chi phí vừa có trải nghiệm mới lạ. Học nấu ăn ở nước ngoài: Bạn có thể học cách nấu một số món ăn ở nước ngoài để tạo bất ngờ cho gia đình khi trở về. Khám phá động vật hoang dã: Báo đốm Mỹ là loài động vật đáng xem nhất tại vùng đầm lầy Pantanal, Brazil. Tham quan vùng trồng nho: Những vùng trồng nho ở Italia, Pháp và Mỹ giúp du khách có thể ngắm phong cảnh tuyệt đẹp và thưởng thức rượu vang hảo hạng. Lặn khám phá: Hồ sứa ở Palau là một trong những địa điểm lặn lý tưởng nhất thế giới. Tham dự lễ hội hoang dã: Những lễ hội hoang dã như Burning Man là trải nghiệm không thể bỏ qua đối với những người dưới 30 tuổi. Tham gia trò chơi truyền hình: Trò chơi trên truyền hình có thể mang lại cho bạn những giây phút thăng hoa. Đi tàu điện ngầm: Một trong những hệ thống tàu điện ngầm nổi tiếng nhất nằm tại thành phố London, Anh. Thử vận may: Dù ít hay nhiều, bạn cũng nên thử vận may với trò chơi đỏ đen tại Vegas hay Monte Carlo. Cưỡi ngựa: Vùng Cappadocia ở Thổ Nhĩ Kỳ cung cấp dịch vụ khám phá thiên nhiên từ trên lưng ngựa. Ẩm thực đường phố: Ẩm thực đường phố mang lại cho bạn những lựa chọn rất mở. Lái xe dọc bờ biển: Tìm kiếm một cung đường chạy dọc bờ biển không quá khó và lái xe dọc tuyến đường này mang lại trải nghiệm khó tả. Đi taxi ở New York hay London: Những chiếc xe taxi là một trong những biểu tượng của hai thành phố New York và London. Đi trên cây cầu nổi tiếng: Rất ít cây cầu như Brooklyn ở New York có thể giúp bạn ngắm cảnh thành phố. Xem núi lửa hoạt động: Vườn quốc gia núi lửa Hawaii có lẽ là nơi lý tưởng nhất để tìm hiểu về núi lửa đang hoạt động. Thăm đài quan sát nổi tiếng: Tòa nhà Empire State Building không phải cao nhất thế giới, nhưng nó có đài quan sát rất lãng mạn. Khám phá lâu đài cổ: Lâu đài cổ Raglan ở Xứ Wales gây ấn tượng với tháp và tường bằng đá. Tham dự chợ gia súc: Các chợ gia súc là đặc trưng của vùng Mississippi với những cao bồi điều khiển ngựa rất thiện nghệ. Bỏ thiết bị công nghệ ở nhà: Hãy mang theo những đồ tối giản nhất để trải nghiệm một chuyến du lịch bất ngờ và thú vị