.  Thống kê của Bộ GD-ĐT cho thấy, đến hết ngày 24/7, tức một ngày sau khi kết thúc điều chỉnh nguyện vọng theo quy định của Bộ, vẫn còn 4.640 thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào Trường ĐH Luật TP.HCM. Con số đó đã bao gồm 1.900 thí sinh trong danh sách dự kiến trúng tuyển mà trường công bố ngày 19/7. Như vậy, có tới 2.740 thí sinh mất cơ hội xét tuyển nguyện vọng 1 sau khi Trường ĐH Luật TP.HCM "chốt" danh sách thí sinh trúng tuyển trên hệ thống. Đáng chú ý, trong số này ngoài những thí sinh không vượt qua được bài kiểm tra năng lực thì có gần 1.000 thí sinh vẫn tiếp tục đăng ký nguyện vọng 1 vào trường mà không tham gia bài kiểm tra năng lực vào ngày 16/7. Chỉ vì không tìm hiểu kỹ thông tin về đề án tuyển sinh của trường ĐH Luật TP.HCM mà nhiều thí sinh mất cơ hội vào đại học. Cụ thể có trường hợp thí sinh H. trước đó đăng ký vào một trường công an, nhưng do điểm thấp đã điều chỉnh cả 3 nguyện vọng của mình vào trường ĐH Luật TP.HCM. Đến ngày 23/7, thí sinh này mới “tá hoả” khi biết ngày 19/7 trường đã công bố điểm chuẩn và danh sách trúng tuyển. Theo quy định tuyển sinh năm nay, thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng một lần. Điều này đồng nghĩa với việc H. không còn bất kỳ cơ hội nào để xét tuyển vào các trường khác theo phương thức xét điểm kỳ thi THPT quốc gia trong đợt 1. Bên cạnh đó, vì một số lí do hoặc thiếu thông tin mà nhiều thí sinh không trúng tuyển lại không điều chỉnh nguyện vọng sang trường khác cũng mất cơ hội xét tuyển nguyện vọng 1 vào đại học. Được biết, Trường ĐH Luật TP.HCM năm nay xét tuyển theo phương thức kết hợp xét tuyển bằng học bạ và bằng điểm thi THPT quốc gia 2017 với kiểm tra đánh giá năng lực. Giai đoạn 1 là xét tuyển sơ bộ bằng học bạ và bằng điểm thi THPT quốc gia 2017. Thí sinh vượt qua giai đoạn này sẽ thi kiểm tra đánh giá năng lực ở giai đoạn 2 để xét trúng tuyển. Các tiêu chí này được trường xác định như sau: điểm học bạ chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển, điểm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 chiếm tỷ trọng 50% điểm trúng tuyển, và điểm của bài kiểm tra đánh giá năng lực chiếm tỷ trọng 40% điểm trúng tuyển. Thống kê từ Bộ GD-ĐT cho biết đến 20/4, có 16.940 thí sinh đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Luật TP.HCM. Kết quả xét tuyển sơ bộ dựa trên điểm học bạ và điểm thi THPT quốc gia 2017 đã được trường công bố từ ngày 12/7, có 4.018 thí sinh đạt tiêu chuẩn để vào giai đoạn 2. Ở giai đoạn 2 này, có 3.456/4.018 thí sinh có mặt làm bài kiểm tra đánh giá năng lực vào ngày 16/7. Tới ngày 19/7, trường công bố kết quả kiểm tra đánh giá năng lực, điểm chuẩn và danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển với tổng số 1.900 em trên 1.600 chỉ tiêu mà trường công bố. Theo Ths Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Luật TP.HCM: nhà trường công bố danh sách trúng tuyển ngày 19/7 để những thí sinh không trúng tuyển hoặc trúng tuyển nhưng không còn nguyện vọng theo học tại trường sẽ vẫn còn 3 ngày (từ ngày 19-21/7 bằng phương thức trực tuyến) hoặc 5 ngày (từ ngày 19-23/7 bằng phương thức ghi Phiếu điều chỉnh nguyện vọng) để thực hiện quyền điều chỉnh nguyện vọng theo quy định chung của Bộ GD-ĐT. Các thí sinh có nguyện vọng vào học phải điều chỉnh “thứ tự ưu tiên 1” là Trường ĐH Luật TP.HCM và nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 trước ngày 24/7 để xác nhận nhập học. Cũng theo đó, những thí sinh trước đó đăng ký vào Trường ĐH Luật TP.HCM có thể thay đổi nguyện vọng sang trường khác, nhưng thí sinh trước đó đăng ký nguyện vọng trường khác và muốn thay đổi nguyện vọng sang Trường ĐH Luật TP.HCM lại không có ý nghĩa, do thí sinh không dự kỳ kiểm tra đánh giá năng lực của trường