.  Về lý thuyết, Indonesia là đối thủ cạnh tranh trực tiếp suất vào bán kết với U22 Việt Nam. Thành ra, khi đội bóng xứ vạn đảo hoà với Thái Lan, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng ít nhiều gặp bất lợi. Bất lợi nằm ở chỗ, nếu trong trận đối đầu trực tiếp với Indonesia tại lượt trận thứ 4, bảng B, môn bóng đá nam, nếu U22 Việt Nam không thắng Indonesia, thì đội bóng xứ vạn đảo sẽ có lợi thế lớn, gần như đã nắm trong tay vé vào bán kết (3 đội còn lại trong bảng B là Campuchia, Đông Timor và Philippines khá yếu so với Việt Nam, Indonesia và Thái Lan). Nếu U22 Việt Nam không thắng được Indonesia ở lượt đấu thứ 4, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ đối diện với nhiều khó khăn, khi phải quyết đấu với đối thủ rất mạnh là Thái Lan ở lượt trận cuối cùng. Trận hoà với Thái Lan cũng cho thấy Indonesia là đội bóng có thực lực đáng nể, vì đây là lần thứ 2 liên tiếp đội U22 xứ vạn đảo cầm hoà với đội bóng cùng trang lứa đến từ xứ sở Chùa Vàng (lần trước U22 Indonesia hoà U22 Thái Lan 0-0 tại vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng trước). Dù vậy, chính trận hoà 1-1 giữa Thái Lan với Indonesia cũng cho thấy một số điểm tích cực mà U22 Việt Nam có thể khai thác. Trận hoà đấy của Indonesia ít nhiều củng cố cho nghi vấn Thái Lan hiện không mạnh như tại các kỳ SEA Games trước. Đội bóng xứ Chùa Vàng vẫn là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch, tính cho đến thời điểm hiện tại, nhưng họ không còn mạnh đến mức muốn thắng ai thì thắng. Danh sách dự SEA Games 29 của đội tuyển U22 Thái Lan có khá nhiều cầu thủ lạ đối với người hâm mộ bóng đá khu vực, nếu đem so sánh với tên tuổi của những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… ở đấu trường SEA Games. Không hẳn là những cầu thủ ở lứa tuổi 22 của bóng đá Thái Lan nói chung kém tài hơn so với những cầu thủ mà bóng đá Việt Nam đang có. Chỉ có điều, triết lý làm bóng đá của người Thái hiện đã khác, những cầu thủ đã thành danh ở đội tuyển quốc gia, đã có chỗ trong đội tuyển quốc gia, thì không quay lại khoác áo các đội trẻ, ở các giải trẻ, trong đó bao gồm cả đội U22, ngay cả khi họ còn trong độ tuổi có thể khoác áo đội này. Triết lý giống với triết lý của những nền bóng đá hàng đầu thế giới: Cầu thủ đã thành danh, đã phát triển ở môi trường đỉnh cao thì gần như đoạn tuyệt với các đội trẻ, nhường chỗ ở đội trẻ, ở các giải trẻ cho những cầu thủ chưa thành danh có cơ hội để được cọ xát (ví dụ như Messi, Owen hầu như không quay lại đá các giải trẻ nữa, kể từ khi họ trở thành ngôi sao, dù cả hai đều thành danh từ rất trẻ). Thành ra, U22 Thái Lan dự SEA Games vắng khá nhiều tài năng trong độ tuổi vừa nêu, và đội hình đến SEA Games của họ khá lạ trong mắt người theo dõi bóng đá khu vực. Mà nếu Thái Lan hiện không quá mạnh như nhiều kỳ giải trước, hoặc chưa tập hợp hết nguồn sức mạnh, nguồn lực trong độ tuổi mà họ có thể có, thì U22 Việt Nam hoàn toàn có thể nghĩ đến chuyện đánh bại Thái Lan. Vấn đề quan trọng là đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng thể hiện ra sao trong những ngày tới. Vì nếu U22 Việt Nam là đội mạnh, thực sự mạnh, thì đối thủ có như thế nào cũng không ảnh hưởng nhiều đến Công Phượng và các đồng đội