.  Đương kim vô địch League Cup - MU ra quân bằng trận tiếp đón đội bóng tới từ hạng Nhất Burton Albion trên sân nhà. Trái với việc tung ra sân đội hình có nhiều cầu thủ, Mourinho đã rất tôn trọng hơn 5 vạn khán giả tới sân theo dõi trận đấu này bằng việc tung ra sân đội hình gồm toàn những cầu thủ thuộc đội hình một của "Quỷ đỏ". Với đẳng cấp vượt trội, MU dễ dàng giành chiến thắng 4-1. Rash.ord mở tỉ số ngay phút thứ năm và chỉ mười hai phút sau, tiền đạo trẻ của MU đã lập một cú đúp. Tới phút 36, Blinđ giúp đội chủ nhà dẫn trước 3-0 và chạm tay vào tấm vé đi tiếp dù chưa qua hết hiệp thi đấu đầu tiên. Trong hiệp hai, Martial đưa MU nới rộng khoảng cách lên 4-0 ở phút 63. Về cuối trận, Burton gỡ được một bàn do công của Dyer. Tuy nhiên, đây chỉ là bàn thắng danh dự của đội khách. Burton thua không có gì đáng tiếc, bởi họ còn ở cách khá xa so với đẳng cấp mà MU trình diễn. Đoàn quân của Mourinho cầm bóng tới 68% thời gian, trong hiệp đấu tiên họ tung ra tới 11 cú sút, 9 lần bóng trúng cầu môn. Khi đã có một tỉ số an toàn, MU mới chơi giữ chân ở hiệp hai, nên chỉ có được 5 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn. Cả trận Burton có được 10 cú sút, 3 lần bóng trúng cầu môn của De Gea. Rash.ord (phải) tỏa sáng trong chiến thắng của MU Mourinho đã quyết định luân chuyển đội hình khi khá nhiều các trụ cột của MU được phép nghỉ ngơi. Trong những cầu thủ thường ra sân ở đầu mùa chỉ có Mata và Ras.ord thi đấu ở trận này. Tiền vệ người Tây Ban Nha thi đấu ở vị trí hộ công cho tiền đạo trẻ người Anh được đẩy lên đá cắm ở trận này. Đội chủ nhà chủ động tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 5, Lingard chạm bóng khá tinh tế trong vòng cấm địa anh di chuyển hút theo hậu vệ đối phương và để bóng lại cho Rash.ord băng vào thoải mái dứt điểm. Góc sút rộng, tiền đạo của MU đưa bóng vào góc trái cầu môn mở tỉ số trận đấu. MU vẫn chủ động kiểm soát thế trận. Tới phút 18, Rash.ord nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, cú xoay người của cầu thủ này khiến hậu vệ đối phương bị qua mặt. Và ngay lập tức, Rash.ord tung ra cú cứa lòng chân phải đưa bóng đi vào sát mép cột dọc trái. Thủ thành của Burton tung người hết tầm nhưng không thể cản phá. Có được hai bàn thắng, MU chủ động chơi lùi xuống để nhử đội khách dâng cao. Phút 37, Martial như nhảy múa trước hàng thủ đối phương với những pha đi bóng đầy kỹ thuật. Lingard là người nhận bóng ở đầu vòng cấm, anh dứt điểm đập chân hậu vệ đối phương đổi hướng đi vào khung thành khiến thủ môn đội khách không thể cản phá. Lingard (phải) và Herrera (trái) ăn mừng bàn thắng thứ ba cho MU Ngay đầu hiệp hai, Luka Shaw được đưa vào sân thay Mata. Như vậy, vào lúc này MU chỉ còn duy nhất Rojo là chưa thể trở lại thi đấu. Mặc dù MU không tấn công dồn dập, nhưng do trình độ thấp hơn nên Burton cũng không thể đẩy cao đội hình tấn công, họ vẫn chịu sự khống chế của MU. Phút 61, với chỉ vài ba cầu thủ lên tấn công, MU đã xé toang hệ thống phòng thủ của đội khách, Rash.ord nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, anh mớm bóng rất đẹp cho Martial băng xuống đối mặt với thủ thành Ripley, tiền đạo người Pháp dứt điểm vào góc phải nâng tỉ số lên 4-0. MU không còn thiết tha trong việc gia tăng tỉ số, những phút cuối trận đội khách dồn lên. Phút bù giờ thứ nhất khung thành của MU bị gây áp lực mạnh. Sau khi bóng dội xà ngang bật ra, thủ thành Pereira mắc lỗi nghiêm trọng để bóng bật ra và rồi Dyer dứt điểm cận thành tung lưới MU mang về bàn thắng danh dự cho đội khách. Đội hình thi đấu Manchester United (4-2-3-1): Romero 5.5 (Pereira 78, 6); Darmian 6, Lindelo. 6, Smalling 6.5, Blind 6; Carrick 6.5, Herrera 6.5; Lingard 7, Mata 7 (Shaw 46, 6.5), Martial 7.5; Rash.ord 8 (McTominay 64, 6) Burton Albion (3-4-2-1): Ripley 6.5; Flanagan 6, Naylor 6.5, Turner 5.5 (Warnock 46, 6); Lund 6, Palmer 6, Akpan 6.5 (Akins 78, 6), Dyer 7; Allen 6.5 (Murphy 46, 6), Mason 5.5; Varney 6