.  Theo tờ The Straits Times (Singapore), các chuyên gia phân tích cá cược đang nghi ngờ ba trận đấu Malaysia 3-1 Lào, Việt Nam 4-1 Campuchia và Thái Lan 3-0 Campuchia có dấu hiệu dàn xếp tỷ số. Trước thời điểm các trận đấu này diễn ra người ta thấy dòng tiền lớn chảy vào các trận đấu này một cách đáng ngờ. Tờ The Straits Times tiết lộ, trước trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia, một lượng tiền lớn đã đổ vào cửa trận đấu có 4 bàn thắng trở lên. Kết quả, trận đấu này kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về U22 Việt Nam. Giới chuyên gia đang nghi ngờ U22 Campuchia bởi họ đã “tham gia” vào 2/3 trận đấu bị nghi dàn xếp tỷ số. Đặc biệt, ở trận đấu với U22 Việt Nam, U22 Campuchia đã để thủng liên tiếp trong thời gian cuối trận (từ phút 71 đến phút 77 thủng lưới tới 3 bàn). Tương tự, theo nhà phân tích Ivo Romano, lượng tiền lớn cũng dồn về cửa U22 Malaysia ghi 3 bàn trong trận đấu với U22 Lào. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về U22 Malaysia, trong đó, bàn thắng thứ 3 của chủ nhà được thực hiện ở phút cuối cùng. Tờ The Nation (Thái Lan) cũng đề cập tới việc Malaysia - Lào, Việt Nam - Campuchia, và Thái Lan - Campuchia đang bị nghi ngờ dàn xếp tỷ số. Tuy nhiên, lúc này, người ta vẫn chưa có bằng chứng để kết tội các bên liên quan. Hội đồng Olympic Malaysia cho biết họ chưa nhận được thông báo chính thức nào về việc dàn xếp tỷ số ở môn bóng đá nam và từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này. Nói về điều này, HLV Trần Công Minh cho biết: "Dưới góc nhìn của tôi, tất cả các kết quả của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games đều không bất ngờ. U22 Việt Nam thắng đậm Đông Timor, Campuchia, Philippines, hoà Indonesia và thua Thái Lan không phải bất ngờ về mặt chuyên môn”. “Riêng trận thắng đậm Campuchia 4-1 thì quả thật hôm đó các cầu thủ đã chơi rất tốt, phối hợp ăn ý với nhau rồi thắng đậm. Còn trận thua Thái Lan thì họ vẫn là đội bóng có đẳng cấp, cho dù Thái Lan không tập hợp được lực lượng tốt nhất ở giải năm nay". H