.  Theo Bộ GTVT, từ năm 2011 Bộ này đã phối hợp với các cơ quan có liên quan ban hành hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn; chuẩn bị cơ sở vật chất kỹ thuật, tập huấn nghiệp vụ, đảm bảo thực hiện lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô, xe mô tô, xe gắn máy theo Quyết định 49/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Trong các năm qua, Bộ GTVT đã kiểm soát theo lộ trình mức phát thải của mô tô, ô tô đều đáp ứng tiêu chuẩn mức Euro 2. "Từ ngày 1/1/2017 đến nay, Bộ GTVT áp dụng kiểm tra, chứng nhận, làm thủ tục đăng kiểm theo tiêu chuẩn khí thải mức Euro 4 đối với ô tô; mức Euro 3 đối với xe mô tô hai bánh theo đúng lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải quy định tại Quyết định số 49. Việc áp dụng các tiêu chuẩn khí thải trên được các đơn vị của Bộ GTVT thực hiện theo đúng lộ trình được quy định tại Quyết định số 49 của Thủ tướng Chính phủ. Từ khi triển khai lộ trình đến nay, Bộ GTVT hoan nghênh một số doanh nghiệp đã chủ động thực hiện theo đúng lộ trình khí thải đã được quy định” - lãnh đạo Bộ GTVT cho hay. Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 23/02/2017, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành thực hiện nghiêm Quyết định số 49 để bảo đảm môi trường; không vì lợi ích của một số ngành, lĩnh vực mà bỏ qua vấn đề môi trường. Văn phòng Chính phủ cũng nêu rõ: “Giữ nguyên Lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô sản xuất lắp ráp và nhập khẩu mới quy định tại Quyết định số 49; Riêng đối với ô tô chạy bằng nhiên liệu diesel cho phép thực hiện đến 31/12/2017 và giao Bộ GTVT đề xuất phương án”. Thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ, Bộ GTVT đã rà soát các căn cứ pháp lý để có đề xuất phương án áp dụng đối với ô tô chạy bằng nhiên liệu diesel, đảm bảo phù hợp các quy định pháp luật. Theo đó, trường hợp giữ nguyên Quyết định số 49 và để tháo gỡ tồn tại, vướng mắc cho doanh nghiệp theo đề xuất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), giải pháp là cần có văn bản xử lý tình huống để áp dụng đối với các đối tượng cụ thể. “Với phương án này, Bộ GTVT đã dự tính khoanh vùng đối tượng, số lượng phương tiện sử dụng nhiên liệu diezen tồn đọng đến 31/3/2017 (chẳng hạn loại xe có các căn cứ pháp lý để xác định được đưa về cửa khẩu, cảng. đến hết ngày 31/3/2017) để báo cáo Thủ tướng xem xét, giải quyết. Các đối tượng khác báo cáo Thủ tướng xem xét phương án giải quyết phù hợp thực tế. Mục tiêu là vừa giải quyết các trường hợp tồn đọng và đảm bảo từ 1/1/2018 tất cả các loại ô tô đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức Euro 4” - lãnh đạo Bộ GTVT nhấn mạnh. Về thủ tục kiểm tra chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với số lượng ô tô này, Bộ GTVT đã đề xuất cho thực hiện đến hết ngày 31/12/2017 để doanh nghiệp có thời gian sản xuất, lắp ráp và có kế hoạch thích ứng, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Bộ GTVT khẳng định, Quyết định số 49 đang có hiệu lực thực hiện và chưa có văn bản nào sửa đổi, bổ sung; vì vậy, các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp (doanh nghiệp sản xuất lắp ráp, nhập khẩu ô tô và doanh nghiệp cung ứng xăng dầu) đều có trách nhiệm tuân thủ, thực hiện theo quyết định. Theo Bộ GTVT, Bộ này đang thực hiện đúng lộ trình về kiểm soát khí thải được quy định tại Quyết định 49. Các Bộ, ngành và doanh nghiệp đều có trách nhiệm giữ nguyên lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải theo chỉ đạo của Thủ tướng. Đối với trường hợp phương tiện sử dụng nhiên liệu diesel, khi có phương án giải quyết cụ thể, Bộ GTVT sẽ khẩn trương triển khai, hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện