.  Ngày 31/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Hoàng Văn Lập (sinh năm 1983, ngụ quận 10, TPHCM) về tội cướp giật tài sản. Theo cáo trạng, cuối tháng 1/2017, anh Qiwei Shi (sinh năm 1985, quốc tịch Trung Quốc) đáp chuyến bay từ Singapore xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM). Sau khi xuống sân bay, anh Qiwei Shi sử dụng phần mềm điện thoại đón Uber để về khách sạn. Lúc này, Lập nhận được tín hiệu từ anh Shi nên đón anh Shi về khách sạn trên đường Đồng Khởi (quận 1). Trên đường đưa khách về khách sạn, Lập thấy nam du khách sử dụng điện thoại iPhone 6S nên nảy sinh ý định chiếm đoạt bán lấy tiền tiêu xài. Khi đi đến đường Lê Văn Sỹ (quận Tân Bình), Lập đưa anh Shi vào một quán phở. Đến quán phở, Lập vẫn ngồi trên xe, còn anh Shi xuống xe. Lập nói anh Shi đưa điện thoại cho mình để liên hệ đặt phòng khách sạn. Anh Shi tin tưởng đưa điện thoại cho Lập thì Lập đóng cửa xe, tăng tốc bỏ chạy. Anh Shi biết mình bị lừa nên đã tri hô và đuổi theo nhưng không kịp. Sau khi chiếm đoạt được tài sản của nạn nhân, Lập mang đến một cửa hàng điện thoại ở quận 11 bán được 7,3 triệu đồng. Được sự giúp đỡ của người dân, anh Shi đến cơ quan công an trình báo sự việc. Qua truy xét, Công an quận Tân Bình đã xác định Lập là thủ phạm nên tiến hành bắt giữ. Tại phiên tòa, bị cáo Lập cho rằng cáo trạng truy tố sai, bị cáo không cướp điện thoại của bị hại mà chỉ lừa anh Qiwei Shi để chiếm đoạt tài sản. HĐXX cho rằng, căn cứ vào hồ sơ vụ án có đủ căn cứ buộc tội bị cáo tội cướp tài sản, hành vi nguy hiểm, nhưng Lập phạm tội lần đầu, tài sản thu hồi rồi nên chỉ tuyên phạt bị cáo 3 năm tù