.  Bỏ con để tiến thân Trong hàng nghìn khách hàng đến với Trung tâm Phân tích ADN và Công nghệ di truyền để đi tìm những bí mật về huyết thống, bà Nguyễn Thị Nga – Giám đốc trung tâm nhớ như in một trường hợp mà bà cho là buồn nhất từ trước đến nay. “Hồi đầu tháng 4/2017, chị Nguyễn Thị Phương Mai (ở quận Ba Đình, Hà Nội) cùng người chồng ngoại quốc và cô con gái xinh như thiên thần đến trung tâm để làm xét nghiệm ADN. Kết quả phân tích cho thấy, cô con gái chính là con đẻ của người chồng Tây. Tuy nhiên, anh ta tỏ ra thờ ơ, lạnh nhạt và không mấy quan tâm tới chuyện này trong khi chị Mai thì khóc như mưa”, bà Nga cho biết. Số là, người chồng Tây đòi ly hôn. Điều kiện chị Mai đưa ra để chấp thuận yêu cầu của hắn là đi xét nghiệm ADN. Nguồn cơn của sự việc bắt đầu từ chuyến công tác dài ngày ở nước ngoài về, người chồng không còn mặn nồng với vợ và yêu thương con như trước nữa. Hơi một chút là anh ta cáu bẳn. Chị Mai cố gắng tỷ tê chồng để tìm ra nguyên nhân của sự thay đổi. Nhưng, đáng buồn là càng gần gũi thì gã chồng Tây lại càng tìm cách tránh xa. Tiếp đó anh ta vắng nhà liên tiếp và qua đêm ở đâu đó mà không báo cho vợ. Đó là những hành động mà trước đây không bao giờ có. Ngay cả những khó khăn trong công việc làm ăn, anh ta cũng không bàn tính với vợ nữa. Chị Mai hoài nghi về 1 sự đổ vỡ và rồi sự thật cũng được phơi bày khi chị đọc được tin nhắn của một người con gái gửi tới cho chồng mình. Trong một lần chồng đi tắm thì điện thoại báo tin nhắn đến. Do tò mò chị Mai đã đọc được một tin nhắn vô cùng lãng mạn với lời lẽ yêu thương và nũng nịu. Vốn là người thông minh, nhạy cảm nên không khó để chị Mai tìm ra chủ nhân của tin nhắn kia. Xét về nhan sắc và trình độ thì chủ nhân của tin nhắn mùi mẫn kia đều thua kém chị. Nhưng có lẽ xuất thân từ một gia đình “quan to” chính là điều hấp dẫn chồng chị. “Cô ta đã thay tôi tháo gỡ một cách dễ dàng những vướng mắc, khó khăn trong làm ăn, đổi lại người con gái đó đã chiếm được thể xác của anh ta”, chị Mai nói trong nước mắt. Khi chuyện ngoài luồng của mình bị phát hiện, gã chồng Tây dường như chẳng còn điều gì phải che giấu, hắn thẳng thắn đề nghị ly hôn. Chị Mai không đồng ý, hắn đê hèn đến mức chối bỏ cả con ruột của mình. Sau nhiều lần cãi vã, chị Mai thấy mệt mỏi với cuộc sống hiện tại. Quá bế tắc và muốn giải thoát cho cả hai chị đã đồng ý ký vào đơn ly hôn với điều kiện phải đi xét nghiệm ADN để trả lại sự công bằng cho con gái. Có lẽ, đó cũng là cách tốt nhất chị làm để bảo vệ con gái và phẩm hạnh của chính mình. “Giờ thì đã rõ, ADN đã lột trần bộ mặt gã chồng Tây vì muốn có một cái ô lớn để thuận lợi trong việc làm ăn và tiến thân nên đã ruồng bỏ vợ con mình”, bà Nga nói. Từng là một gia đình bao người ngưỡng mộ Điều khiến chị Mai băn khoăn nhất khi gia đình tan vỡ chính là cô con gái. Khi biết bố chối bỏ mình, cô bé đã nói với mẹ: “Bây giờ con không cần bố nữa, bố có muốn nhận con con cũng không nhận bố đâu”. Khi nghe con gái nói, lòng chị Mai quặn thắt. Nhưng sự thật thì vẫn là sự thật, giờ chị đã mất chồng, con gái cũng đã không còn muốn nhận cha. Dẫu mọi sự có tồi tệ như thế nào thì chị và con vẫn phải sống thật tốt. Tự nhủ với lòng như vậy, nhưng mỗi khi nghĩ về quá vãng tươi đẹp, mắt chị lại nhòa lệ. Quả thực, nhìn vào hoàn cảnh trớ trêu của chị như bây giờ mấy ai có thể tưởng tượng, trước đó chỉ vài tháng thôi gia đình chị Mai từng là một gia đình kiểu mẫu, từng là niềm mơ ước, ngưỡng mộ của rất nhiều người. Trước khi cưới, chồng chị Mai là một doanh nhân nước ngoài thành đạt ở Việt Nam. Anh ta có vẻ ngoài hào hoa phong nhã lại có tài năng về nhiều mặt nên đã nhanh chóng chiếm được tình cảm của chị Mai - một cô gái xinh đẹp, đảm đang, tháo vát. Khi còn là người yêu, chị đã giúp anh rất nhiều trong mọi lĩnh vực như: kinh doanh, giao tiếp, học tiếng Việt. Ai cũng nhận định, anh chị là một đôi trai tài, gái sắc. Rồi một hôn lễ hoành tráng được diễn ra, anh chị nên duyên vợ chồng. Không lâu sau đó, chị mang bầu và sinh cho anh cô con gái đầu lòng đẹp tựa thiên thần. Những tưởng cuộc sống cứ thế trôi qua trong hạnh phúc, nào ngờ lòng người thay đổi. “Không biết rằng, anh ta tham ô dù đến mức nào mà phải dứt bỏ một người vợ tài hoa, xinh đẹp và cô con gái ngoan ngoãn đẹp tựa thiên thần”, bà Nga nói về người đàn ông phụ bạc