.  Đây là trận đấu duy nhất tại giải bầu Đức đến sân Thống Nhất xem U22 Việt Nam thi đấu. Sau trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Hàn Quốc, bầu Đức cùng lãnh đạo VFF xuống sân bắt tay với các cầu thủ cùng ban huấn luyện. Theo đó, bầu Đức thưởng nóng 1 tỷ đồng, còn VFF thưởng 600 triệu cho U22 Việt Nam. Như vậy, thầy trò HLV Hữu Thắng được nhận tổng số tiền thưởng nóng 1,6 tỷ đồng. Bầu Đức có mặt trên khán đài sân Thống Nhất tối ngày 23/7 Lý giải về hành động thưởng số tiền rất “đậm” cho U22 Việt Nam, bầu Đức nói ngắn gọn: “Tôi xem sướng mắt thì tôi thưởng thôi”. Theo bầu Đức, U22 Việt Nam chơi quá tuyệt vời trước U22 Hàn Quốc, dù thua trận. Theo kế hoạch, sau khi kết thúc giải vòng loại U23 châu Á 2018, U22 Việt Nam sẽ Hà Nội chuẩn bị cho trận đấu gặp đội các ngôi sao K-League (20h ngày 29/7, trên sân Mỹ Đình). T