. Đồng Nai: Nạn nhân được xác định là ông Bùi Quý Long (40 tuổi, ngụ phường Tân Biên, TP Biên Hòa, Đồng Nai). Theo thông tịn ban đầu, vào sáng 11/7, nhiều người dân tại phường Hố Nai (TP Biên Hòa) đi tập thể dục, khi đến gần cổng UBND phường Hố Nai cũ thì hoảng hốt phát hiện thi thể người đàn ông bên vũng máu. Tại hiện trường, bên cạnh thi thể máu chảy lênh láng. Trên người nạn nhân có nhiều dấu vết giống như dao cắt ở tay, cổ, thân mình. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ