.  Sen Nhắc đến mùa hè là nhắc đến sắc hồng và sắc trắng của sen. Những đóa sen thanh khiết chính là thứ hiếm hoi khiến lòng người dịu lại giữa cái ngày nắng như đổ lửa của mùa hè. Mặc dù sen được trồng ở nhiều nơi, riêng Hà Nội đã có đến 6,7 vườn sen, nhưng có lẽ sen Tây Hồ là đẹp hơn cả. Những bông sen vươn lên trong đầm bùn, xung quanh là bát ngát lá xanh. Màu xanh ngọc của lá sen, màu hồng dịu dàng của hoa sen và cái vàng ươm của nhị tạo thành sự hòa hợp tuyệt đối về màu sắc và vẽ nên một khung cảnh mà mỗi góc nhìn đều đẹp như tranh. Sau khi hoa sen tàn, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức những món ăn được chế biến từ hạt sen vô cùng thanh mát. Một bát chè hạt sen long nhãn như làn gió mát làm dịu đi cái nắng ngột ngạt. So với hàng loạt loại chè xuất hiện trên thị trường hiện nay, từ chè Thái, chè khúc bạch cho tới chè hoa quả, chè sen thơm ngát ngọt thanh đúng kiểu người Hà Nội vẫn có chỗ đứng riêng. Mận Hè sẽ trở nên không trọn vẹn nếu bạn chưa nếm thử những trái mận xanh đỏ thơm lành bởi đây là thức quả mà chỉ mùa hè mới có. Mận có lẽ được ưu ái hơn các loại hoa quả khác vì dễ ăn, quen thuộc hơn nên đi khắp các con đường Hà Nội, đâu đâu cũng thấy những thúng mận tươi ngon hay những xe chở đầy mận đã được tẩm ướp sẵn. Dù rằng mận có từ tháng 4, tháng 5, nhưng tháng 6 mới là thời điểm tuyệt vời nhất để thưởng thức mận. Mận tháng 6 to đều, trái nào ra trái đấy, giấu sau lớp vỏ đỏ căng mịn là những thớ thịt căng mọng, vị ngọt xen lẫn vị chua hoàn hảo đến chẳng thể chê vào đâu được. Vị chua chua, ngọt ngọt của mận khiến cả người không thích của chua cũng khó lòng mà từ chối. Có đến hàng chục món ăn, đồ uống khác nhau có thể chế biến từ mận, đủ để bạn nhâm nhi cả ngày mà không thấy chán: từ mận dầm, mận xóc muối đường, làm ô mai cho đến làm nước mận, mỗi món đều có một hương vị riêng vô cùng đặc biệt. Nếu có cơ hội được nếm một quả mận đỏ chín mọng của Tà Van (Sa Pa) thì đó là điều tuyệt vời nhất. Những trái mận Tà Van mùa này căng tròn, có thớ thịt dày. Ngoài mận Tà Van thì Bắc Hà, Lào Cai cũng là vùng đất nổi danh với mận tam hoa. Sấu Một thứ quả chua rất được ưa chuộng trong mùa hè mà không thể không nhắc đến đó là quả sấu. Không biết tự bao giờ mà sấu đã đi vào tiềm thức của tất cả mọi người, trở thành thức quà đáng quý mỗi khi hè về. Sấu xuất hiện sau mận một thời gian ngắn, thường bắt đầu từ tháng 5 tới tháng 9 dương lịch. Sấu non đầu mùa gọi là sấu bao tử, ăn được cả hạt. Sấu bao tử bé bằng hòn bi, màu xanh nhạt, thường làm ô mai sấu hay ngâm nước mắm. Ô mai sấu làm từ loại sấu non ngâm đường với gừng tươi giã nhỏ, là thức quà quen thuộc của người Hà Nội khi đi xa. Trong khi người miền Bắc thỏa sức sáng tạo cùng sấu như sấu ngâm nước, sấu dầm, sấu nấu canh chua. thì người miền Nam lại chỉ được biết đến mùi vị sấu bằng những hộp ô mai. Sấu chiếm được cảm tình của nhiều người nên xuất hiện ngay cả trên mâm cơm của gia đình. Sấu được mua về nấu canh chua với sườn non, thịt băm. Hay đơn giản hơn, vài quả sấu dầm với nước rau cũng đủ khiến bữa ăn ngày nóng dễ trôi hơn rất nhiều. Ngoài ra, nước sấu ngâm đường trở thành đồ uống giải nhiệt quen thuộc ngày hè. Vị chua tiết từ sấu hòa trong nước đường, thoảng hương ấm nồng của gừng là món quà hấp dẫn mọi lứa tuổi khi hè về. Dâu tằm Đi qua các khu chợ vào mùa này rất dễ gặp những xe đạp chở đầy dâu tằm. Dâu tằm chỉ xuất hiện khoảng 3 – 4 tuần là hết mùa. Quả dâu khi chín có màu đỏ, đen hoặc pha lẫn giữa hai màu. Những quả dâu bé bé, dài dài nhưng căng mọng nước, ngọt ngọt, thanh thanh cũng là thứ quà đặc trưng của mùa hè. Lá non của cây có thể dùng làm rau luộc, xào, nấu canh như các loại rau khác. Ngoài việc là một thứ quả dân dã, ngon miệng, dâu tằm còn có tác dụng tăng sức đề kháng, chữa táo bón và là thức uống giải nhiệt mùa hè rất tốt. Các bà, các mẹ thường mua dâu tằm về ngâm lấy nước uống dần như nước mơ, nước sấu. Cứ một lớp dâu được rửa sạch với một lớp đường, xếp đều trong thẩu, hoặc những hộp thuỷ tinh to, để đó vài tuần cho dâu quyện với đường chảy ra thành nước. Cái vị nồng nồng của dâu ngâm cũng khá kén người, nhưng nếu pha thêm chút nước lọc cho nhạt bớt, khuấy thêm thìa đường nếu vẫn còn chua cũng là thứ nước giải khát ngon mà rẻ giữa mùa hè nóng nực. Vải Với những người không thích đồ chua thì mùa hè cũng có thể "chiều" họ bằng thức quả vải ngọt lành. Từng chùm vải căng mọng cùng màu sắc bắt mắt khiến những người sợ đồ nóng cũng không kiềm chế được mà thưởng thức đến chán mới thôi. Nói đến "thiên đường" của vải, thương hiệu vải Thanh Hà (Hải Dương) đã trở nên nức tiếng trong cả nước. Dù quả vải Thanh Hà không to nhưng hạt lại vô cùng nhỏ khiến người ăn rất thích thú. Lục Ngạn, Bắc Giang cũng là địa phương có vải ngon rất nổi tiếng