.  Nội dung 50km đồng đội nam tính giờ môn đua xe đạp SEA Games 29 đã kết thúc từ hôm 22/8 nhưng Thái Lan vẫn chưa hết bức xúc vì “trò bẩn” của chủ nhà Malaysia. Theo tiết lộ của tờ Kwamkidhen (Thái Lan), khi cuộc đua bước vào giai đoạn nước rút thì vòng đua chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Thái Lan và Việt Nam. Cuối cùng, đội Thái Lan đã cán đích trước với thành tích 1 giờ 01 phút 56 giây, hơn Việt Nam đúng 0,04 giây. Khi mà hai đội đang ăn mừng tấm huy chương, thì họ mới ngã ngửa khi biết Malaysia mới là đội giành huy chương vàng khi về đích từ… 19 giây trước đó. Thành tích của Malaysia được công bố là 1 giờ 01 giây 37. Chính điều đó khiến cho những người Thái Lan vô cùng bức xúc vì mất tấm huy chương vàng khó tin. Họ biết rằng hai đội Việt Nam và Thái Lan vẫn đua theo lộ trình của xe dẫn trước (trong khi thời điểm đó không thấy VĐV của Malaysia đâu). Do đó, người Thái nghi ngờ Malaysia đã… đi đường tắt để về đích. Thái Lan đã nộp đơn khiếu nại và yêu cầu xem lại băng ghi hình nhưng ban tổ chức đã từ chối vì lý do… không ghi hình. Đây không phải là lần đầu tiên, các đội khiếu nại chủ nhà được thiên vị ở SEA Games 29. Trước đó, đội cầu mây nữ Indonesia đã tự ý bỏ trận đấu với Malaysia vì bị trọng tài xử ép. H