.  Anh lo cho vợ con không thiếu thốn nhưng là người rất khô khan, hời hợt và vô tâm, chỉ biết có công việc, thứ bảy chủ nhật thì xem bóng đá. Kiểu sống hời hợt của anh ấy khiến cho chuyện vợ chồng của chúng tôi tẻ nhạt. Chẳng bao giờ chúng tôi nói chuyện được với nhau, càng không có chuyện tâm sự, thủ thỉ, tâm tình, chia sẻ với nhau những chuyện trong cuộc sống… Tôi mong chờ một bàn tay nhẹ nhàng, một cái ôm chia sẻ, một ánh nhìn trìu mến, hay một lời nói quan tâm… hay chỉ một câu “anh nhớ em”, “anh yêu em”… Nhưng càng mong chờ thì tôi chỉ càng thất vọng. Ngày lễ, ngày kỷ niệm nào anh cũng dửng dưng, thậm chí còn chẳng có một lời nói xuông dành cho vợ, chứ đừng nói gì đến chuyện tặng hoa, tặng quà. Từ khi lấy chồng, tôi đã khóc rất nhiều. Có khi sáng dậy thấy gối loang nước mắt của vợ, anh chỉ bảo: “Có gì mà phải khóc? Bị ngộ à?”. Chồng tôi chỉ mang đến cho tôi cảm giác tủi thân, bị bỏ rơi và cô đơn dù sống ngay bên cạnh chồng mình. Mỗi đêm thèm khát một nụ hôn, một cái ghì siết, một chút gì cuồng nhiệt. Nhưng thật sự, bên anh tôi chưa bao giờ thỏa mãn. Tôi chưa bao giờ biết được cảm giác "lên đỉnh" nó thế nào! Tôi sợ mình không thể "trụ" được với cuộc hôn nhân này. Tôi sợ mình sẽ say nắng ở một lúc nào đó trong cuộc sống. Tôi rất muốn yên ổn với chồng nhưng làm thế nào để thay đổi tình hình đây? Tôi thực sự bế tắc. Xin hãy cho tôi lời khuyên. Xin chân thành cảm ơn! huyent.@gmail.com Bác sĩ Hạnh Phúc tư vấn: Thành thật chia buồn với sự tẻ nhạt xung quanh cuộc sống gia đình bạn. Thực tế, không hiếm gia đình gặp phải tình huống như vậy. Bởi thế mới nói, việc hâm nóng tình cảm vợ chồng cần phải thường xuyên được duy trì để cải thiện mối quan hệ. Tôi không biết bạn đã làm gì? đã tâm sự với chồng hay chưa? Có không ít những người vợ cũng gặp phải tình huống như bạn. Hãy xem cách những người vợ dưới đây thay đổi ra sao. Đầu tiên, Lan Anh (Thạch Thất, Hà Nội) thay đổi bản thân mình trước, cô chăm chút cho ngoại hình hơn, dịu dàng hơn mỗi khi ở bên cạnh chồng. “Hết giờ làm, mình tranh thủ về nhà lo cơm nước, chăm con. Đến tối, cơm nước xong thì hai vợ chồng rủ nhau đi xem phim, ca.é với bạn bè, hôm thì cho con đi cùng, hôm nào muốn thay đổi không khí thì gửi con cho ông bà trông hộ. Thấy vợ vui vẻ, tự nhiên chồng mình cũng thay đổi theo, về đến nhà là mặt mày rạng rỡ hẳn, dần dần còn có những cử chỉ tình cảm với vợ. Được một thời gian thì không khí trong nhà khác hẳn so với trước kia, tâm lý mọi người cũng thoải mái hơn”. Một người vợ khác lại chia sẻ: "“Tôi cài chế độ thông báo tất cả những ngày kỷ niệm vào điện thoại chồng, đánh dấu đỏ vào cuốn lịch để bàn. Chồng tôi hay có cuốn sổ tay để ghi nhớ công việc cần làm, trước mỗi dịp quan trọng tôi lén cầm lấy và tích vào đó một ô vuông nhỏ ghi ngày tháng. Rồi để chắc ăn, tôi hay gửi một tin nhắn nhắc nhở kiểu… vu vơ, đại ý là mai là ngày abc gì đó, vợ chồng tôi có kế hoạch gì không nhỉ. Mỗi đêm nằm ngủ, tôi lại thủ thỉ vào tai chồng vài câu âu yếm hay giả vờ nũng nịu, giận dỗi, vặn vẹo lại là anh chẳng lãng mạn tí gì cả. Công việc rảnh rỗi một chút thì tôi rủ chồng đi đâu đó chơi vài ngày, gọi là thay đổi không khí và hâm nóng tình cảm. Ngần ấy việc thôi nhưng là cả một chặng đường gian khổ đấy”! Trong tình huống của bạn, hãy thử tìm các cách khác nhau. Những tin nhắn mùi mẫn, nhưng lời gợi ý, những chuyến đi chơi xa, những quan tâm nho nhỏ, những lời nói khiêu khích. Tôi tin cánh đàn ông không thể không bị "kích động". Tôi tin rằng, khi chồng bạn nhìn thấy sự nỗ lực của bạn, anh ấy sẽ thay đổi