.  Mới đây, Georgina Rodriguez đã có một kì nghỉ vui vẻ tại hòn đảo Ibiza xinh đẹp. Và khi đang mải nói chuyện điện thoại ngoài ban công khách sạn, bạn gái CR7 đã vô tình để cho vòng hai bầu bí vượt mặt của mình lọt vào ống kính của giới săn ảnh. Khác hẳn với những hình ảnh thiếu vải, bó sát cơ thể sexy như ngày trước, giờ đây Georgina đã biết cách lựa chọn cho mình một chiếc áo bầu rộng rãi để có thể thoái mái và tự tin đắm mình trong ánh nắng vàng mật xung quanh. Dù không trang điểm quá cầu kì và mái tóc để thả dài tự nhiên nhưng cô bồ của C.Ronaldo vẫn tỏa sáng nhờ vẻ xinh đẹp, trẻ trung khó cưỡng. Theo dự kiến, đến tháng 10 này Georgina sẽ chính thức vượt cạn và đây cũng là lần đầu tiên người đẹp 9x có cơ hội được làm mẹ. Lúc này, C.Ronaldo vẫn đang thụ án treo giò và chỉ có thể quay trở lại thi đấu cùng Real Madrid vào ngày 20/9 tới đây. Tuy vậy, CR7 vẫn thể hiện một phong độ chói sáng trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha khi lập một hat-trick và vượt qua Pele trong danh sách các vua dội bom ở màu áo đội tuyển quốc gia. Nhiều cổ động viên cho rằng, một phần nguyên nhân giúp cho C.Ronaldo thăng hoa rực rỡ trong thời gian gần đây chính là vì chân sút này đang có một điểm tựa gia đình vững chắc. Sau cậu quý tử Cristiano Junior, CR7 đã có thêm một cặp sinh đôi và sắp tới sẽ có tiếp nhóc tì thứ tư cùng với cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez