.  Tại vòng loại, do UAE bỏ giải vào phút chót, nên khi xét đến 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất, kết quả giữa đội nhì bảng với đội xếp thứ 4 (đối với bảng 4 đội), kết quả giữa đội nhì bảng với đội xếp thứ 4 và thứ 5 (đối với bảng 5 đội) sẽ không được tính. Kết thúc vòng loại, U16 Việt Nam xếp thứ 2 bảng I, với 6 điểm cùng hiệu số +10. Tuy nhiên, chiến thắng 9-0 trước U16 Mông Cổ sẽ không được tính. Vì vậy, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt chỉ còn lại 3 điểm với hệ số +1. Rất may mắn là sau khi 9 bảng đã thi đấu xong vòng loại trong chiều và tối qua (24/9), U16 Việt Nam vẫn nằm trong top 5 đội xếp thứ nhì có thành tích tốt nhất, qua đó, đã giành tấm vé tham dự vòng chung kết vào năm sau. Trong khu vực Đông Nam Á, ngoài U16 Việt Nam còn có U16 Thái Lan cũng giành vé dự Vòng chung kết U16 châu Á 2018 với tư cách đội nhì bảng. Giải vô địch bóng đá U16 châu Á 2018 sẽ là giải vô địch U16 châu Á lần thứ 18. Đây là giải đấu được tổ chức 2 năm một lần bởi Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Giải đấu năm sau sẽ diễn ra tại Malaysia từ ngày 20/9 đến ngày 7/10/2018. Bảng xếp hạng các đội nhì bảng T