.  Bãi biển biến mất suốt hơn 30 năm, đột nhiên xuất hiện chỉ sau một đêm Cát trắng thuộc bãi biển dài chừng 300m gần làng Dooagh thuộc đảo Achill, Ireland, bị bão cuốn trôi vào năm 1984, chỉ để trơ lại những tảng đá. Kể từ đó, bãi biển tuyệt đẹp đã biến mất. Khung cảnh hoang tàn để lại chỉ còn bãi sỏi. Những quán hàng như khách sạn, nhà hàng trong làng vì thế buộc phải đóng cửa. Tuy vậy, nhờ những đợt thủy triều mạnh, suốt trong ngày 10/4 vừa qua, hàng trăm nghìn tấn cát lại dồn lên bãi biển, khiến nó xuất hiện trở lại trong sự vui mừng của người dân địa phương. Và chỉ sau một đêm, bãi biển dài chừng 300m tuyệt đẹp đã xuất hiện sau hơn 30 năm biến mất. Người dân hi vọng, nó sẽ tiếp tục ở lại để địa phương phát triển du lịch. Ông Sean Molloy, quản lý của du lịch Achill cho biết: "Theo trí nhớ của nhiều người, bãi biển vẫn tồn tại ở đây cho tới giai đoạn khoảng năm 1984-1985. Sau đó, cơn bão lớn đã phá tan bãi biển và nó hoàn toàn bị cuốn trôi. Đến thời điểm tháng 4 năm nay, chúng tôi lại đón nhận một cơn bão vào dịp lễ phục sinh cùng đợt thủy triều mạnh. Gió bắt đầu thổi từ phía bắc, vận chuyển vật liệu bị xói mòn từ nơi khác tới". Theo ông Sean, phần lớn lượng cát được bồi đắp trong vòng hơn 1 tuần và xuất hiện trở lại tại một hòn đảo ngoài khơi bờ biển Mayo. "Người dân địa phương rất phấn khởi và điều này cũng cho thấy sức mạnh khôn lường của tự nhiên. Tất cả đã thay đổi chỉ trong vài ngày", ông khẳng định. Anh Alan Gielty, 48 tuổi, điều hành tại quán bar kiêm nhà hàng Gielty, hi vọng bãi biển mới sẽ mang đến dòng khách du lịch ổn định cho địa phương. "Sau cơn bão biển, tất cả đã biến mất. Nhưng rồi, hàng trăm ngàn tấn cát lại xuất hiện trở lại. Chúng tôi có một ngôi làng nhỏ xinh đẹp, và càng lý tưởng hơn khi được nhìn về bãi biển", anh vui vẻ cho biết. Trước kia, bãi biển này từng là một phần trong quần thể Achill. Nhiều gia đình chuyển tới đây sinh sống dựa vào nguồn cá và đất đai màu mỡ. Theo sử sách ghi lại, trước đó, bãi biển ở Dooagh từng biến mất vào những năm 1890, và lại quay lại trong vòng 3 thập kỷ khi một bến tàu được xây dựng vào năm 1927. Achill là một hòn đảo xa xôi hẻo lánh nằm ở phía tây của Ireland. Người dân nổi tiếng nhất từng sinh sống ở đây là Heinrich Böll, một nhà văn người Đức từng đoạt giải Georg Büchner năm 1967 và giải Nobel Văn học năm 1972. Ông sống ở đây trong giai đoạn 1950-1960 của thế kỷ trước