.  Các đối tượng bị khởi tố và tạm giữ, gồm: Trịnh Thị Thúy (SN 1971), Nguyễn Thị Vân (SN 1964), Nguyễn Thị Xây (SN 1971), Nguyễn Thị Vân, đều ở thành phố Sầm Sơn; Ngô Thị Mắn (SN 1959), Lê Thị Tỉnh (SN 1971), ở huyện Quan Hóa và Nguyễn Thị Lan Anh (SN 1972), ở thị xã Bỉm Sơn. Theo kết quả điều tra ban đầu thì đây là đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc có quy mô lớn do Nguyễn Thị Xây và Ngô Thị Mắn cầm đầu. Ngoài việc tổ chức ghi lô đề trên địa bàn thành phố Sầm Sơn và huyện Quan Hóa, 2 đối tượng này còn thiết lập các chân rết ở nhiều địa phương trong tỉnh, đồng thời điều hành việc đánh bạc thông qua điện thoại và máy .ax. Theo đó, hàng ngày các chân rết của đường dây đánh bạc này từ khắp các địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa tổ chức ghi điểm cho người chơi, đến cuối ngày sẽ tổng hợp chuyển cho Xây và Mắn để hưởng hoa hồng. Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ, Công an thành phố Sầm Sơn, Công an huyện Quan Hóa và Công an thị xã Bỉm Sơn lập án đấu tranh. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ sau một thời gian ngắn, lực lượng công an đã nắm bắt được quy luật và phương thức hoạt động của đường dây đánh bạc này. Đến ngày 21/9, Phòng Cảnh sát Hình sự và các đơn vị có liên quan đã đồng loạt khám xét 11 điểm chuyên ghi lô đề tại thành phố Sầm Sơn, thị xã Bỉm Sơn và huyện Quan Hóa. Tại các điểm khám xét, lực lượng công an đã thu giữ 500 triệu tiền mặt, hơn 100 bảng ghi lô đề, 15 điện thoại di động, 4 máy .ax, 1 máy tính xách tay. Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, chỉ tính từ tháng 6/2017 đến khi bị bắt, mỗi ngày đường dây đánh bạc này tổ chức cho người chơi với số tiền từ 300 đến 500 triệu đồng. Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng