.  Mới đây, Anthony Martial đã bị bắt gặp đưa cô bạn gái Melanie Da Cruz đi chơi “xả hơi” sau khi nổ súng ghi bàn vào lưới Swansea hồi cuối tuần qua. Đặc biệt, sao trẻ của MU diện một bộ đồ thể thao màu xanh dương khá bắt mắt và có vẻ hết sức vui mừng khi sánh bước bên người yêu. Một người bạn gái của Martial cũng cùng góp vui và bộ ba thân thiết này đã có những giờ phút thư giãn trong câu lạc bộ bowling All Star Lanes, Manchester. Dù hơn bạn trai đến 4 tuổi nhưng Melanie De Cruz trông vẫn rất trẻ trung và cực kì đẹp đôi khi ở bên cạnh Anthony Martial. Trong hai trận đấu vừa qua của Manchester United, Anthony Martial đã chơi như “lên đồng” và liên tiếp ghi bàn dù chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị. Màn trình diễn xuất sắc của ngôi sao người Pháp đã khiến cho nhiều cổ động viên “dậy sóng” và kêu gọi ông thầy Mourinho điền tên Martial vào danh sách đội hình xuất phát trong trận đấu tới. Ngoài ra, đã có nhiều tin đồn cho rằng cầu thủ trẻ người Pháp sẽ rời Old Tra.ord vào kỳ chuyển nhượng mùa Hè này do khó có khả năng cạnh tranh với tân binh Romelu Lukaku. Tuy vậy, chính Martial đã tự tay đăng tải một bức hình trên trang Instagram cá nhân. Trong hình, sao trẻ người Pháp đang ăn mừng và chỉ vào logo của MU, như một lời khẳng định sẽ gắn bó lâu dài với đội chủ sân Old Tra.ord