.  Mourinho không thay đổi nhiều đội hình so với trận thi đấu trước West Ham khi đội bóng này làm khách trên sân Swansea. MU cần một chiến thắng đậm để tiếp tục hi vọng giữ được ngôi đầu tại Premier League. Đoàn quân của Mourinho đã gặp khá nhiều khó khăn trong hiệp một, mặc dù kiểm soát tới 65% thời gian, tung được tới chín lần dứt điểm, bốn lần bóng đi trúng khung thành, nhưng bàn thắng vẫn mãi lảng tránh đội bóng này. Paul Clement (trái) bắt tay "người anh em" Jose Mourinho (phải) trước trận đấu Tưởng như MU sẽ phải bước vào giờ nghỉ với kết quả hòa thì Bailly đã tỏa sáng đúng lúc trong phút bù giờ để ghi bàn thắng mở tỉ số. Sang hiệp hai, Swansea đẩy cao đội hình giành giật thế trận, MU có phần lùi lại chơi phòng thủ phản công, họ cũng sút khá nhiều nhưng không hiệu quả. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 80 khi Lukaku nhân đôi cách biệt. Có được hai bàn thắng, MU đã chắc thắng và họ thực sự bùng nổ, liên tiếp trong các phút 82 và 84, lần lượt Pobga và Martial đã ghi bàn để giúp đội bóng thành Manchester giành chiến thắng 4-0. Hai trận đấu, ghi tám bàn thắng, không thủng lưới bàn nào, có lẽ khá lâu rồi người hâm mộ MU mới lại thấy đội bóng này khởi đầu ấn tượng tới như thế. Một tin vui cho Mourinho khi toàn bộ học trò ghi bàn ở trận trước như Lukaku, Pogba và Martial đều ghi bàn, trận này họ còn có thêm Bailly. Lukaku (trái) ghi ba bàn trong trong hai trận đầu mùa tại Premier League Swansea khởi đầu khá tự tin trước MU, ngay phút thứ 2, Ayew thoát xuống ở bên trái rồi căng bóng cắt mặt khung thành, bóng đi hơi dội xà ngang bật ra đầy đáng tiếc. De Gea không còn cơ hội cản phá trong tình huống này, có lẽ anh cũng không nghĩ đối phương có thể xử lý khó đến thế. May mắn đã mỉm cười giúp MU thoát thua. Cũng không lâu sau MU đáp trả. Phút 10, MU được hưởng quả phạt ở bên phải, Mata treo bóng rất khéo vừa đúng để Jones băng xuống đánh đầu cách khung thành chỉ chừng 6m, thủ thành Fabianski ngửa người nhìn bóng bay về cầu môn, nhưng cũng may cho Swansea khi xà ngang giúp đội bóng này thoát thua. MU thực sự khó khăn trong việc tìm kiếm đường vào khung thành đội khách. Đến phút 45, từ quả phạt góc trái, hậu vệ Swansea đã không theo kèm Bailly, hậu vệ người Bờ Biển Ngà thoải mái đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, đưa bóng thẳng vào cầu môn, Fabianski chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. Marcus Rash.ord (giữa) đi bóng trước sự truy cản của Roque Mesa (phải) Bị thủng lưới, Swansea dồn lên trong hiệp hai, họ cũng tạo ra được một vài tình huống có thể ghi bàn, nhưng các chân sút của đội chủ nhà dứt điểm rất kém. Tới phút 80, các cầu thủ MU đã xé toang hàng thủ đối phương bằng những tình huống phối hợp đơn giản, Mkhitaryan chuyền bóng cho Lukaku nhận bóng ở giữa vòng cấm địa. Tiền đạo người Bỉ dễ dàng đặt lòng tung lưới đối phương nhân đôi cách biệt. Chỉ hai phút sau, Mkhitaryan lại trở thành người hùng khi cầm bóng đột phá băng lên đầy dũng mãnh và rồi sau đó tạo cơ hội cho Pogba đối mặt với Fabianski ở góc phải. Một cú dứt điểm nhẹ nhàng của tiền vệ người Pháp giúp MU có bàn thắng thứ ba. Swansea dồn lên tấn công và họ lại dính đòn phản công của "Quỷ đỏ". Phút 84, Martial có cơ hội khi trước mặt của anh chỉ là một hậu vệ của Swansea, cầu thủ người Pháp đi bóng lắt léo như thường lệ rồi dứt điểm ở gần điểm đá phạt đền, bóng chìm vào góc phải. Fabianski đành bó tay trước pha dứt điểm hiểm của đối phương. Đội hình thi đấu Swansea City: Fabianski, Naughton, Fernandez, Mawson, Olsson, Fer, Bartley (Routledge), Carroll, Roque (Narsingh), Ayew, Abraham (McBurnie) Manchester United: De Gea, Valencia, Bailly, Jones, Blind, Matic, Pogba, Mata (Fellaini), Mkhitaryan (Herrera), Rash.ord (Martial), Lukaku Goal: Bailly 45, Lukaku 80, Pogba 82, Martial 84