.  Với thời lượng hơn 90 phút, chương trình “Linh thiêng đất mẹ ngàn năm” được chia làm ba phần. Chương trình sẽ đưa khán giả trở lại những địa danh trong lịch sử chiến tranh, từ biên giới phía Bắc, biên giới Tây Nam, tuyến lửa miền Trung tới các hải đảo. Toàn bộ hình ảnh, những câu chuyện về sự hy sinh và tinh thần quả cảm của người lính trong chương trình là câu chuyện về cuộc sống trong hang Suốt Cụt, nơi được coi là hậu phương giữa lòng tiền tuyến, của các chiến sĩ quyết tử bảo vệ cao điểm ở biên giới phía Bắc. Câu chuyện về những người lính ở chiến trường Tây Nam không tiếc tuổi thanh xuân bảo vệ đồng bào và làm nhiệm vụ quốc tế cao cả. Ngoài ra là rất nhiều những ký ức xúc động, hùng tráng về những anh hùng, liệt sĩ đã “quyết tử cho tổ quốc quyết sinh”. Các khách mời sẽ tham gia tọa đàm tại trường quay cũng là những người đã đi qua các cuộc chiến tranh, đại diện cho các thế hệ đã đi qua các cuộc chiến giành độc lập và bảo vệ Tổ quốc: Trung tướng Khuất Duy Tiến, Nhà thơ Anh Ngọc, Nhà thơ Phạm Sỹ Sáu, Nhạc sỹ Trương Quý Hải. Qua chương trình này, những người thực hiện chương trình mong muốn sẽ chuyển tới đông đảo người xem một bản hùng ca về những giá trị quý báu mà xương máu bao thế hệ đã dâng hiến cho đất mẹ trong ngày tưởng niệm 27/7. Xen kẽ vào các phần của chương trình là những bài ca như: Tự nguyện, Miền xa thẳm, Tổ quốc, hát văn Ngồi buồn nhớ mẹ ta xưa… Chương trình lên sóng trực tiếp lúc 20 giờ ngày 27/7, trên các kênh sóng VTC1, VTC1HD và Truyền hình Quốc hội