.  Những bí ẩn về bé gái được ướp xác gần trăm năm vẫn còn chớp mắt Cô bé Rosalia Lombardo sinh ngày 13/12/1918, mất ngày 6/12/1920. Khi chưa đầy 2 tuổi, bé đã qua đời vì chứng viêm phổi. Quá đau buồn trước cái chết của con gái bé bỏng, cha cô, sỹ quan Mario Lombardo đã đề nghị ướp xác. Thi thể của bé Rosalia là một trong những linh cữu cuối cùng được chôn cất tại nghĩa trang Capuchin thuộc thành phố Palermo. Gần 100 năm qua đi, với kỹ thuật ướp xác điêu luyện hoàn hảo, thi thể bé Rosalia Lombardo gần như còn nguyên vẹn. Xác ướp cô bé đặt tại một nhà nguyện nhỏ nằm phía cuối khu nghĩa trang, trong quan tài có nắp kính phía trên. Du khách khi đến thăm vẫn thấy cô bé như đang nằm nghỉ ngơi dưới lớp kính, còn giữ nguyên nét trẻ thơ trên gương mặt. Người ta còn gọi Rosalia là “Sleeping beauty” hay “Người đẹp ngủ say” bởi hình hài tựa như khi còn sống. Có thể nói, Rosalia là một trong những xác ướp được bảo quản tốt nhất thế giới. Cho tới ngày nay, xác ướp của cô bé 2 tuổi vẫn thu hút lượng lớn khách tham quan đến mỗi ngày. Người ta còn tò mò về câu chuyện truyền miệng bí ẩn xung quanh việc dường như đôi mắt Rosalia vẫn cử động như lúc còn sống. hiện tượng lạ này được bàn tán trong suốt nhiều năm trời. Theo giải thích của các nhà khoa học, việc đôi mắt của xác ướp cử động có liên quan tới việc thay đổi của nhiệt độ và độ ẩm tự nhiên trong hầm mộ, tạo nên hiệu ứng chớp nhoáng. Tuy nhiên, theo ông Dario Piombino-Mascali, người quản lý hầm mộ thuộc nghĩa trang Capuchin cho rằng, việc xác ướp chớp mắt là ảo ảnh khoa học gây ra bởi ánh sáng chiếu từ cửa sổ tới quan tài. Trước đó, vào năm 2009, ông Piombino-Mascali cùng đồng nghiệp tại viện bảo tàng từng tiến hành di chuyển cỗ quan tài của xác ướp và nhận thấy thi thể có cử động nhẹ. Ở cự ly gần, ông thấy rõ mí mắt cô bé hơn bao giờ hết. Piombino-Mascali cho biết, thậm chí mắt xác ướp không khép chặt hoàn toàn. Khi du khách tới đây, nhiều người lên tiếng hoài nghi cho rằng đây là phiên bản tượng sáp, không phải là xác ướp thực sự. Tuy nhiên khi chụp dưới tia X quang cho thấy, bên trong cấu trúc xương cũng như nội tạng cô bé còn nguyên vẹn. Thậm chí người ta nhìn thấy cả não bộ dưới ảnh chụp X quang. Song điều bí mật lớn nhất mà ông Piombino-Mascali khám phá được chính là kỹ thuật ướp xác cô bé Rosalia do chuyên gia Al.redo Sala.ia thời đó tự tay gây dựng. Không giống như việc ướp xác thường thấy, các cơ quan nội tạng thường bị lấy đi, để lại khoang rỗng chứa đầy muối natron làm khô ráo cơ thể, chuyên gia ướp xác Al.redo Sala.ia châm kim nhỏ vào thi thể rồi bơm hỗn hợp gồm .ormalin, muối kẽm, rượu, salicylic acid và glycerin. Những thành phần này vừa giúp diệt khuẩn, duy trì độ ẩm và ngăn nấm mốc phát triển. Hiện tại, xác ướp của bé Rosalia vẫn có sức hút đặc biệt với khách tham quan