. Thừa Thiên Huế: Theo đó, 2 đối tượng bị bắt giữ là Nguyễn Văn Mai (SN 1964) và Nguyễn Văn Mạnh (SN 1972, là anh em ruột, cùng nông dân, trú xã Hương Lâm, huyện A Lưới). Các chiến sĩ Đồn Biên phòng Nhâm khi đang tuần tra ở khu vực biên giới Việ t- Lào thuộc địa phận xã Hồng Thượng (huyện A Lưới), đã phát hiện Mai và Mạnh đang dùng súng tiểu liên AK-47 săn bắn thú rừng. Thời điểm phát hiện, trong hộp tiếp đạn của khẩu súng AK có 5 viên đạn. Do đây là loại súng chỉ được sử dụng trong quân đội nên lực lượng đã tiến hành bắt giữ anh em Mai, Mạnh. Bước đầu, Mai và Mạnh khai rằng khi đi bẫy thú rừng tại biên giới Việt - Lào cuối năm 2016 đã vô tình phát hiện một khẩu súng AK cùng hộp tiếp đạn có 10 viên trong túi nilon ở rừng. Sau đó, Mai và Mạnh đã đem khẩu súng đi cất. Tông cộng, 2 anh em đã dùng khẩu súng này đi bắn thú rừng 3 lần, còn lại 5 viên đạn. Đại úy Lê Bá Hùng, Phó Trưởng đồn Biên phòng Nhâm cho biết, Nguyễn Văn Mai từng có 4 năm đi bộ đội. Bản thân Mai biết rõ việc tàng trữ súng là vi phạm pháp luật, nhưng vẫn cố tình vi phạm. Sau khi khởi tố, Đồn Biên phòng Nhâm đã bàn giao đối tượng và tang vật cho Công an huyện A Lưới. Hiện vụ việc vừa được Công an huyện A Lưới chuyển cho cơ quan an ninh điều tra cấp tỉnh thụ lý, tiếp tục làm rõ