. Vòng 19 V-League Chủ nhà Quảng Nam bước vào trận đấu này với tinh thần rất hứng phấn sau chiến thắng ngược dòng trên sân FLC Thanh Hóa ở vòng trước. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc hạ quyết tâm đánh bại Hải Phòng để tự mở ra cánh cửa sáng sủa cho chính họ ở cuộc đua vô địch. Sự thiếu vắng của tiền vệ trung tâm Huy Hùng phần nào khiến người hâm mộ Tam Kỳ lo lắng. Tuy nhiên, HLV Hoàng Văn Phúc với những giải pháp dùng người hợp lý của mình đã giúp chủ nhà Quảng Nam vận hành trơn tru. Trong khí đó, Hải Phòng tổn thất lực lượng khá lớn với hai sự vắng mặt của Fagan và Đình Bảo do đã nhận đủ 3 thẻ vàng. HLV Trương Việt Hoàng vì thế bố trí đội hình khá thấp cho Hải Phòng, với việc cắm chân sút Stevens trên hàng công. Chủ nhà Quảng Nam nhập cuộc tốt hơn, giành quyền kiểm soát thế trận và tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, các chân sút chủ nhà đã không tận dụng thành công. Đáng tiếc nhất là tình huống đá hỏng quả 11m của đội trưởng Đinh Thanh Trung ở phút 37. Trong một pha bóng khá nhạy cảm trong vòng cấm, trọng tài Ngô Duy Lân cho rằng trung vệ của Hải Phòng đã phạm lỗi nên cho Quảng Nam hưởng quả penalty. Các cầu thủ khách phản đối quyết liệt nhưng không thể thay đổi quyết định của trọng tài. Trên chấm 11m, Thanh Trung sau đó đá bóng lên trời. Hiệp một kết thúc tỷ số hòa 0-0 trong sự tiếc nuối của đội chủ nhà. Bước sang hiệp hai, Quảng Nam tiếp tục tạo ra thế trận tốt và có bàn thắng mở tỷ số ở phút 56. Từ pha tạt bóng bên cánh phải của Phan Thanh Hưng, Đình Thắng băng lên dứt điểm làm tung lưới Hải Phòng, mở tỷ số cho chủ nhà Quảng Nam. Có được bàn thắng khai thông bế tắc, chủ nhà Quảng Nam chơi hưng phấn và tấn công mạch lạc. Đội khách Hải Phòng cũng nỗ lực đẩy cao đội hình tấn công kiếm tìm bàn thắng. Những nỗ lực của Hải Phòng đã được đền đáp ở phút 65 khi Ngọc Tân trong thế không ai kèm đã đón bóng từ pha đá góc của đồng đội rồi đánh đầu tung lưới thủ môn Văn Cường, quân bình tỷ số 1-1. Quảng Nam sau đó tràn sang phần sân đối phương tấn công tìm bàn thắng thứ hai. Và đến phút 84 thì chủ nhà Quảng Nam đã có được thứ họ cần. Cú treo bóng rất khó chịu của Đinh Thanh Trung đã mang về bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Quảng Nam. Với chiến thắng này, Quảng Nam có 34 điểm và tạm thời vươn lên dẫn đầu BXH, hơn FLC Thanh Hóa 1 điểm