. Đắk Lắk: Ngày 24/7, Đại tá Hà Khắc Nghinh - Trưởng Công an huyện Cư M’gar (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc thuê người đến phá hoại hàng trăm cây cà phê trên địa bàn huyện. Vườn cà phê chuẩn bị thu hoạch bị chặt phá không thương tiếc Theo thông tin ban đầu, vào sáng ngày 20/7, Nguyễn Văn Minh (SN 1978, ngụ tổ dân phố 7, thị trấn Quảng Phú, Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk) đang ở nhà thì nhận được điện thoại báo rẫy cà phê của mình tại tổ dân phố 8 (thị trấn Quảng Phú) đang bị hàng chục người đang chặt phá. Ngay lập tức, anh Minh vội vàng chạy tới để xem thì phát hiện có khoảng 10 thanh niên người đồng bào Êđê đang chặt phá cà phê nên đã yêu cầu phải dừng ngay lại. Tuy nhiên, nhóm này cho biết đã được bà Trần Thị Ngọ (ngụ thị trấn Quảng Phú) thuê đến chặt nên vẫn tiếp tục chặt phá. Lúc này, anh Minh vội vàng chạy tới cầu cứu cơ quan công an. “Khi tôi yêu cầu nhóm thanh niên dừng tay thì họ cho biết bà Ngọ đã thuê họ tới chặt với giá 170.000 đồng/ngày. Khi nhóm thanh niên này thắc mắc tại sao cà phê còn nhiều trái mà chặt phá thì bà Ngọ cầm dao chặt mẫu 3 cây nên nhóm này làm theo”, anh Minh cho hay. Khi cơ quan chức năng tới hiện trường thì đã có 445 cây cà phê bị chặt phá, trong tổng diện tích 5600m2. Sau đó, cơ quan điều tra đã mời bà Trần Thị Ngọ và ông Hoàng Xuân Lục (chồng bà Ngọ) đến làm việc. Tại đây, vợ chồng bà Ngọ cho biết, đã cho anh Minh thuê từ năm 2014 – 2016. Và năm 2016, vợ chồng bà Ngọ ly hôn nên diện tích đất rẫy này được giao cho ông Lục quản lý và anh Minh tiếp tục thuê đất rẫy này để canh tác. Đến ngày 10/7/2017, anh Minh đã mua lại miếng đất này với giá 408 triệu đồng nhưng đến ngày 20/7 thì xảy ra vụ việc bị chặt phá. Qua quá trình xác minh ban đầu, cơ quan điều tra Công an huyện Cư M’gar xác định vườn cà phê của ông Minh là do bà Trần Thị Ngọ thuê người chặt phá. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ