.  Trong đó, 3 tiêu chí được các bố quan tâm nhất là sữa tốt cho tiêu hóa (21%); thành phần dinh dưỡng (25%); nguồn gốc xuất xứ (22%) của sản phẩm. Điều này đã dấy lên nhiều tranh luận thú vị trong cộng đồng mạng về vai trò của .bốkhoahọc và .mẹthiênnhiên trong việc chọn sữa công thức cho con. Mẹ chọn sữa: đương nhiên là đúng! Từ lâu mẹ vẫn luôn là người lựa chọn và đưa ra quyết định nên mua loại sữa nào cho con. Dựa trên những hiểu biết của mẹ đối với thói quen hay khả năng hấp thu các dưỡng chất của trẻ, từ khi con được sinh ra cho đến từng bước phát triển khôn lớn, rõ ràng mẹ là người có thể hiểu rõ nhu cầu dinh dưỡng cho từng giai đoạn phát triển của con. Hơn nữa, việc chọn sữa cho các “thiên thần nhỏ” không chỉ dựa vào kinh nghiệm cá nhân của mẹ. Những “bí quyết” chăm sóc trẻ đã được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác từ các bà, mẹ, chị, đồng nghiệp, bạn bè cũng góp phần không nhỏ ảnh hưởng đến quyết định chọn sữa của mẹ. Đặc biệt, sữa có thành phần tự nhiên được trẻ hấp thu và tiêu hóa tốt hơn, giúp con không nôn trớ, không đau bụng đêm, con dễ hấp thu, tăng cân đều,… là được các mẹ “truyền miệng” nhau nhiều nhất. Bởi các mẹ tin rằng những gì thuộc về tự nhiên đều là những lựa chọn tốt nhất dành cho con. Bố chọn sữa: đảm bảo không sai! Cùng với việc khẳng định vai trò hiển nhiên của mẹ trong việc chọn sữa cho con, những ý kiến của các ông bố trong việc chọn sữa cho con cũng đã đưa ra nhiều lập luận thú vị khiến các mẹ bỉm sữa hào hứng ủng hộ. Tuy không có nhiều “mối quan hệ” trong cộng đồng như mẹ bỉm sữa để tham khảo ý kiến, nhưng chính nhờ vào những kiến thức khoa học cũng như thiên hướng lựa chọn lý tính đã khiến các bố thường quan tâm đến các vấn đề về số lượng, chất lượng, các thành phần dưỡng chất và luôn đặt ra những câu hỏi đầy lý lẽ trước khi quyết định chọn loại sữa công thức nào cho con. Theo các bố, sữa có nguồn gốc từ tự nhiên và nhiều dưỡng chất thôi chưa đủ nếu các dưỡng chất không được bảo toàn trọn vẹn trong từng ly sữa dành cho trẻ, hay như hàm lượng các chất phải phù hợp với thể trạng và từng giai đoạn phát triển của con. Ngay cả các thành phần tự nhiên trong sữa mà các mẹ quan tâm cũng cần được sự can thiệp của khoa học để bảo toàn và hoàn thiện để hệ tiêu hóa của trẻ được thích ứng tốt hơn. Không thể phủ nhận rằng cả .bốkhoahọc và .mẹthiênnhiên đều có những ý kiến sắc bén và lập luận thú vị để khẳng định vai trò của mình. Điều đó cũng góp phần khẳng định vai trò quan trọng của cả bố và mẹ không chỉ trong việc chọn sữa công thức mà còn trong suốt quá trình chăm sóc, yêu thương và nuôi dạy con trẻ. Bởi hơn ai hết, con trẻ xứng đáng được nhận lấy những điều tốt đẹp nhất từ cả .bốkhoahọc và .mẹthiênnhiên