.  Nữ diễn viên Melissa Joan Hart đã từng đưa loạt phim truyền hình “Sabrina The Teenage Witch” (Sabrina - Cô phù thủy nhỏ) trở thành một loạt phim sitcom ăn khách, lên sóng tại Mỹ từ năm 1996-2003. Về sau, loạt phim này được chiếu trên màn ảnh nhỏ của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam và tiếp tục được công chúng thế giới yêu thích. Sắp tới đây, loạt phim truyền hình ăn khách này sẽ trở lại màn ảnh với phần phim mới, với phong cách trưởng thành hơn, nội dung có phần “đen tối” hơn, kể về một thế giới phù thủy nguy hiểm ẩn chứa nhiều điều bất trắc. Loạt phim nguyên gốc có 7 phần với 163 tập phim được chuyển thể dựa trên loạt truyện tranh cùng tên của hãng Archie Comics. Dự kiến, phần phim tiếp theo sẽ lên sóng truyền hình vào năm tới sau 14 năm kể từ khi tập cuối cùng lên sóng. Hiện tại, kênh truyền hình The CW đang kết hợp với hãng phim Warner Bros để phát triển phần phim tiếp theo, dự kiến sẽ lên sóng hàng tuần với mỗi tập kéo dài khoảng 1 tiếng. Loạt phim mới này sẽ có nội dung bổ trợ, song hành với loạt phim kỳ bí dành cho đối tượng người xem trẻ tuổi - “Riverdale” (Thị trấn Riverdale) - một loạt phim cũng đang chiếu trên kênh The CW và cũng được chuyển thể dựa trên các nhân vật truyện tranh của hãng Archie Comics. Hiện tại, thông tin này đang gây sốt đối với người xem truyền hình Mỹ bởi “Sabrina - Cô phù thủy nhỏ) vốn là một loạt phim ăn khách, để lại nhiều dấu ấn đối với khán giả thuộc nhiều lứa tuổi, không riêng gì người xem trẻ tuổi. Theo trang tin điện ảnh Variety, phần phim mới của “Sabrina - Cô phù thủy nhỏ” sẽ được xây dựng dựa trên cuốn truyện tranh “The Chilling Adventures o. Sabrina” (Những cuộc phiêu lưu rùng rợn của Sabrina), ngoài ra, loạt phim cũng sẽ lấy cảm hứng từ những bộ phim kinh dị kinh điển như “Rosemary's Baby” (Đứa con của Rosemary - 1968) và “The Exorcist” (Quỷ ám - 1973). Loạt phim mới sẽ chứng kiến một Sabrina trưởng thành, đang vật lộn để có thể hàn gắn hai nửa đối lập trong mình, một nửa là phù thủy, một nửa là con người. Trong cuộc “giao đấu” nội tâm, Sabrina còn phải học cách chống lại những thế lực hắc ám muốn làm hại cô, làm hại gia đình, người thân của cô và đe dọa tới sự an nguy của con người nói chung. Thêm nữa, loạt phim sẽ được xây dựng như một phần phim ngoại truyện, bổ sung cho loạt phim truyền hình thần bí “Riverdale” - một loạt phim ăn khách khác, dành cho người xem trẻ tuổi, cũng đang lên sóng trên kênh The CW kể từ hồi năm ngoái. “Riverdale” xoay quanh cậu thanh niên Archie Andrews và những người bạn của cậu khi họ vô tình liên quan tới một vụ giết người bí ẩn xảy ra trong thị trấn. Thực tế, trong nguyên bản truyện tranh, hai nhân vật phù thủy Sabrina và cậu thanh niên Archie cũng đã từng gặp nhau trong loạt truyện “A.terli.e With Archie” (Kiếp sau với Archie). Điều này đã khiến những người yêu thích hai loạt phim chuyển thể tin rằng rồi sẽ có một loạt phim truyền hình kết nối hai seri lại với nhau, giờ đây, điều đó đã thành hiện thực. Hiện tại, nhiều thông tin cho rằng nữ diễn viên Dove Cameron (21 tuổi) sẽ đảm nhận vai Sabrina, trong khi đó, nữ diễn viên của phần phim nguyên gốc lên sóng cách đây 14 năm - Melissa Joan Hart hiện tại đã ở tuổi 41. Nữ diễn viên Melissa Joan Hart từng rất được yêu thích trong vai nữ chính của loạt phim “Sabrina - Cô phù thủy nhỏ”, hiện giờ cô đã là một phụ nữ 41 tuổi, có một gia đình hạnh phúc với 3 người con, và vẫn gắn bó với sự nghiệp diễn xuất. Chuyện phim “Sabrina - Cô phù thủy nhỏ” nguyên gốc xoay quanh cuộc sống của Sabrina trong thế giới con người với tư cách một cô nữ sinh trung học lí lắc, và cuộc sống của cô trong thế giới phù thủy với hai người dì kỳ quặc và đối lập nhau - Zelda và Hilda Spellman. Sabrina còn phải tìm cách giữ bí mật về việc mình là phù thủy với anh bạn trai người thường - Harvey Kinkle, cùng những cô nàng lắm chiêu, thọc mạch ở trường