.  Hiền Trân hát ca khúc "Xa quê". Tập chung kết Thần tượng tương lai vừa phát sóng tối ngày 1/7 với hai vòng thi, phô diễn nhiều tiết mục trình diễn “choáng ngợp” của bốn cô bé tài năng: Hiền Trân, Nghi Đình, Linh Phương và Quỳnh Như. Sau cùng, “Tắc kè hoa” Hiền Trân đã được xướng tên trở thành Quán quân mùa đầu tiên. “Hiện tượng Dân ca nhí” Nghi Đình cán mốc về nhì với danh hiệu Á quân. Ở vòng thi đầu tiên, Hiền Trân đã khiến ban giám khảo ngạc nhiên khi lần đầu tiên trổ tài đánh đàn bầu, hát dân ca Nam Bộ. Vốn được ví là “Tắc kè hoa” bởi khả năng biến hóa với nhiều dòng nhạc, Hiền Trân tiếp tục gây bất ngờ khi trổ tài đánh đàn bầu vô cùng điêu luyện dạo đầu cho ca khúc âm hưởng dân ca Nam Bộ, “Xa quê”. Nhận xét về tiết mục, ca sĩ Quang Linh cho đây là một phần biểu diễn tuyệt vời, anh nhấn mạnh là “phần biểu diễn” bởi ngoài hát Hiền Trân còn đánh đàn bầu rất điêu luyện. NSND Thu Hiền cho rằng thí sinh nhí đã có một tiết mục hoàn toàn xuất sắc cả về giọng hát lẫn hình thức biểu diễn. Về ca sĩ Cẩm Ly, chị cho rằng chính sự đa màu sắc, dám thử thách trong từng vòng thi khác nhau, Hiền Trân đã hoàn toàn thuyết phục được mọi người. Chị cũng đánh giá đây là một ca khúc khó thể hiện và ngỡ ngàng khi nghe Hiền Trân tiết lộ chỉ mới học đàn bầu 4 ngày. Với những lời nhận xét trên, số điểm Hiền Trân nhận được từ NSND Thu Hiền - Quang Linh - Cẩm Ly gần như tuyệt đối là 10 - 9,5 - 9,5. Điểm tổng của Hiền Trân trong vòng 1 là 29 điểm. Ở vòng thi thứ hai, rời bỏ hình ảnh dịu dàng đằm thắm ở “Xa quê”, Hiền Trân trở lại với thế mạnh hát nhạc dân ca Tây Nguyên từ những vòng thi đầu tiên. Hình ảnh một cô bé mạnh mẽ, hào sảng, “đốt cháy" sân khấu với ca khúc “Ngọn lửa cao nguyên” khiến tất cả trở nên phấn khích. Với tiết mục này, Hiền Trân đã khiến khiến NSND Thu Hiền không biết nói gì hơn ngoài khẳng định: “Hiền Trân chính là thần tượng của tôi”. Cùng tâm trạng choáng ngợp trước phần biểu diễn đầy năng lượng, Quang Linh chỉ có thể thốt lên những mỹ từ vắn tắt dành cho cô bé: “Mạnh mẽ, bản lĩnh, cá tính và xuất sắc”… Với hai phần thi đầy thuyết phục, Hiền Trân đã lên ngôi Quán quân Thần tượng tương lai và ẵm giải thưởng 300 triệu đồng. Nghi Đình hát "Đất nước lời ru". Giành ngôi vị Á quân là thí sinh Nghi Đình. Xuất hiện trên sân khấu trong trang phục Âu Lạc vô cùng đáng yêu, Nghi Đình mang đến đêm thi bản Tân cổ giao duyên “Đất nước lời ru”. Không những hát ca khúc tân nhạc bằng giọng Bắc, Nghi Đình còn trổ tài ca cổ cực mùi khiến giám khảo và khán giả bất ngờ. Nhận xét về tiết mục, Quang Linh cho rằng Nghi Đình đã thể hiện khá tốt trong lần đầu hát giọng Bắc. Bên cạnh đó anh đánh giá phần ca vọng cổ của Nghi Đình là trở về đúng sở trường và rất xuất sắc. Về phần Cẩm Ly, chị nhận xét tiết mục của “Hiện tượng dân ca nhí” rất dễ thương, ca cổ rất ngọt, khiến chị bị “ghiền” và muốn được nghe lại lần nữa. Tuy đánh giá phần hát tân nhạc bằng giọng Bắc chỉ dừng ở mức ổn nhưng nữ giám khảo nhìn nhận đây là một sự đột phá đối với Nghi Đình. Bên cạnh đó, cô nhấn mạnh phần ca cổ của thí sinh nhí là xuất sắc và đậm nét một “ngôi sao phương Nam”. Không chỉ đột phá khi lần đầu hát giọng Bắc, Nghi Đình còn khiến ca sĩ Cẩm Ly bật khóc khi hát ca khúc “Mắm kho quê nhà” với giọng hát đầy cảm xúc, “ngọt như mía lùi”. Ở phần nhận xét, NSND Thu Hiền khen ngợi Nghi Đình là một cô bé “tài sắc vẹn toàn”. Tuy không phải là người miền Nam nhưng qua bài hát bà đã hình dung được cả một vùng sông nước mộc mạc, khiến bà rất rất xúc động. Giám khảo Quang Linh cho rằng sẽ không lạ khi thấy ai đó khóc khi nghe bài hát này bởi Nghi Đình đã có một màn trình dễ lấy nước mắt người nghe. Cẩm Ly cho rằng Nghi Đình có giọng hát rất đậm chất Nam Bộ, cách hát sâu và những nhấn nhá làm người nghe nhói lòng mà chỉ những ca sĩ chuyên nghiệp mới có được. Đồng nhận giải ba là thí sinh Linh Phương và Quỳnh Như. Chọn hai ca khúc: “Đá trông chồng” và “Ngồi tựa mạn thuyền”, Linh Phương được các giám khảo khen ngợi biểu diễn như nghệ sĩ thực thụ. “Cô bé dân ca Nghệ Tĩnh” Quỳnh Như vẫn luôn sâu lắng đậm hồn xứ Nghệ, “Hà Tĩnh quê mình” và “Lời quê”