.  Du khách cười nghiêng ngả khi tắm cho voi con Vụ tai nạn thương tâm diễn ra tại vườn thú Adventure World ở Shirahama, tỉnh Wakayama, nơi nằm ở phía tây Nhật Bản. Nạn nhân của vụ việc là anh Wichai Madee, 37 tuổi, có quốc tịch Thái Lan. Vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm 9 giờ sáng theo giờ địa phương, trước khi mở cửa đón khách. Cụ thể, khi anh Wichai đang tắm cho voi, bất ngờ con vật nổi giận và dùng vòi quất liên hồi về phía trước. Các thanh sắt trong chuồng voi thậm chí bị quật vỡ. Nạn nhân ngay sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng đã qua đời vì vết thương quá nặng. Các đồng nghiệp của anh Wichai cũng có mặt tại hiện trường thời điểm đó, nhưng may mắn không ai bị thương. Phía cảnh sát địa phương cho hay, con vật có thể bị kích động và trở nên nổi nóng. “Nó dùng vòi đập về phía trước. Nạn nhân dường như bị đẩy mạnh về phía lồng, đập mặt xuống đất và bị đánh trúng đầu”. Hiện sự việc đang nảy sinh những ý kiến trái chiều. Những nhà hoạt động vì quyền lợi động vật cho rằng, con voi không hề có lỗi. “Nó có thể cáu giận khi bị giam giữ quá lâu”, các ý kiến cho hay. Voi bất ngờ quật chết quản tượng, mang 3 du khách vào rừng Đây không phải lần đầu xảy ra tai nạn thương tâm ngay cả với những coi voi được thuần hóa. Tháng 8/2015, tại một khu rừng ở Chiang Mai, Thái Lan, con voi bất ngờ nổi điên quật chết người quản tượng rồi bỏ chạy vào rừng trong khi vẫn còn 3 du khách đang ngồi trên lưng. May mắn, cả 3 du khách đều được giải cứu an toàn. Được biết, cưỡi voi là một trong những hoạt động hút khách ở Thái Lan. Nhưng các nhà bảo vệ động vật cho biết, đây là việc làm tàn nhẫn và khiến voi căng thẳng