.  Ủy ban Đầu tư Thái Lan cho biết, trong số các cam kết này, tập đoàn Gul. của Thái Lan sẽ đầu tư vào 2 dự án phát điện có trị giá 118 tỷ baht. Ngoài ra, 2 đơn vị của PTT - doanh nghiệp năng lượng lớn nhất của Thái Lan - sẽ đầu tư tổng cộng 43,5 tỷ baht vào phát triển các hệ thống vận chuyển khí đốt. Phát biểu tại buổi họp báo hôm 24/3, bà Hirunya Suchinai, Chủ tịch Ủy ban Đầu tư Thái Lan cho biết, cơ quan này cũng đã thông qua các ưu đãi về thuế nhằm thúc đẩy sản xuất 3 loại xe chạy điện ở Thái Lan. Chính sách phát triển sản xuất xe hybrid và hybrid chạy điện (plug-in hybrid) sẽ được triển khai ngay trong năm nay, còn với xe chạy điện hoàn toàn là vào năm 2018. Bộ trưởng Công nghiệp Thái Lan Uttama Savanayana cho biết kế hoạch này, nhằm thúc đẩy nhu cầu về các phương tiện giao thông thân thiện với môi trường, được đệ trình để nội các phê duyệt vào ngày 28/3. Thái Lan hiện là một trung tâm sản xuất và xuất khẩu trong khu vực của các nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới. Ngành công nghiệp ô tô chiếm khoảng 10% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của “Xứ sở chùa Vàng”