.  Trong tháng 7 vừa qua, doanh số bán hàng toàn thị trường đạt 20.662 xe, giảm 15% so với tháng 6/2017 và giảm 27% so với cùng kì năm ngoái. Số lượng này bao gồm 11.195 xe du lịch; 8.489 xe thương mại và 978 xe chuyên dụng. Con số này thể hiện sự sụt giảm của toàn bộ thị trường ôtô do tâm lí đợi những chính sách rõ ràng, đi kèm hy vọng giá xe sẽ giảm trong năm 2018 tới đây. Cụ thể, doanh số xe du lịch giảm 21%; xe thương mại giảm 7% và xe chuyên dụng giảm 7% so với tháng trước. Trở lại danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 7, chỉ với hơn 680 xe bán ra giảm tới gần 50% so với tháng trước, Toyota Innova không giữ được vị trí top 3 như các tháng trước mà tụt xuống vị trí thứ 7, dưới cả các mẫu xe nhỏ là KIA Morning, Mazda3 và Honda City. Trong khi đó, mẫu crossover CR-V của Honda có tháng thứ hai liên tục rơi khỏi top 10 mẫu xe bán nhiều nhất. Và trong tháng 8 này, với việc giảm giá mạnh mẽ (từ 110 - 170 triệu đồng) sẽ mang lại cho Honda những kết quả tốt hơn, trước khi ra mắt phiên bản mới trong thời gian tới đây