.  Ấn tượng đầu tiên: Nhỏ mà có võ Tầm 6g30 sáng, như đã hẹn, phóng viên từ chương trình trải nghiệm Suzuki Ertiga nhấn nhẹ phanh cho xe dừng trước ngôi nhà xinh xắn của vợ chồng anh Nguyên, chị Hiền. Thấy chiếc xe nhỏ gọn, vợ chồng chị Hiền và hai người bạn thoáng nghĩ sẽ phải vật lộn chật chội trong chiếc xe 7 chỗ này. Chất xong hành lý vào cốp sau và mỗi người ai nấy đều yên vị, mọi người bắt đầu thấy bất ngờ… Đối lập với vóc dáng nhỏ gọn, khoang nội thất màu sáng, tạo cảm giác rộng rãi, trang nhã, nuông chiều mọi tư thế ngồi xõng xoài của bé Ken và gia đình. Ngồi vào 2 hàng ghế sau, mẹ con chị Hiền và 2 người bạn đều không hề cảm thấy gò bó, đầu gối vẫn chưa chạm ghế trước còn đầu vẫn cách trần xe một khoảng. Người “lãi” nhất trong chuyến đi này là anh Nguyên (theo cách nói của chị Hiền), do vừa được đi chơi, vừa được tự tay cầm lái một con xe mới. “Ban đầu có hơi khớp một chút vì trước giờ chỉ quen với xe số sàn 4 chỗ, nhưng chạy tầm mười phút là “mượt” ngay vì chiếc Su này lái khá nhàn. Hộp số tự động 4 cấp nhưng sang số mượt mà chứ không hề giật cục” - anh Nguyên chia sẻ. Cứ thế, chuyến vi vu của gia đình nhỏ cùng hai người bạn bắt đầu. Chiếc xe làm hài lòng những “tay hòm chìa khóa” Trong khi anh Nguyên tranh thủ trò chuyện cùng chuyên gia đánh giá xe đi cùng để hiểu thêm về các thông số kỹ thuật của chiếc xe thì chị Hiền đặc biệt quan tâm tới chuyện xăng cộ. Chị nói: “Ai chê thì Hiền chịu, chứ thiệt tình là khi chọn xe mình chỉ coi 2 thứ - xe có đẹp không và có hao xăng không”. Hiểu ý vợ, anh Nguyên theo dõi sát đồng hồ báo xăng, thấy trên đường trường xe tốn khoảng 5.5 lít/ 100 km, trong đô thị thì lên đến 7.5 lít. Hai chỉ số này làm “tay hòm chìa khóa” như chị Hiền cảm thấy yên tâm. Chị cho biết thêm: “Gia đình mình có kinh doanh dịch vụ cho thuê xe du lịch 4 chỗ nên có ý định mua chiếc xe 7 chỗ cho cả nhà đi lại, lúc xe trống có thể cho thuê thêm để khách hàng có nhiều lựa chọn hơn. Mà xe chạy dịch vụ không tiết kiệm xăng coi như lỗ”. Sau tầm hai tiếng bon bon trên đường, phố biển dần hiện ra trước mắt. Những con đường rộng rãi, thoáng đãng mang lại cảm giác bình yên, dễ chịu cho gia đình đến từ phố thị. Dưới là biển xanh, trên là những ngọn núi to xen núi nhỏ, cùng những ngôi chùa thanh tịnh. Những ngôi nhà gạch đá xếp kế tiếp nhau, dù vẫn nắng chói chang, sự tấp nập đông đúc ở đây dừng như được giảm đi phân nửa. Chạy dọc theo cung đường Hạ Long - Thùy Vân là bờ biển dài tít tắp. Bé Ken ít khi thấy biển nên vô cùng phấn khích, cứ vòi mẹ để được chạy nhảy trên cát. Gia đình nhỏ và hai người bạn ào xuống tận hưởng cái mát lạnh của biển giữa mùa Hè và không quên chụp ảnh lưu dấu chuyến đi vui vẻ này. Trở lại xe về nhà, vợ chồng chị Hiền bắt đầu bàn bạc mua thêm xe để mở rộng kinh doanh. Chị Hiền khá lạc quan khi vốn đầu tư ban đầu cho Ertiga chỉ có 639 triệu đồng, xe lại ít hao xăng nên không phải lo lắng nhiều về chi phí vận hành. Anh Nguyên cũng đồng ý với vợ vì Ertiga có những lợi thế rất đặc trưng của các dòng xe Nhật nhập khẩu - bền bỉ và vận hành ổn định. Chia tay phố biển, trên đường về nhà, trong không gian ấm cúng, bé Ken đã tròn giấc ngủ êm ái từ bao giờ, cả gia đình vui vẻ tận hưởng cái tĩnh lặng đêm về sau một chuyến đi đáng nhớ