.  Thái Lan hành quân đến Melbourne (Australia) với quyết tâm gây khó khăn cho đội chủ nhà, cho dù bản thân đội bóng đất Chùa Vàng đã hết hy vọng giành vé đến VCK World Cup. Và thực tế trên sân cho thấy đúng là người Thái tạo rất nhiều sức ép cho Australia vốn được đánh giá mạnh hơn. Không những phòng ngự có chiều sâu, Thái Lan còn tung ra những đợt phản công sắc sảo, nhiều lần khiến hàng thủ của Australia giật mình. Mãi đến phút 69, Australia mới tìm được bàn thắng khai thông thế bế tắc. Đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội, Tomi Juric bật cao hơn hẳn tầm với của thủ môn Sinthaweechai bên phía Thái Lan, đánh đầu vào lưới đội bóng đất Chùa Vàng: 1-0 cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, Thái Lan cho thấy họ không dễ bị bắt nạt. Không lâu sau khi bị thủng lưới, đội khách có câu trả lời. Phút 82, pha phối hợp hay của Sirod Chatthong và Chanathip Songkrasin bên phía cánh trái loại hàng thủ Australia, trước khi Chanathip Songkrasin trả ngược lại cho Pokkhao Anan sút căng từ khoảng 14m, ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Thái Lan. Sau đó là khoảng thời gian vô cùng hồi hộp đối với Australia. Bởi nếu hoà Thái Lan, Australia nhiều khả năng sẽ không có vé chính thức đến VCK World Cup 2018, bởi chỉ cần Saudi Arabia hoà Nhật Bản trên sân nhà ở trận đấu diễn ra sau đó, Saudi Arabia sẽ giành vị trí nhì bảng B của Australia. Đấy chính là lý do mà đội chủ nhà tấn công mạnh mẽ trong những phút cuối, và may cho họ là ở phút 86, thủ môn Sinthaweechai của Thái Lan lại mắc sai lầm nghiêm trọng, khiến đội bóng đất Chùa Vàng chịu bàn thua thứ 2. Trong pha bóng vừa nêu, Sinthaweechai đấm bóng không dứt khoát, để bóng đến chân Mathew Leckie của Australia, trước khi cầu thủ này sút bóng xuyên qua một rừng chân hậu vệ Thái Lan, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng xứ Chuột Túi. Dù thắng và tạm thời giữ ngôi nhì bảng, nhưng Australia vẫn chưa chắc vào VCK World cup 2018, bởi họ vẫn còn phải chờ kết quả của trận đấu muộn giữa Saudi Arabia và Nhật Bản