.  Cô Sharlene Wiseman, sống tại quận Putnam (bang West Virginia, Mỹ) đã hết sức bất ngờ khi được cảnh sát gọi điện thông báo về việc hai con trai của cô lái xe ô tô và mắc kẹt ở một con mương bên đường. Đáng nói là cậu bé cầm lái mới 5 tuổi, đi cùng em trai 2 tuổi. Theo điều tra của cảnh sát, cậu bé 5 tuổi đã lấy chìa khóa xe ô tô của mẹ rồi cùng với em trai 2 tuổi đã lái chiếc xe đi để đến nhà bà của mình. Hai cậu bé đã đi đúng hướng về phía nhà bà của mình và đã đi được quãng đường khoảng gần 5km trước khi lái xe lao xuống một con mương bên đường. Khi được gọi đến hiện trường, cảnh sát rất bất ngờ khi phát hiện sau tay lái là một cậu bé 5 tuổi. May mắn là hai cậu bé đã không lái xe tông phải ai và không xảy ra vụ va chạm nào trước khi tự gây ra tai nạn. Cảnh sát đã phải tiến hành một cuộc điều tra để tìm hiểu xem làm sao 2 cậu bé có thể điều khiển xe đi một quãng đường xa như vậy. Theo nhận định ban đầu, một cậu bé điều khiển vô lăng, cậu bé còn lại điều khiển chân ga và phanh. Hai đứa trẻ đã lập tức được mang đến bệnh viện để kiểm tra nhưng may mắn không bị chấn thương nào. Cảnh sát sau đó đã phải mất gần một giờ để tìm ra được danh tính mẹ của 2 đứa trẻ. Chỉ khi được cảnh sát thông báo, cô Wiseman mới biết con mình đã lái xe ra đường. Trước đó, cô vẫn đang nghĩ rằng các con đang chơi ở ngoài vườn. Cô Wiseman từng mất một cậu con trai cách đây 6 năm trong một vụ tai nạn xe hơi, nên cô cho biết đã rất hoảng sợ khi nghe cảnh sát báo tin. Cô hy vọng các bậc phụ huynh khác cũng nên để mắt đến con em của mình để tránh trường hợp tương tự như cô vừa gặp phải. Hiện tại, vẫn chưa có án phạt nào được đưa ra nhưng cảnh sát đang tiến hành điều tra để tìm hiểu xem liệu Wiseman có lơ là trong việc chăm sóc con cái để sự việc xảy ra hay không. T