.  Phát biểu tại lễ khai giảng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kết quả mà Học viện Quốc phòng đã đạt được và nhấn mạnh quốc phòng an ninh là sự nghiệp trọng đại của quốc gia, dân tộc. Đảng, Nhà nước ta luôn xác định quốc phòng an ninh là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta. Thủ tướng nêu rõ: “chúng ta đang sống trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều thay đổi nhanh chóng. Độc lập dân tộc, dân chủ, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, nhưng vẫn luôn tiềm ẩn nhiều nhân tố bất ổn khó lường”. Tranh chấp chủ quyền lãnh thổ và tài nguyên, xung đột sắc tộc, tôn giáo, can thiệp lật đổ, khủng bố, chiến tranh cục bộ, chiến tranh mạng… diễn ra gay gắt ở nhiều khu vực. Cộng đồng quốc tế đang phải đối phó thách thức an ninh truyền thống, phi truyền thống, nhất là an ninh mạng và các hình thái chiến tranh kiểu mới. Trong nước, tình hình chính trị-xã hội ổn định; thế và lực của nước ta đã mạnh lên nhiều. Uy tín quốc tế ngày càng được nâng cao. Tuy nhiên, các thế lực thù địch đẩy mạnh chiến lược "diễn biến hoà bình" nhằm chống phá nước ta. Tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”,“tự chuyển hóa” trong một bộ phận cán bộ, đảng viên và tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí diễn biến phức tạp. Hệ thống chính trị ở nhiều địa phương, nhất là ở cơ sở, bộc lộ yếu kém. An ninh văn hoá-tư tưởng, an ninh thông tin, an ninh mạng, an ninh kinh tế có nhiều yếu tố phức tạp. Theo Thủ tướng, bối cảnh đó đặt ra những vấn đề mới về quốc phòng, an ninh, bảo vệ Tổ quốc, đòi hỏi chúng ta phải quán triệt và vận dụng tốt quan điểm kết hợp chặt chẽ giữa hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ đất nước, kết hợp chặt chẽ hoạt động quốc phòng an ninh với phát triển kinh tế-xã hội, hoạt động đối ngoại. Quán triệt sâu sắc đường lối độc lập, tự chủ, kiên trì chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hoá, đa phương hoá theo phương châm "thêm bạn, bớt thù", vừa hợp tác, vừa đấu tranh; cố gắng gia tăng hợp tác, tránh xung đột đối đấu, tránh bị lệ thuộc, cô lập. Tỉnh táo, nhạy bén trong phát triển mở rộng quan hệ cũng như xử lý tốt mối quan hệ với các nước lớn, các nước bạn bè truyền thống, các nước láng giềng; phải biết "chuyển hóa từ đối đầu sang đối thoại, từ đối tượng thành đối tác". Có biện pháp ngăn chặn và đẩy lùi chiến tranh, bảo vệ Tổ quốc “từ sớm, từ xa”, giữ vững hoà bình, ổn định lâu dài. Chúng ta phải dựa vào vị thế của đất nước và luật pháp quốc tế để xử lý các vấn đề với thái độ bình tĩnh, khôn ngoan theo quan điểm cách mạng tiến công, giành thắng lợi từng phần để đi đến thắng lợi hoàn toàn. Trước yêu cầu này, một trong những vấn đề quan trọng là phải đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có phẩm chất đạo đức, trình độ, năng lực tốt. Thủ tướng đề nghị Học viện Quốc phòng phát huy vai trò, trọng trách của mình, tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ. Đó là quán triệt sâu sắc các chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, nhất là Nghị quyết Đại hội XII, Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Tiếp tục đổi mới nội dung, chương trình huấn luyện-đào tạo phù hợp với đối tượng tác chiến và thực tiễn các phương thức tiến hành chiến tranh trên thế giới hiện nay, bảo đảm sâu sắc về lý luận, phong phú về thực tiễn, cập nhật thông tin mới nhằm đào tạo đội ngũ cán bộ cao cấp không những giỏi về quân sự mà còn là những nhà chiến lược về quốc phòng, quân sự; có phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, có năng lực lãnh đạo, tổ chức chỉ huy tốt, nhạy bén về chính trị, xử lý linh hoạt sáng tạo các tình huống chiến lược trên cương vị chức trách được giao; có khả năng tham mưu tốt cho cấp ủy, chính quyền về quốc phòng, quân sự. Đẩy mạnh hơn nữa việc tổng kết thực tiễn, nghiên cứu khoa học phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ huấn luyện-đào tạo của Học viện và toàn quân. Học viện cần đi sâu nghiên cứu dự báo được các âm mưu thủ đoạn của các thế lực thù địch; các giải pháp đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ; các vấn đề về chiến lược quốc phòng, chiến lược quân sự và các hình thái chiến tranh kiểu mới; đánh giá và dự báo chính xác tình hình có liên quan đến quốc phòng, an ninh, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, các biện pháp chủ động phòng ngừa và có các đối sách phù hợp, bảo vệ Tổ quốc “từ sớm, từ xa”, không để bị động bất ngờ trong mọi tình huống. Tiếp tục mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác với các Học viện, trường Đại học về quốc phòng, quân sự các nước trên thế giới, trước hết là về huấn luyện - đào tạo. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Cho rằng là một đất nước đã đánh thắng các đế quốc lớn, chúng ta được các nước đánh giá cao về nghệ thuật khoa học quân sự, Thủ tướng mong muốn Học viện cần có tầm nhìn lớn hơn để tiếp tục xây dựng và phát triển thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học quân sự và nghệ thuật quân sự tầm cỡ quốc tế và khu vực. Thủ tướng đề nghị Học viện tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cao cấp quân sự giúp hai nước Lào và Campuchia; đồng thời, tiếp tục mở các lớp đào tạo quan chức quốc phòng đa quốc gia. Chăm lo xây dựng Đảng bộ Học viện thực sự vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, gắn với xây dựng Học viện vững mạnh toàn diện, hiện đại, chính quy, mẫu mực. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương IV khóa XI và XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” gắn với thực hiện tốt Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (khoá XII) về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”. Xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, năng lực và phương pháp, tác phong công tác tốt, mẫu mực về phẩm chất đạo đức, lối sống và kỷ luật. Tập trung bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, giảng viên, các nhà khoa học đầu ngành vững vàng về chính trị, tư tưởng, giỏi về chuyên môn nghiệp vụ, có tư duy chiến lược, có trí tuệ và năng lực thực tiễn. Tiếp tục hiện đại hóa, nâng cao chất lượng cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học; không ngừng chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho đội ngũ cán bộ, giảng viên, nhân viên và chiến sĩ. Xây dựng môi trường văn hóa, môi trường học tập, nghiên cứu tiêu biểu với tình đồng chí, tình đồng đội, tình cảm chân thành giữa thầy và trò. Kiên quyết không để các biểu hiện vi phạm đạo đức, lối sống tiêu cực thâm nhập vào Học viện. Tích cực tham gia đấu tranh trên mặt trận tư tưởng lý luận, góp phần bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng và đường lối, quan điểm của Đảng