.  1. Budapest, Hungary Được biết đến như là "thành phố của các nhà tắm" nhờ vào di sản phong phú khai sinh từ thời La Mã, Budapest mang đến nhiều cơ hội thư giãn cho du khách tại các phòng tắm nước nóng nổi tiếng được cho là có khả năng chữa bệnh. 2. Savannah, Georgia Được mệnh danh là "thành phố rừng" bởi các khu rừng sồi hiện diện ở khắp nơi, Savannah là địa chỉ vô cùng lãng mạn dù có theo tiêu chuẩn nào đi nữa. Nơi đây có những con phố dễ thương, các khách sạn và nhà hàng với những bữa sáng ngon miệng và 21 quảng trường đẹp lộng lẫy được bao quanh bởi những ngôi nhà cổ xinh đẹp. Hơn nữa, ở Savannah thời tiết rất ôn hòa khi vào thu. 3. Bruges, Bỉ Những chuyến đi dạo miên man, đầy lãng mạn dọc theo các con kênh của thành phố sẽ là kỷ niệm khó quên cho bất kỳ cặp đôi nào. Nếu hai bạn đến một hồ nước có tên là "Hồ Tình Yêu" hay cây cầu “Tình Yêu” thì sẽ thấy rằng rất ít nơi trên thế giới lại ngọt ngào như ở Bruges. 4. Boston, Massachusetts Mùa thu yên bình và những dãy phố êm đềm như thế này sẽ cho các cặp đôi một không gian và bầu không khí rất riêng biệt. 5. Blue Lagoon, Iceland Blue Lagoon là spa địa nhiệt thu hút khách du lịch nhất của Iceland. Không có gì tuyệt vời bằng ngâm mình trong làn nước xanh tươi và lại có khả năng giúp phục hồi sức khoẻ. 6. Thung lũng Loire, Pháp Những chuyến đi bộ theo những con phố lát đá từ thời Trung cổ, khám phá các nhà thờ và lâu đài như trong cổ tích, đó là những điều thú vị để làm ở Loire. 7. Kyoto, Nhật Bản Kyoto được Travel&Leisure bình chọn là thành phố tốt nhất thế giới 2 năm liên tiếp, vậy nên không có gi ngạc nhiên khi nơi đây có rất nhiều điều níu chân du khách, từ các món ăn đáng kinh ngạc đến những ngôi đền lạ thường. Nhưng điều thực sự lãng mạn của Kyoto lại là những chiếc lá chuyển màu khi thu đến. Một lần đi dạo dưới rừng cây lá với tán lá màu đỏ tươi tại đền Daigoji, hai bạn sẽ không phải thất vọng vì đã đến nơi đây. 8. Prague, Cộng hòa Séc Các tòa lâu đài, các kiến trúc có lịch sử hàng ngàn năm của Prague luôn luôn mê hoặc du khách bốn phương 9. Thung lũng Napa, Cali.ornia Đầy đủ chỗ ở tiện nghi với bữa sáng dễ thương và những vườn nho quyến rũ, Napa là điểm đến hoàn hảo cho mọi cặp đôi. Thậm chí ở đây ta có thể thưởng thức hương vị của mùa thu mà không cần phải đến với những địa điểm du lịch nổi tiếng khác ở bờ đông. 10. Havana, Cuba Đối với các cặp đôi muốn đến Havana mà không thích ồn ào thì mùa thu chính là thời gian tuyệt vời để khám phá thành phố đầy màu sắc lịch sử này. Lái những chiếc xe như thời "Bố già" dạo quanh quanh thành phố, nghe salsa và thưởng thức các món cocktail địa phương như mojitos, daquiris, và tất nhiên - xì gà Cuba nữa. Tất cả đều tuyệt diệu. 11. Santa Fe, New Mexico Các bạn thích phiêu lưu? Dãy núi Sangre de Cristo ở rừng quốc gia Santa Fe có quá đủ để bạn khám phá. Từ màu sắc phong phú đến địa hình đa dạng luôn đón chào các cặp đôi ưa mạo hiểm. 12. Salzburg, Áo Salzburg là điểm đến hoàn hảo cho các cặp đôi yêu âm nhạc. Đến Salzburg và ghé thăm Mozart, thế là quá đủ cho một chuyến đi có ý nghĩa. Ngoài ra những lâu đài đẹp và những con phố lát đá cũng không kém phần hấp dẫn. 13. Washington DC Hãy ghé thăm thật nhiều di tích của thủ đô nước Mỹ vào ban ngày, còn sau đó đừng quên khu Georgetown đầy quyến rũ. 14. Provence, Pháp Nếu bạn đến thăm Provence vào mùa thu thì đã vào cuối mùa hoa oải hương, nhưng bù lại bạn vẫn có thể hài lòng với thời tiết ấm áp và phong cảnh đẹp như tranh vẽ ở nơi đây. 15. Barcelona, ​​Tây Ban Nha Barcelona vẫn luôn như vậy, quyến rũ và tuyệt đẹp. Mùa thu giúp bạn tránh được tiết trời nắng nóng và những đám đông luôn cuồng nhiệt. Bạn sẽ có thời gian hơn cho việc khám phá các công trình kiến ​​trúc đặc sắc của thành phố. T