.  Xavier McCoury bỗng nhiên nhận được một món quà sinh nhật sớm từ gia đình. Đó là một chiếc kính đặc biệt cho phép cậu bé 10 tuổi nhìn thấy thế giới với màu sắc đầy đủ. Thời điểm mở hộp quà ra, Xavier vẫn cười vui vẻ nhưng đến khi đeo kính vào, cảm xúc của cậu đã thay đổi hoàn toàn. Theo đó, Xavier đã rất kinh ngạc trước vẻ đẹp của thế giới xung quanh. Quá xúc động, cậu bé 10 tuổi vừa cười vừa rơi nước mắt đến mức mẹ Melissa phải ôm lấy cậu. Khi được gia đình hỏi có thể nhìn thấy điều gì, Xavier đã lập tức trả lời: “Màu sắc!”. “Tôi không thể diễn tả thời điểm này đáng giá với thằng bé và cả gia đình đến mức nào. Tất cả mọi người đều cảm thấy như vừa chứng kiến một phép màu, nhìn thấy những gì mà tất cả chúng tôi hy vọng từ lâu”, Melissa chia sẻ về khoảnh khắc xúc động. Người phụ nữ tiết lộ bản thân biết Xavier bị bệnh về mắt từ khi 3 tuổi bởi cậu bé không thể phân biệt màu sắc. Vậy là Xavier cứ mãi sống trong thế giới màu xám đó nếu như dì Celena không khám phá ra chiếc kính dành cho người mù màu vào mùa hè năm ngoái và gia đình quyết định mua cho cậu bé. Sau khi đeo kính, Xavier bị cuốn hút và khẳng định luôn là không bao giờ muốn bỏ kính ra. Lúc đó, cha cậu bé cũng đã mang ra một số món đồ mà con trai yêu thích như bóng chày, cờ, mũ bảo hiểm ra để giới thiệu. Trước đây, dù đã sử dụng nhiều nhưng Xavier vẫn không biết những đồ vật đó trông thực sự như thế nào