. Gia Lai: Có mặt tại điểm thi trên địa bàn tỉnh Gia Lai, chúng tôi đã bắt gặp các cô giáo là giảng viên của trường Cao đẳng Sư phạm Gia Lai đang tận tình hướng dẫn và trò chuyện với các thí sinh trước khi vào phòng thi. Cô Nguyễn Thị Ái Nhi (Giảng viên Khoa Giáo dục Mầm non, Trường CĐ Sư Phạm Gia Lai) - cho biết, sau khi kết thúc chương trình giảng dạy tại trường, cô thấy thông báo tuyển các sinh viên tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” nên đã xin với Ban giám hiệu nhà trường để được cùng tham gia với các bạn sinh viên để hỗ trợ, giúp đỡ các thí sinh…”. Cô Nhi cho biết thêm, đây cũng là dịp để bản thân cô được tham gia các hoạt động xã hội giúp đỡ các thí sinh trong lúc đi thi. Cũng từ các kiến thức, kinh nghiệm trong công tác giảng dạy và trông thi tại các trường ĐH, CĐ nên cũng có thể tư vấn cho các thí sinh nhiều hơn, tạo tâm lý thoải mái cho các em trước khi vào phòng thi…”. Cũng là một giảng viên của trường CĐ Sư phạm Gia Lai, cô Đặng Thị Thu Hiệp (giảng viên khoa Giáo dục mầm non) - chia sẻ: “Đây là lần thứ 3 mình tham gia chương trình “Tiếp sức mình thi”. Những năm trước các em ở xa tới nên các tình nguyện viên cũng vất vả hơn trong công tác giúp đỡ và đưa đón các thí sinh. Năm nay, thi tại chỗ nên các em cũng đã được gia đình lo chu đáo hơn. Tuy vậy, mình cũng như các bạn sinh viên luôn “trực chiến” để hỗ trợ các bạn thí sinh trong công tác ăn uống, đi lại hay các trường hợp quên giấy tờ thi…” Cũng tại các điểm thi trên địa bàn tỉnh Gia Lai, còn có những em học sinh trường THPT trên địa bàn tỉnh tham gia vào đội tiếp sức mùa thi để giúp đỡ các anh chị thí sinh. Được biết, năm nay các trường THPT trên địa bàn tỉnh đã chọn ra mỗi đội 10 bạn học sinh để gia nhập cùng với tỉnh đoàn tham gia hỗ trợ các thí sinh “vượt vũ môn”. Em Nguyễn Thị Hoài Thanh (học sinh lớp 10A1, Trường THPT Phan Bội Châu) tâm sự: “Đây là lần đầu tiên em được khoác trên mình chiếc áo đoàn để hỗ trợ các anh chị thí sinh đi thi, em cảm thấy rất vui. Đây cũng là dịp để em có thêm những kĩ năng sống và một mùa hè bổ ích…Tuy gia đình cũng có những dự định đi chơi nhưng em rất thích tham gia tình nguyên nên đã gác lại để tham gia đội tiếp sức mùa thi…” . Còn em Lê Nguyễn Xuân Thu (học sinh lớp 10A3, THPT Phan Bội Châu) chia sẻ: “Em nhìn thấy các anh chị sinh viên tham gia tiếp sức mùa thi nên em cũng rất thích. Năm nay, theo sự phân công, em đứng tại các chốt đường để hỗ trợ cho các anh chị thí sinh đi lại, tránh tình trạng kẹp xe và các tai nạn đang tiếc xảy ra