. Thanh Hóa: Tại buổi lễ, người dân và du khách được thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc với chủ đề: “Sầm Sơn bốn mùa biển hát”. Chương trình có sự tham gia trình diễn của gần 400 nghệ sĩ, diễn viên chuyên nghiệp, không chuyên và quần chúng nhân dân. Chương trình nghệ thuật “Sầm Sơn bốn mùa biển hát” đã tạo nên không khí lễ hội sôi động, tươi mới, hấp dẫn người xem. Qua đó, khắc họa bức tranh tươi đẹp về một Sầm Sơn của bề dày lịch sử, văn hóa đan xen, hòa quện cùng một Sầm Sơn - thành phố trẻ năng động, tràn đầy sức sống, hiện đại và văn minh. Lễ hội 110 năm Du lịch Sầm Sơn cũng là dịp nhằm tôn vinh các giá trị tài nguyên, lịch sử, văn hóa của Sầm Sơn và của tỉnh Thanh Hóa. Đồng thời, giới thiệu, tuyên truyền, quảng bá về du lịch Thanh Hóa nhằm thu hút du khách, kêu gọi các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài tham gia đầu tư phát triển du lịch, sớm đưa Thanh Hóa trở thành trọng điểm du lịch quốc gia. Ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa khẳng định, từ lâu Sầm Sơn đã là điểm du lịch lý tưởng của du khách trong và ngoài nước. Sau 110 năm xây dựng và phát triển, mảnh đất này đã chứng kiến nhiều dấu mốc lịch sử quan trọng. Đặc biệt là sự kiện Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết thành lập thành phố Sầm Sơn thuộc tỉnh Thanh Hóa. Đây là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, hạ tầng đô thị của mảnh đất giàu tiềm năng. Đồng thời là dấu mốc quan trọng, mở ra giai đoạn phát triển mới cho Sầm Sơn bứt phá mạnh mẽ, xứng đáng với tầm vóc và tiềm năng sẵn có. Mùa du lịch biển năm 2017, Sầm Sơn hiện có hơn 415 khách sạn, nhà nghỉ với tổng số 1.600 phòng tiêu chuẩn, trong đó nhiều khách sạn cao cấp đạt chuẩn 3-4 sao. Đặc biệt phải kể đến khu du lịch sinh thái FLC với trên 400 phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn 4-5 sao, có hệ thống sân gol. hiện đại., góp phần giải quyết tình trạng du lịch một mùa như trước đây. Năm 2016, Sầm Sơn đón trên 4 triệu lượt khách du lịch, doanh thu đạt 2.855 tỷ đồng. Mục tiêu năm 2017, phấn đấu đón 4,2 triệu lượt khách, nâng tổng doanh thu lên 3.000 tỷ đồng. Ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa, nhấn mạnh: Kỷ niệm 110 năm thành lập đô thị du lịch Sầm Sơn, đón nhận Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thành phố Sầm Sơn trực thuộc tỉnh Thanh Hóa và khai trương du lịch Sầm Sơn 2017 là dấu mốc lịch sử quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới của thành phố Sầm Sơn và tỉnh Thanh Hóa. Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa khẳng định quyết tâm của Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa, nguyện đoàn kết một lòng, tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, khai thác có hiệu quả tiềm năng, thế mạnh của tỉnh. Đồng thời, đẩy mạnh thu hút đầu tư, tăng cường hợp tác, liên kết phát triển với các tỉnh, thành phố, các doanh nghiệp trong và ngoài nước, nhằm đưa tỉnh Thanh Hóa phát triển nhanh hơn, mạnh mẽ hơn và bền vững hơn. Phấn đấu xây dựng Thanh Hóa trở thành tỉnh khá của cả nước vào năm 2020 và sớm trở thành tỉnh “kiểu mẫu” như sinh thời Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, đánh giá hạ tầng đô thị, du lịch tại Sầm Sơn được đầu tư đồng bộ, hiện đại; nhiều tổ hợp khách sạn, nhà nghỉ, khu dịch vụ thể thao, vui chơi, giải trí cao cấp; trong đó có quần thể du lịch nghỉ dưỡng 5 sao FLC hiện đại được đầu tư xây dựng, từng bước khắc phục tính mùa vụ, tạo sức hấp dẫn mới cho du lịch Sầm Sơn; chất lượng dịch vụ du lịch, văn hóa giao tiếp, ứng xử với du khách được cải thiện. Phó Thủ tướng khẳng định, thời gian tới, Thanh Hóa cần chú trọng tạo ra các sản phẩm du lịch độc đáo, khác biệt để tạo ra thương hiệu cho du lịch xứ Thanh. Cần tăng cường thu hút đầu tư của các thành phần kinh tế, xây dựng kết cấu hạ tầng du lịch đồng thời quan tâm đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng môi trường du lịch an toàn, văn minh để tăng sức hấp dẫn với du khách. Thanh Hóa phải phấn đấu trở thành trọng diểm du lịch quốc gia, góp phần cùng cả nước đưa du lịch Việt Nam cơ bản thành ngành kinh tế mũi nhọn vào năm 2020. Cũng tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chung Lưu đã trao Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thành phố Sầm Sơn. Theo đó, thành phố Sầm Sơn thuộc tỉnh Thanh Hóa có diện tích tự nhiên là 44,94km2, dân số 150.902 người và 11 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 8 phường (Bắc Sơn, Trung Sơn, Trường Sơn, Quảng Tiến, Quảng Cư, Quảng Châu, Quảng Thọ, Quảng Vinh) và 3 xã (Quảng Minh, Quảng Hùng, Quảng Đại). Thành phố Sầm Sơn sẽ là đô thị tương hỗ cho thành phố Thanh Hóa và Khu kinh tế Nghi Sơn; hình thành tam giác tăng trưởng thành phố Thanh Hóa - Sầm Sơn - Nghi Sơn. Việc trở thành thành phố sẽ là nguồn động viên, cổ vũ Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Sầm Sơn, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để huy động các nguồn lực đầu tư xây dựng Sầm Sơn ngày càng phát triển theo định hướng trở thành 1 trong 12 thành phố du lịch trọng điểm quốc gia, theo Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Những năm gần đây, môi trường đầu tư kinh doanh của Sầm Sơn được cải thiện mạnh mẽ, vốn đầu tư tăng nhanh, nhiều dự án lớn được triển khai, thực hiện và đưa vào sử dụng như đường Lý Tự Trọng, đường Hồ Xuân Hương, các tuyến đường theo hướng Đông - Tây khu vực nội thị., đã và đang làm thay đổi bộ mặt đô thị Sầm Sơn theo hướng hiện đại, chất lượng cao, tạo thế và lực cho thị xã phát triển nhanh, bền vững. Năm 2017, hứa hẹn sẽ là một năm sôi động cho ngành du lịch xứ Thanh khi mà thành phố Sầm Sơn với tư cách một thành phố trẻ, năng động và tràn đầy sức sống. Lễ hội 110 năm Du lịch Sầm Sơn là điểm nhấn quan trọng trong công tác tuyên truyền quảng bá hình ảnh, các giá trị văn hóa - lịch sử, danh lam thắng cảnh của Sầm Sơn, của xứ Thanh tới bạn bè trong và ngoài nước