. Quảng Trị: Nhằm khơi dậy tiềm năng ở đảo Cồn Cỏ, ngày 31/10/2016, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và trước đó là Bộ Quốc phòng đã có văn bản đồng ý chủ trương mở tuyến du lịch ra đảo Cồn Cỏ. Quyết định này có ý nghĩa thúc đẩy việc khai thác tiềm năng du lịch tại hòn đảo này, mở ra “vận hội mới” để phát triển hòn đảo Cồn Cỏ trở thành điểm du lịch hấp dẫn và lý thú đối với du khách. Trải nghiệm du lịch bằng tàu cao tốc đến hòn đảo anh hùng Sau thời gian xây dựng phương án, xin chủ trương Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan, UBND tỉnh Quảng Trị đã hiện thực hóa việc phát triển du lịch trên hòn đảo tiền tiêu Cồn Cỏ. Hòn đảo anh hùng trong những năm tháng chiến tranh nay hứa hẹn sẽ thay đổi tích cực, xứng danh với tên gọi “viên ngọc xanh” giữa biển Đông. Ngày 8/4 vừa qua, UBND huyện đảo Cồn Cỏ đã đón đoàn khách đầu tiên trên chuyến tàu cao tốc Greenlines DP C5, của Công ty Công nghệ xanh chạy thử nghiệm tuyến Cửa Việt - đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị). Việc đưa tàu cao tốc vào khai thác chở khách ra đảo Cồn Cỏ đã thúc đẩy sự phát triển du lịch trên hòn đảo này. Bởi từ trước đến nay, vấn đề về phương tiện chở khách ra đảo thực sự là “bài toán khó”. Chuyến tàu chở 50 hành khách thực hiện tour du lịch trên đảo Cồn Cỏ, gồm tham quan một số di tích trên đảo, khám phá dã ngoại rừng nguyên sinh, tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí như tắm - lặn biển ngắm san hô, dã ngoại, ăn các món đặc trưng được ngư dân khai thác ở quanh đảo… Với khoảng thời gian chưa đầy một giờ trên tàu cao tốc, xuất phát từ Cảng Cửa Việt (huyện Gio Linh), du khách đã có thể đặt chân đến đảo Cồn Cỏ để thực hiện các tour du lịch trải nghiệm trên đảo này. Trong khi đó, trước đây khi đi tàu khác có thể mất khoảng 2-3 giờ. Khi đã giải quyết được vấn đề phương tiện và thời gian, đảo Cồn Cỏ đã trở nên gần hơn với đất liền. Ông Trần Song Hải, Tổng Giám đốc Công ty Công nghệ xanh cho biết, sau thời gian khai thác thử nghiệm 2 tuần, đơn vị sẽ bán vé với giá linh hoạt 250.000 đồng/người/chiều đi. Quan trọng hơn, đi tàu cao tốc sẽ đảm bảo được sự an toàn cho du khách khi ra tham quan trên đảo. Tàu cao tốc GreenlinesDP C5 chở khách từ Cửa Việt ra đảo Cồn Cỏ có tốc độ khai thác tối đa 25 hải lý/giờ, số lượng khách được phép chở là 50 người. Theo dự kiến, mỗi năm đơn vị sẽ chuyên chở không dưới 130.000 lượt khách đến đây tham quan, nghỉ dưỡng. “Thiên đường” du lịch trong tương lai gần Đảo Cồn Cỏ nổi tiếng là một hòn đảo có hệ sinh thái rừng và biển đẹp, đa dạng, phong phú giàu tiềm năng du lịch. Đặc biệt, hệ sinh thái rừng 3 tầng trên đảo là hệ sinh thái rừng khá hiếm của đảo núi lửa ở Việt Nam vẫn được giữ gìn và bảo vệ tốt. Cồn Cỏ có giá trị về địa chất và sinh thái cảnh quan như một “bảo tàng thiên nhiên” với các thềm đá bazan độc đáo dọc bờ biển. Các bãi tắm nhỏ hoang sơ được tạo thành từ sụn san hô, sò điệp, cát. Cồn Cỏ nằm trong khu vực biển có hệ tài nguyên đa dạng thuộc ngư trường Con Hổ, có đến 113 loài san hô cứng, 56 loài rong biển, 46 loài động vật đất, 20 loài giáp xác, 68 loài động vật. Năm 2009, UBND tỉnh Quảng Trị đã có quyết định thành lập Khu bảo tồn biển Cồn Cỏ với tổng diện tích 4,532 ha theo loại hình bảo tồn loài, sinh vật cảnh gồm hệ sinh thái rạn san hô và các loài động, thực vật biển quý hiếm. Với những yếu tố này, đảo Cồn Cỏ có những lợi thế để hình thành các sản phẩm du lịch như nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái rừng biển, du lịch cộng đồng. nhưng lâu nay chưa được khai thác. Trước đó, từ ý tưởng mở tour du lịch homestay với những dịch vụ hấp dẫn do ông Hồ Xuân Hiếu, Tổng Giám đốc Tổng Công ty CP Thương mại Quảng Trị khởi xướng, UBND tỉnh Quảng Trị đã trình Trung ương xin chủ trương. Việc mở tour du lịch homestay tại đảo Cồn Cỏ là rất phù hợp, có thể đáp ứng được nhu cầu tham quan, nghỉ ngơi của du khách. Sau quá trình đề xuất, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ Tư lệnh Quân khu IV, Bộ Quốc phòng đã có văn bản đồng ý về chủ trương mở tuyến du lịch ra đảo Cồn Cỏ, mở ra hướng đi mới cho sự phát triển kinh tế- xã hội trên hòn đảo còn khá hoang sơ này. Ông Lê Minh Tuấn, Bí thư kiêm Chủ tịch huyện đảo Cồn Cỏ cho biết: Hiện Cồn Cỏ đã sẵn sàng đón khách du lịch. Khi khách du lịch lên đảo, sẽ được lưu trú ở nhà khách của huyện và nhà khách của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh. Ngoài ra, khách sẽ ở nhà dân trên đảo theo hình thức homestay, sau đó sẽ được bố trí khu vực đất trống để cắm trại, ngủ ngoài trời. “Đến với đảo Cồn Cỏ, du khách sẽ đi tham quan một số di tích trên đảo: ngọn Hải đăng, đài tưởng niệm liệt sĩ, hầm quân y; khám phá dã ngoại rừng nguyên sinh. Đặc biệt là vui chơi, giải trí như tắm - lặn biển ngắm san hô, câu cá bằng thuyền ở gần bờ; tổ chức hoạt động picnic tập thể với các món ăn đặc trưng được ngư dân khai thác ở quanh đảo” - ông Lê Minh Tuấn cho hay. Ông Nguyễn Huy Hùng, Phó giám đốc Sở VH-TT& DL tỉnh Quảng Trị cho hay, việc mở tour du lịch ra đảo Cồn Cỏ đã thực sự “đánh thức” tiềm năng du lịch, mở ra hướng đi mới cho sự phát triển kinh tế- xã hội trên đảo đảo này. Đồng thời, tạo ra điểm nhấn để thu hút du khách đến với Quảng Trị nói chung và du lịch biển, đảo nói riêng. “Khai thác tour du lịch ra đảo Cồn Cỏ cũng nằm trong kế hoạch thúc đẩy ngành du lịch phát triển sau thời gian dài trầm lắng. Các hình thức du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái, dã ngoại, du lịch biển… sẽ mang ý nghĩa kích cầu, đem lại nét mới, sự khởi sắc cho sự phát triển du lịch ở Quảng Trị”, ông Hùng nhấn mạnh. Ông Hùng cũng cho biết, đến thời điểm này, lượng khách đăng ký tham quan đảo Cồn Cỏ qua Văn phòng huyện đảo đã đạt gần 1.000 lượt. Sở VH-TT&DL đang tích cực phối hợp với Huyện đảo Cồn Cỏ để tổ chức quảng bá, lồng ghép tổ chức các hoạt động du lịch biển năm 2017. Trong tương lai, đảo Cồn Cỏ có thể đáp ứng được nhu cầu tham quan, nghỉ ngơi của du khách và chắc chắn ngày càng thu hút được đông du khách đến đây tham quan