.  Như đã biết, Ivan Perisic là mục tiêu theo đuổi của MU trong suốt mùa Hè qua. Mặc dù vậy, Inter đã thể hiện thái độ cứng rắn trong việc giữ chân tiền vệ người Croatia, bất chấp cầu thủ này có dấu hiệu nổi loạn đòi sang MU. Cuối cùng, Ivan Perisic cũng “tự dập tắt” hy vọng sang MU bằng việc “yên phận” ở lại cống hiến cho Inter. Ngày hôm qua, cầu thủ sinh năm 1989 đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, tới năm 2022. Động thái này của Ivan Perisic cũng như Inter đã chấm dứt cơ hội của MU trong thương vụ này. Cần nhấn mạnh rằng HLV Mourinho rất mến tài năng của Ivan Perisic. Thậm chí, tới tận ngày cuối thị trường chuyển nhượng, ông vẫn mong ngóng MU chiêu mộ thành công tiền vệ người Croatia. Ivan Perisic ở lại Giuseppe Meazza và là nhân tố cực kỳ quan trọng trong kế hoạch của HLV Luciano Spalletti ở mùa giải này. Cầu thủ người Croatia đã thi đấu ấn tượng trong cả hai chiến thắng trước AS Roma và Fiorentina. Trong bối cảnh nước Italia sẽ có 4 suất tham dự Champions League kể từ mùa giải này, Ivan Perisic hoàn toàn có cơ hội sẽ thi đấu ở giải đấu danh giá nhất hành tinh (mà không cần sang MU). Phát biểu trên trang chủ Inter sau khi ký hợp đồng mới, Ivan Perisic cho biết: “Đây là một ngày đặc biệt với tôi. Tôi thực sự hạnh phúc và thoải mái sau mùa Hè đầy căng thẳng. Bây giờ, tôi có thể tập trung cống hiến cho Inter”. H