.  Sự việc “tiểu Diva” nước Mỹ đột ngột hủy show diễn tại TP.HCM, Việt Nam trước giờ biểu diễn 5 tiếng, không chỉ khiến khán giả Việt Nam “sốc” mà khán giả quốc tế cũng rất quan tâm. Theo thông tin từ BTC chương trình, đêm nhạc bị hủy bỏ vào phút chót vì nữ ca sĩ bị ốm. Hiện tại, BTC đang hoàn trả tiền vé lại cho khán giả. Dù BTC đưa ra đã đưa ra lý do và gửi lời xin lỗi tới khán giả nhưng xoay quanh sự việc hủy show một cách bất thường của nữ ca sĩ hạng A của thế giới, còn nhiều nghi vấn. Có ý kiến cho rằng, việc Ariana Grande hủy show không phải là hành động hiếm. “Tiểu Diva” của showbiz Mỹ có tiếng là chảnh chọe, cư xử theo phong cách “Diva”. Cũng có nguồn thông tin cho rằng, Ariana Grande đột ngột hủy show vì yêu cầu kiểm duyệt phục trang biểu diễn từ phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Cô ca sĩ cho rằng, yêu cầu đó là bất hợp lý. Để làm rõ hơn vấn đề này, phóng viên Dân trí đã liên lạc với Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Ông Lê Minh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, Cục Nghệ thuật Biểu diễn không cấp giấy phép cho show diễn tối nay 23/8 tại Sân vận động Quân khu 7 (TPHCM) của nữ ca sĩ Ariana Grande. “Cục Nghệ thuật Biểu diễn không cấp phép cho show diễn của Ariana Grande tại Việt Nam, nên thông tin show diễn bị hủy vì Cục rút giấy phép hay yêu cầu xét duyệt trang phục là không đúng sự thật ”, ông Lê Minh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định. Theo ông Lê Minh Tuấn, show diễn do phía Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM cấp phép. Và theo thông tin từ Sở Văn hóa và Thể thao TP. HCM mà Cục Nghệ thuật Biểu diễn nhận được là show diễn bị hủy vì vấn đề sức khỏe của nghệ sĩ. “Hiện tại, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đang gửi văn bản tới Sở Văn hóa và Thể thao TP. Hồ Chí Minh đề nghị Sở báo cáo cụ thể, rõ ràng nguyên nhân vì sao show diễn của nữ nghệ sĩ quốc tế bị hủy đột ngột”, ông Lê Minh Tuấn nói