.  Trung tâm Hỗ trợ Sáng kiến Phục vụ Cộng đồng (CSIP) phối hợp với Công ty TNHH Tư vấn và Phát triển nguồn lực (IBE), Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring và Quỹ Vì Tầm Vóc Việt chính thức công bố cuộc thi Sáng tạo Xã hội 2017. Đây là cuộc thi nhằm tìm kiếm và ươm tạo các cá nhân, tổ chức có sáng kiến kinh doanh giải quyết các vấn đề xã hội, môi trường tại Việt Nam. Cuộc thi được thực hiện trên nền tảng Kênh Ươm tạo Sáng kiến Xã hội SOIN và được tài trợ bởi Chương trình Đối tác Đổi mới Sáng tạo Việt Nam – Phần Lan (IPP). Cuộc thi Sáng tạo Xã hội 2017 bao gồm hạng mục Sáng tạo trẻ dành cho lứa tuổi trung học phổ thông và hạng mục Sáng tạo không giới hạn dành cho các cá nhân từ 18 tuổi trở lên, hội nhóm và tổ chức có ý tưởng kinh doanh nhằm giải quyết các thách thức về xã hội, môi trường. Các sáng kiến tiềm năng nhất sẽ được hỗ trợ ươm tạo để hiện thực hóa sáng kiến thành mô hình doanh nghiệp xã hội bền vững với tổng giá trị giải thưởng lên đến 570,000,000 VND. Cuộc thi năm nay sẽ ưu tiên các cá nhân, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng và giáo dục nhằm thúc đẩy quyền dinh dưỡng và học tập của trẻ em Việt Nam. Cuộc thi sẽ chính thức nhận hồ sơ từ ngày 15/09/2017 đến hết ngày 15/10/2017 với hạng mục Sáng tạo trẻ và đến hết ngày 18/11/2017 với hạng mục Sáng tạo không giới hạn. Tổng giá trị giải thưởng đối với hạng mục Sáng tạo không giới hạn dành cho các cá nhân trên 18 tuổi, các nhóm, tổ chức có tối đa 3 thành viên lên đến 120 triệu đồng tiền mặt và 3 gói đào tạo miễn phí trong 3 tháng trị giá 100 triệu đồng. Sẽ có 3 giải nhất, nhì, ba được trao cho hạng mục này. Trong khi đó, 1 giải nhất, 2 giải nhì và 3 giải ba sẽ được trao cho đối tượng học sinh từ 15-18 tuổi hoặc nhóm có 3 thành viên thuộc hạng mục Sáng tạo trẻ. Tổng giá trị giải thưởng được trao bao gồm 90 triệu đồng tiền mặt và các gói học bổng tương đương 360 triệu đồng của trường Song ngữ liên cấp Wellspring. Chia sẻ về ý tưởng tổ chức cuộc thi và đặc biệt là nhóm đối tượng thuộc hạng mục Sáng tạo trẻ, bà Lê Tuệ Minh, Tổng Hiệu trưởng Trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring cho biết: “Chúng tôi mong muốn thông qua cuộc thi này, các em học sinh độ tuổi từ 15 – 18 tuổi sẽ có cơ hội được thể hiện đam mê, ý tưởng sáng tạo của mình. Chúng tôi hy vọng các em sẽ được trang bị tư duy, kỹ năng và được truyền cảm hứng để trở thành nhà sáng tạo xã hội trong tương lai