.  C.Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế số tiền 14,7 triệu euro trong thời gian từ năm 2011-2014. Mới đây, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã bước vào buổi điều trần đầu tiên về vấn đề này. Trong phiên tòa, C.Ronaldo vẫn một mực khẳng định về sự trong sạch của cầu thủ này. Những rắc rối về vấn đề thuế trong thời gian qua thực sự khiến cho C.Ronaldo cảm thấy chán nản. Chia sẻ trên đài Cadena SER, “siêu sao” người Bồ Đào Nha khẳng định muốn trở lại Anh thi đấu vì không gặp rắc rối về thuế như ở Tây Ban Nha. C.Ronaldo cho biết: “Ở Anh, tôi không bao giờ gặp vấn đề tương tự như thế này. Đó là lý do vì sao tôi muốn trở lại Anh thi đấu. Dù ở Anh hay Tây Ban Nha, tôi luôn đóng thuế đầy đủ. Như các bạn đã biết, tôi không phải là người giỏi che giấu bất kỳ điều gì. Thật nực cười để làm điều đó. Tôi luôn sống cởi mở. Bạn chẳng làm nhiều điều để biết về tôi. Chỉ cần nhập tôi tên là Google, mọi thứ liên quan tới C.Ronaldo sẽ xuất hiện. Chẳng hạn như việc tạp chí Forbes luôn công khai thu nhập của tôi. Tôi đã trả đầy đủ tiền thuế năm 2014 và tôi chẳng hiểu bất kỳ điều gì liên quan tới những cáo buộc vừa qua. Như đã biết, tôi chỉ đi học trong 6 năm và rồi, tôi tập trung toàn bộ tâm trí mình cho việc chơi bóng. Khi các cố vấn nói tôi rằng: “C.Ronaldo, mọi thứ xong xuôi hết rồi”, tôi đã tin tưởng họ. Tôi luôn tin tưởng cố vấn của mình. Họ luôn làm mọi điều tốt nhất. Do đó, tôi trao toàn quyền quyết định cho họ”. Sau khi tham dự phiên điều trần đầu tiên về trốn thuế, C.Ronaldo đã trở lại sớm hơn dự kiến. Cầu thủ này đã tập luyện một mình để lấy lại thể lực trong những ngày qua. Dù vậy, CR7 sẽ không tham dự trận siêu cúp châu Âu với MU vào ngày 8/8. H