.  Môn bơi lội bao gồm 33 VĐV và 5 HLV, trong đó có “kình ngư” Võ Thanh Tùng, người đã giành tấm HCB nội dung 50m tự do nam, với thành tích 33,94 giây tại đấu trường Paralympic Rio 2016. Đội tuyển cử tạ tập huấn 10 VĐV và 2 HLV, trong đó hai đô cử Lê Văn Công (49kg) và Nguyễn Bình An (54kg) được Ban Huấn luyện đặt nhiều kỳ vọng trong thi đấu và thành tích lần này. Môn điền kinh bao gồm 37 VĐV và 3 VĐV dẫn đường, trong đó VĐV Cao Văn Hùng vừa giành được HCĐ ở nội dung ném lao nam với thành tích 43,27m tại Paralympic 2016. Các môn còn lại như cầu lông, bóng bàn, cờ vua tập huấn đợt này đều với 10 VĐV và 2 HLV. Tại ASEAN Para Games 9, việc rèn luyện thể lực đã được các HLV đưa lên hàng đầu, với tiêu chí không tạo áp lực về thành tích để các VĐV luôn trong tâm thế thoải mái nhất. Mục tiêu mà đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam hướng tới chính là thắp lên ngọn lửa nhiệt huyết, đề cao tinh thần vượt lên chính mình của mỗi thành viên trong đoàn. Song song với việc tập luyện, trước đó các VĐV cũng được chú trọng kết hợp với chế độ dinh dưỡng hợp lý để luôn ở trạng thái thể lực tốt nhất. Cụ thể, các VĐV được bổ sung tăng cường 12 loại vitamin, 9 khoáng chất, và bột protein,… tùy theo thể trạng, bộ môn và lịch tập luyện khác nhau dựa trên nghiên cứu khoa học từ chuyên gia dinh dưỡng Herbali.e. Bởi dinh dưỡng là yếu tố quan trọng giúp cung cấp năng lượng, duy trì thể lực, từ đó quyết định thành tích thi đấu. Với sự chuẩn bị kỹ càng về tâm lý lẫn thể lực, VĐV Lê Văn Công, Nguyễn Bình An, Hà Văn Hiệp đã xuất sắc mang về những tấm HCV đầu tiên cho thể thao Việt Nam và được nhận giải thưởng nóng ngay tại đất nước Malaysia. Nhằm truyền thêm “lửa” cho các VĐV Việt Nam, Herbali.e Việt Nam sẽ luôn đồng hành và cổ vũ đoàn thể thao NKT Việt Nam trong suốt mùa thi đấu tại Malaysia diễn ra từ ngày 17 đến 24/9, đồng thời mang đến những sản phẩm dinh dưỡng chất lượng giúp VĐV duy trì và nâng cao thể lực, tối ưu hóa thành tích thi đấu. Đặc biệt, Herbali.e cũng thưởng nóng cho 10 VĐV đầu tiên giành HCV về cho Việt Nam trong đại hội thể thao lần này. ​Những sản phẩm Herbali.e tài trợ cho Đoàn Thể thao Việt Nam bao gồm Herbali.e24 – dòng sản phẩm dinh dưỡng toàn diện, cung cấp năng lượng cho VĐV suốt 24 tiếng. Bên cạnh đó còn các sản phẩm khác như Bột Protein (Personalized Protein Powder), trà N-R-G, Herbali.eline, Hỗn hợp Vitamin (Formula 2 Multivitamin) và Lô hội Thảo mộc Cô đặc (Herbal Aloe Concentrate)