. Quảng Ninh: Theo UBND TP Móng Cái, sau khi bị tạm thu hồi các quyết định trên, các điểm mua sắm chuyên phục vụ khách Trung Quốc sẽ không được phép đón các đoàn khách du lịch. Trước đó, 15 điểm bán hàng chuyên phục vụ khách Trung Quốc du lịch vào Việt Nam bằng đường bộ tại địa bàn TP Hạ Long cũng đã bị UBND thành phố đã ra quyết định tạm đóng cửa. UBND thị xã Đông Triều mới đây cũng đã tạm thời thu hồi quyết định công nhận một điểm mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ du khách du lịch tại địa bàn phường Mạo Khê