.  Để bảo đảm an ninh trật tự cho phiên xét xử, từ sáng sớm, cảnh sát và lực lượng bảo vệ tòa đã triển công tác giữ gìn an ninh quanh khu vực xét xử. Hơn 7h sáng, các bị cáo bị tạm giam lần được được đưa đến tòa bằng xe thùng. Khoảng 8h10, phiên toàn chính thức được khai mạc. 51 bị cáo bị đưa ra xét xử về các tội: Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong số 51 bị cáo bị đưa ra xét xử, có ba bị cáo làm đơn xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe. Chủ tọa phiên tòa là ông Trần Nam Hà. Phiên tòa cũng có gần 60 luật sư tham gia tranh tụng. Các đương sự tham gia phiên tòa cũng có tới 727 người. Ngay tại phần kiểm tra căn cước các bị cáo, khi được tòa hỏi, nhiều bị cáo bật khóc nức nở. Chủ tọa phiên tòa phải nhiều lần động viên. Theo cáo trạng, trong quá trình làm Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm là thuộc cấp tại ngân hàng có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng gây thiệt hại cho ngân hàng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Bên cạnh đó, các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và thuộc cấp gây thiệt hại hàng ngàn tỷ đồng. Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm là chủ mưu. Hà Văn Thắm bị truy tố với 4 tội danh: Tham ô tài sản; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng; Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Xuân Sơn - cựu Tổng giám đốc Oceanbank - bị truy tố 3 tội danh: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Đáng chú ý, cáo trạng mới còn truy tố thêm 4 bị can, gồm: Phạm Công Danh (cựu Chủ tịch Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam), Hứa Thị Phấn (đại diện nhóm cổ đông tại Ngân hàng Đại Tín), Trần Văn Bình (Tổng Giám đốc Công ty Trung Dung) - cùng bị truy tố tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Hoàng Thị Hồng Tứ (cựu Chủ tịch Công ty BSC, công ty sân sau của Hà Văn Thắm) - bị truy tố tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 20 ngày