.  Cụ thể, Nguyễn Trọng Ngôn lãnh 4 năm 3 tháng 26 ngày tù, Nguyễn Quốc Mạnh (sinh năm 1967, ngụ quận Bình Thạnh, anh ruột Ngôn) nhận 4 năm 3 tháng 26 ngày tù , Dương Văn Lành (sinh năm 1981, quê Trà Vinh) 4 năm 3 tháng tù, Đinh Trọng Quý (sinh năm 1990, quê Hưng Yên) 4 năm 3 tháng 25 ngày tù, Ngô Quang Đồng (sinh năm 1988, quê Thừa Thiên-Huế) 4 năm 3 tháng 25 ngày tù và Hồ Sỹ Quý (tự Quý điên, sinh năm 1983, quê Thanh Hóa) 3 năm 10 tháng 13 ngày tù. Các bị cáo này được trả tự do tại tòa, riêng bị cáo Lành vẫn bị giam giữ do đang thi hành một bản án khác. Theo cáo trạng, từ năm 2010, Tý “điên” đã đứng ra tụ tập các đối tượng thành băng nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen tại khu vực Bến xe Miền Đông. Băng nhóm này sẵn sàng đánh bất cứ người nào có mâu thuẫn với mình để dằn mặt và tạo "số má" tại khu vực bến xe. Đồng thời, Tý còn chỉ đạo các đàn em trong nhóm trực tiếp gặp các nhà xe yêu cầu chi tiền "bảo kê". Nếu các nhà xe không chấp nhận sẽ bị gây khó dễ trong khi hoạt động tại bến xe. Trong khoảng thời gian từ năm 2010 đến khi bị bắt giữ, Tý "điên" và đồng bọn đã nhiều lần tấn công người khác và cướp đoạt tài sản tại khu vực Bến xe Miền Đông. Từ năm 2008 đến năm 2011, băng giang hồ này đã gây thương tích cho 3 người vơi tỉ lệ thương tật từ 20,8% đến 58,7%. Từ năm 2012 đến 2013, nhóm Ngôn cho một số đối tượng đến quầy vé của 2 công ty vận tải trong Bến xe Miền Đông dọa nạt nhân viên bán vé, đánh cán bộ điều vận để thu tiền bảo kê. Lo sợ, các công ty này phải nộp tiền để yên ổn làm ăn. Theo HĐXX, căn cứ vào hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định các bị cáo hoạt động tại bến xe Miền Đông, khi có bất cứ ai đụng chạm tới quyền lợi của mình thì sẵn sàng dùng vũ lực để chống trả. Trong quá trình điều tra xét xử chỉ có mỗi bị cáo Hồ Sỹ Quý khai nhận hành vi, còn lại 5 bị cáo đồng loạt kêu oan cho rằng mình bị điều tra viên ép cung nhục hình. Tuy nhiên, các bị cáo không trình bày được chứng cứ mình bị ép cung đồng thời quá trình hỏi cung bao gồm nhiều điều tra viên và có mặt luật sư nên không có căn cứ xem xét. Bị cáo Ngôn cho rằng mình bị đánh đập và phải nhập viện nhưng theo hồ sơ vụ án thì thương tích của bị cáo Ngôn là do bị cáo tự đập đầu vào cạnh bàn. Căn cứ vào hồ sơ vụ án, HĐXX nhận định có đủ căn cứ chứng minh các bị cáo phạm tội cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, khi lượng hình cũng cân nhắc về nhân thân của các bị cáo, bị hại có đơn bãi nại, thời gian điều tra vụ án kéo dài. nên HĐXX quyết định tuyên phạt các bị cáo bằng thời gian tạm giam, thả tự do tại tòa