.  Chồng tôi hiền lành, tốt bụng, lại sống trong một ngôi nhà bề thế nhất phố. Gia đình anh xuất thân từ vùng quê nhưng bố mẹ anh đã chuyển ra thành phố sống từ lâu nên nhìn anh khác xa với người dân ở vùng thôn quê ấy. Anh quyến rũ, đẹp trai, rất cá tính, ngang tàng. Sự quyến rũ, nam tính của anh làm tôi bị mê hoặc lúc nào không hay. Nhờ sự mai mối của anh trai tôi, tôi và chồng yêu và đi đến kết hôn chỉ trong khoảng thời gian 3 tháng. Quan hệ giữa mẹ chồng và nàng dâu không đơn giản như tôi tưởng (Hình minh họa) Chắc có lẽ vì tôi đã yêu và quyết định đám cưới trong thời gian quá ngắn nên cuộc sống sau hôn nhân không phải là những gì mà tôi tưởng tượng. Trước đó, mẹ chồng tôi tỏ vẻ rất hào phóng nhưng trên thực tế lại là “thần giữ của”. Bố chồng tôi mất cũng đã lâu, mẹ chồng tôi đã về hưu mấy năm nay nên thời gian rảnh rỗi cả ngày, bà thường vùi mình trong sới bạc. Hàng ngày, bà thường qua nhà các bà hàng xóm để chơi bài. Các bà sẽ lần lượt qua nhà nhau chơi để tránh gây “ô nhiễm tiếng ồn” cho một nhà duy nhất. Vì vậy, thỉnh thoảng tôi lại thấy mẹ chồng dẫn các bạn qua nhà mình đánh bài, uống chè, nói tục ầm ỹ. Khi nói chuyện với vợ chồng tôi, bà thường trả lời rằng bà chỉ chơi nhỏ vài chục nghìn cho vui thôi. Nói là vậy nhưng khi nhìn vào xấp tiền mà các bà hay đặt ở chiếu, tôi đoán nếu hôm nào “đen” bà có thể mất đến 1-2 triệu. Lúc đầu, tôi không quan tâm đến chuyện mẹ chơi bài lắm. Nhưng khi tôi sinh con, bà vẫn tiếp tục chơi bài để mình hai mẹ còn tôi trông nhau. Hết 6 tháng nghỉ thai sản, tôi phải trở lại với công việc, bà tuy trông cháu nhưng vẫn mang cháu đi đánh bài khắp phố. Hàng xóm kể, bà thường đặt cháu vào lòng để đánh bài, khi cháu khóc bà sẽ ấn cho nó cái bình ti vào miệng. Nghe vậy, tôi xót con quá mà chẳng biết làm thế nào. Sau đó, có lẽ do thua bạc nhiều, mẹ chồng tôi bắt đầu hỏi lương của chồng tôi và đòi cầm số tiền đó để làm “sinh hoạt phí” cho gia đình. Dù tôi ngấm nguýt, tỏ vẻ không hài lòng nhưng cuối cùng chồng tôi cũng phải đưa cả cho mẹ chồng. Cơ quan có lệnh điều động tôi qua nơi khác làm việc. Tôi phải đi làm cách nhà 30km. Đang đi làm ở gần bỗng nhiên phải chuyển đi xa, lại bận con, tôi gặp nhiều bất tiện, mọi sinh hoạt trong gia đình tôi bị đảo lộn hết cả. Tôi bắt đầu nghĩ đến việc mua nhà ở gần cơ quan, cho con đi gửi trẻ và nói với mẹ đẻ về những dự định của mình. Điều kiện gia đình tôi cũng không phải kém. Bố mẹ tôi nói rằng, nếu vợ chồng tôi quyết mua nhà ở gần chỗ làm, bố mẹ sẽ hỗ trợ hoặc đi vay giúp tiền cho. Chồng tôi nghe vậy cũng gật đầu và hứa với tôi sẽ gặp mẹ để hỏi xin lại số tiền suốt gần 3 năm qua mẹ “thu” của chồng tôi làm “sinh hoạt phí”. Trong khi mẹ tôi vẫn cứ ham mê cờ bạc, đỏ đen như vậy, có trời mới biết là số tiền lương đó có còn hay không. Đến khi bên tư vấn của dự án nhà giục vợ chồng tôi đến làm hợp đồng và đóng tiền đặt cọc, tôi và chồng đến thưa chuyện với mẹ rằng muốn mua một căn nhà. Tuy nhiên, khi nghe được câu chuyện, mẹ chồng tôi đã nổi trận lôi đình nói rằng: “Nhà cửa của tổ tiên để lại, chúng mày không ở lại hương khói lại đòi mua nhà mới”. Rồi mẹ chỉ thẳng vào mặt chồng tôi: “Tôi chịu khổ, ở vậy để nuôi anh đến từng này mà giờ anh lấy vợ, quên mẹ, giờ lại bắt mẹ ở lại một mình để chết héo trong cái nhà này.” Cứ thế mẹ ôm mặt khóc như mưa làm vợ chồng tôi sợ hết hồn, không dám nói điều gì nữa. Bây giờ, cứ mỗi lần tôi đề cập đến việc mua nhà, chồng lại che miệng tôi và nói rằng để anh ấy thưa chuyện với mẹ. Hiện tại, tôi đang lo lắng như ngồi trên đống lửa khi nhà còn chưa làm được hợp đồng. Mẹ chồng tôi vẫn nhất quyết không giao tiền lại tiếp tục cờ bạc với đám bạn già