.  Quỹ Kumho Asiana đang hỗ trợ cho sinh viên với quy mô lớn nhất trong các quỹ học bổng nước ngoài tại Việt Nam, điều hành hoạt động học bổng tích cực với việc trao học bổng không chỉ một lần mà hỗ trợ liên tục trong quá trình học đại học cho 100 sinh viên ưu tú hàng năm. Tại “Lễ trao học bổng lần thứ 11” này, các sinh viên được lựa chọn từ các trường đại học của Hà Nội, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành sinh viên nhận học bổng mới của Quỹ và được hỗ trợ học phí trong suốt quá trình học đại học. Phó Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana - ông Lee Won Tae đọc bài diễn văn khai mạc Lễ trao Học bổng Kumho Asiana lần thứ 11. Tập đoàn Kumho Asiana thành lập “Quỹ Học bổng và Văn hóa Việt Nam Kumho Asiana” (KVSC, Kumho Asiana Vietnam Scholarship & Cultural Foundation) vào năm 2007 với vai trò là cầu nối thực hiện các hoạt động cống hiến xã hội tại Việt Nam và đang tài trợ học bổng hàng năm. Phó Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana - ông Lee Won Tae chụp ảnh lưu niệm cùng các bạn sinh viên nhận Học bổng Kumho Asiana. Sự kiện diễn ra cùng ngày là “Cuộc thi nói tiếng Hàn Kumho Asiana Việt Nam”, năm nay là lần thứ 6 cuộc thi được tổ chức. Trong số các sinh viên tham gia đăng ký từ các thành phố trên cả nước vào tháng 8 vừa qua, sau khi đánh giá clip bài thi gửi đến và phỏng vấn điện thoại Quỹ đã lựa chọn 20 sinh viên vào Chung kết. Các thí sinh đạt giải cao từ Cuộc thi nói Tiếng Hàn Kumho Asiana lần thứ 6 chụp hình lưu niệm cùng ông Lee Won Tae - Phó Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana. Các sinh viên vào vòng Chung kết với bài thi chuẩn bị của mình đã trải qua phần thi cạnh tranh sôi nổi và 7 em đã giành được giải thưởng cao nhất là 1 giải Đặc biệt, 1 giải Vàng, 1 giải Bạc, 2 giải Đồng, 2 giải Asiana Airlines. Kumho Asiana đã mang đến cho 20 sinh viên vào Chung kết cơ hội được thăm quan trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc 1 tuần. Đặc biệt tại Vòng Chung kết này 3 sinh viên đạt giải Đặc biệt, giải Vàng, giải Bạc đã nhận cơ hội đi du học Hàn Quốc 1 năm, 6 tháng, 3 tháng và được tài trợ toàn bộ chi phí như vé máy bay, ký túc xá. Trường Đại học Kyunghee sẽ tài trợ phần học phí. Đại diện Kumho Asiana cho biết: “Tập đoàn Kumho Asiana là doanh nghiệp nước ngoài đầu tư tại Việt Nam đầu tiên thành lập pháp nhân hoạt động công ích, đặc biệt năm nay là năm có ý nghĩa sâu sắc kỷ niệm 10 năm thành lập Quỹ Kumho Asiana, thời gian tới Quỹ sẽ tiếp tục xúc tiến hoạt động trao học bổng và các hoạt động giao lưu văn hóa thanh niên như Cuộc thi nói tiếng Hàn”. Các công ty thành viên của Tập đoàn cũng đều đang nỗ lực trong các hoạt động kinh tế và các hoạt động cống hiến xã hội tại Việt Nam. Hãng hàng không Asiana sau khi khai thác đường bay thẳng đến Tp Hồ Chí Minh đầu tiên tại Hàn Quốc vào năm 1993 đã mở rộng sang các chuyến bay đến Hà Nội, Đà Nẵng và dự kiến sẽ vận hành chuyến bay charter từ Hàn Quốc đến đảo Phú Quốc (Việt Nam từ ngày 30 tháng 9 tới đây. Bên cạnh đó Hãng cũng đang tích cực thực hiện các hoạt động cống hiến xã hội tại Việt Nam như lắp đặt 41 chiếc đèn thái dương năng thân thiện với môi trường tại các khu vực di sản văn hóa thế giới Unesco ở miền Trung Việt Nam bắt đầu từ Hội An. Kumho Tires đang vận hành nhà máy sản xuất lốp xe ô tô và nhà máy gia công cao su thiên nhiên làm vật liệu cho lốp xe đầu tiên tại Việt Nam sở hữu trang thiết bị hiện đại nhất tại tỉnh Bình Dương, hiện tại trung bình đạt công suất quy mô 4 triệu lốp 1 năm. Công ty xây dựng Kumho với khởi đầu là công trình tòa nhà Kumho Asiana Plaza Sài Gòn năm 2009 đã lần lượt thực hiện nhiều công trình tiêu biểu tại Việt Nam. Hiện tại công ty đang tiến hành 4 dự án là Nhà máy xử lý nước thải Hải Phòng, Nhà máy nước sạch Thiện Tân 2, Nhà máy xử lý nước thải Long Xuyên, dự án đường cao tốc Lộ Tẻ Rạch Sỏi gói thầu 2. Công ty Kumho Busline sau khi tới Việt Nam đầu tiên vào năm 2007 đã thành lập pháp nhân liên doanh tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh xúc tiến hoạt động kinh doanh vận tải chở khách đường dài Việt Nam. Công ty đang giành được bước tiến mới trong lĩnh vực vận tải đường bộ với việc khai thác nhiều tuyến đường đa dạng như tuyến Tp Hồ Chí Minh – Vũng Tàu, Hà Nội – Hạ Long, vận hành tuyến quốc tế đến Phnompenh (Campuchia)