.  Đại sứ Du lịch Việt Nam - Jordan Vogt Roberts - đạo diễn phim Kong: Skull Island vừa có buổi gặp gỡ lãnh đạo Cục Điện ảnh Việt Nam. Tại buổi gặp gỡ này, đạo diễn phim Kong đã bày tỏ niềm hạnh phúc khi được tạo nhiều điều kiện thuận lợi khi quay bộ phim này tại Việt Nam, đặc biệt bộ phim sau khi phát hành đã nhận được nhiều tình cảm của khán giả Việt Nam. Nam đạo diễn nhấn mạnh rằng, cảnh sắc Việt Nam trong phim Kong rất đẹp và điều đó làm “trái tim tôi tan chảy”. Anh cũng cảm thấy mình đã đúng đắn khi bằng mọi cách thuyết phục được nhà sản xuất đồng ý thực hiện các cảnh quay ở Việt Nam thay vì Thái Lan. Nam đạo diễn sinh 1984 cũng hé lộ rằng, sau phim Kong đã có rất nhiều nhà làm phim quốc tế tìm đến anh để hỏi các thông tin về việc làm phim tại Việt Nam. Và anh sẽ cố gắng hết sức để đưa các nhà làm phim quốc tế đến làm phim tại Việt Nam bởi đó không chỉ là cơ hội giúp Việt Nam quảng bá hình ảnh mà còn tạo ra cơ hội nâng tầm điện ảnh Việt. TS. Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh đã chính thức gửi lời mời đạo diễn phim Kong sắp xếp thời gian tham dự LHP Việt Nam lần thứ 20 sẽ tổ chức tại Đà Nẵng vào cuối tháng 11/2017 và tham dự LHP Quốc tế Hà Nội vào tháng 11/2018. Sau buổi gặp gỡ lãnh đạo Cục Điện ảnh, Jordan Vogt Roberts cũng đã có buổi làm việc với đại diện Tổng Cục Du lịch về việc triển khai một số kế hoạch quảng bá du lịch trong thời gian tới. Đại sứ Du lịch Việt Nam - Jordan Vogt-Roberts hé lộ, anh đang có kế hoạch sản xuất một bộ phim ngắn để quảng bá các điểm đến hấp dẫn của Việt Nam. Bên cạnh đó, đạo diễn nổi tiếng mong muốn Tổng cục Du lịch sẽ phối hợp và hỗ trợ để dự án sớm đi vào thực tế. Ngoài ra, anh có thể kêu gọi cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam tham gia học tại Mỹ và một số nước; tổ chức các chương trình từ thiện, hỗ trợ cộng đồng phát triển du lịch. Ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng Cục trưởng Tổng Cục Du lịch đánh giá cao những đóng góp lớn của Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts và bộ phim Kong: Skull Island với du lịch Việt Nam. Qua bộ phim, nhiều hình ảnh đẹp về Việt Nam đã được quảng bá rộng rãi và tạo ra sức lan tỏa mạnh, khơi gợi trí tò mò của bạn bè quốc tế về đất nước hình chữ S. Hiện tại, các doanh nghiệp du lịch đang xây dựng, phát triển tuyến du lịch kết nối 3 địa điểm quay phim là Ninh Bình - Hạ Long - Quảng Bình, được nhiều du khách hưởng ứng và đón nhận. Cuối tháng 4 này, Tổng cục Du lịch sẽ phối hợp với 3 địa phương nói trên đón đoàn 12 bloggers nước ngoài đến khảo sát, trải nghiệm tại các địa điểm của bối cảnh phim Kong: Skull Island. Tổng cục Du lịch khẳng định, sẽ hỗ trợ đoàn làm phim của Đại sứ Jordan Vogt-Roberts khảo sát, ghi hình về những điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam. Hỗ trợ các đoàn làm phim nước ngoài đến Việt Nam, xây dựng các dự án làm phim, góp phần quảng bá vẻ đẹp Việt Nam. Tổng Cục trưởng cũng mong muốn Đại sứ Du lịch cùng tham dự các sự kiện xúc tiến du lịch Việt Nam tại nước ngoài nhằm giới thiệu và quảng bá du lịch Việt Nam