.  Mùa thu vẫn là mùa tuyệt nhất trong năm để đi du lịch. Mùa của tiết trời ấm áp, không quá lạnh cũng không còn nóng. Mùa của cảnh sắc tuyệt mỹ đẹp như trang và cũng là mùa của vô số đồ ăn ngon, các loại trái cây, nấm mùa thu thường tươi và ngon hơn các mùa khác. Những hành trình mùa thu dưới đây sẽ là gợi ý giúp bạn chọn cho mình một chuyến đi sắp tới. BUSAN – JEJU – SEOUL – NAMI (HÀN QUỐC) Quốc gia này là điểm đến yêu thích của những người lãng mạn. Ngoài Seoul và đảo Nami là hai điểm đến quen thuộc với nhiều khách du lịch thì hành trình này còn có hai điểm đến là Busan và đảo Jeju. Nếu đã từng xem phim Hàn Quốc thì đây không phải là hai cái tên xa lạ với khán giả Việt. Busan là thành phố cảng bình yên, nơi tổ chức Liên hoan phim quốc tế Busan nổi tiếng, còn đảo Jeju là thiên đường nghỉ dưỡng với những đồi chè chạy dài, trang trại bò, những cánh đồng hoa, vườn quýt, hải sản và cảnh quan tự nhiên đẹp mắt. Chuyến đi 5 ngày cho hành trình trên giá 17 triệu đồng (giá gốc: 22 triệu). Cung điện Gyeongbokgung, Seoul, Hàn Quốc rực rỡ trong màu áo mùa thu. Sang thu, cả nước Nhật được khoác tấm áo rực rỡ của sắc vàng và đỏ. Đây không chỉ là mùa cây cối chuyển màu mà còn là mùa của những món ăn ngon lành. Cảnh sắc thiên nhiên kết hợp với sự khéo léo của con người, quốc gia này đã tạo cho mình một khung cảnh mùa thu đặc biệt hấp dẫn tất cả mọi người. Hành trình này bạn đã đi qua năm thành phố nổi tiếng nhất Nhật Bản và tham quan những điểm đến không thể không đi như núi Phú Sỹ, các ngôi đền, công viên nổi tiếng. Giá tour: 32 triệu (giá gốc: 43 triệu). Cảnh sắc tuyệt đẹp khi trời sang thu tại một ngôi đền ở Kyoto, Nhật Bản PHÚC KIẾN, TRUNG QUỐC Nếu đã đi Trương Gia Giới và Phượng Hoàng cổ trấn, bạn nên thử hành trình đến Phúc Kiến, vùng đất đa ngôn ngữ nhất của Trung Quốc và là nơi sở hữu một trong tám trường phái ẩm thực lớn của quốc gia này. Nổi tiếng nhất ở Phúc Kiến là Thổ lâu, những ngôi nhà hình tròn với nhiều hộ dân sinh sống được đắp bằng đất nện của người Thổ Gia. Hiện nay có tới 46 thổ lâu được Unesco công nhận là di sản văn hóa thế giới. Tour đi Phúc Kiến 4 ngày sẽ đưa bạn đến thăm những “khu chung cư” này cùng đảo Cổ Lãng và Hạ Môn. Giá: 10 triệu đồng. Thổ lâu Điền Loa Khanh, một trong những thổ lâu nổi tiếng nhất ở Phúc Kiến HÀNH TRÌNH LÊN ĐÔNG – TÂY BẮC (VIỆT NAM) Không có lá vàng, lá đỏ rực rỡ như những quốc gia ôn đới, mùa thu ở vùng núi phía Bắc Việt Nam mang nét đẹp riêng. Mùa của những cánh đồng hoa tam giác mạch bên lưng chừng núi ở Hà Giang, mùa của những thửa ruộng bậc thang vàng ươm, mùa những đám mây lững thững trên những đỉnh núi. Hành trình thưởng ngoạn mùa thu phía Bắc Việt Nam thường được chia theo cung đường Đông Bắc (Hà Giang…) hoặc Tây Bắc (Mù Cang Chải, Sapa, Mộc Châu…). Giá từ 7.3 triệu đồng (giảm 500.000 đồng). Cánh đồng hoa tam giác mạch ở Hà Giang hấp dẫn những người yêu du lịch CAO HÙNG – ĐÀI TRUNG – ĐÀI BẮC (ĐÀI LOAN) Hành trình 5 ngày sẽ đưa bạn đi qua cả ba thành phố lớn nhất Đài Loan khi bạn du lịch mùa Thu năm nay. Hòn đảo xinh đẹp này đang là điểm đến yêu thích của nhiều chị em bởi phong cảnh thiên nhiên hài hòa, con người thân thiện, ẩm thực đường phố đa dạng, giá cả mua sắm phải chăng. Đài Loan cũng là điểm đến được nhiều trang web bình chọn là điểm đến nhất định phải đi trong năm 2017. Giá tour trọn gói cho hành trình này là 9 triệu đồng (giá gốc: 14 triệu). Đến Đài Loan đừng quên ăn món hàu nướng trứ danh ở các khu chợ đêm Thông tin thêm: Những hành trình mùa thu trên sẽ được Saigontourist bán với giá ưu đãi trong sự kiện Quyến rũ thu vàng – Mùa tri ân 2017 trong hai ngày 29 và 30/7 tại các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc. Tham khảo tour và lịch trình khởi hành tại đây: http://saigontourist.net/vi/chi-tiet/295/quyen-ru-thu-vang-2017. K