. Đà Nẵng: “Nóng” nhất ở thời điểm này là các cơ sở lưu trú, khách sạn ở gần biển và các tuyến đường xung quanh khu vực khán đài xem pháo hoa. Trong vai người đi tìm phòng khách sạn cho bạn bè nghỉ lễ 30/4-1/5 ở các khách sạn dọc các tuyến đường hai bên bờ sông Hàn, nhất là tuyến Trần Hưng Đạo (đoạn kéo dài theo phía sau khu vực khán đài) nơi có thể dễ dàng chiêm ngưỡng pháo hoa, chúng tôi được báo đã sớm “cháy" phòng. Nhiều khách sạn đã kín phòng từ đầu tháng, và khách đặt phòng từ 2 - 3 ngày, hiếm hoi mới có khách sạn còn phòng sau ngày 1/5, tức là sau đêm khai mạc lễ hội pháo hoa. Mức giá niêm yết của các khách sạn ở những điểm “nóng” này khá cao từ 1,5 - 3 triệu đồng/phòng tùy hạng phòng; cao gần gấp 2 lần so với giá phòng ở các khách sạn cùng phân khúc 2 - 3 sao ở các tuyến đường khác (trung bình từ 650 nghìn đồng - 1 triệu đồng). Mức giá niêm yết ở các khách sạn dịp lễ ở Đà Nẵng nhìn chung tăng từ 20 - 35% so với ngày thường. Nhiều người dân và du khách chọn mua một chỗ xem pháo hoa ở các nhà cao tầng dọc hai bên sông Hàn khiến dịch vụ “ăn theo” lễ hội pháo hoa này cũng đang “nóng” lên trong những ngày cận lễ. Giá cho một chỗ xem pháo hoa, tùy vị trí “đắc địa” và tùy nơi có kèm thức uống hoặc không, phổ biến là từ 200 - 350 nghìn đồng/người. Một số điểm có tổ chức tiệc nhẹ kèm theo giá lên đến 1 - 1,5 triệu đồng/người. Trao đổi với PV Dân trí, ông Đinh Văn Lộc - Giám đốc Công ty CP Việt Đà Travel cho biết: “Nhìn chung, trừ các khách sạn gần điểm bắn pháo hoa thì công suất phòng ở các khách sạn trên địa bàn thành phố trong mùa lễ hội pháo hoa quốc tế năm nay có tăng cao nhưng không “sốt”. Chủ yếu là đêm khai mạc lễ hội pháo hoa trùng với kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 nên lượng khách đến và lưu trú tại Đà Nẵng tăng cao. Còn cả mùa lễ hội do thời gian giãn ra đến 2 tháng, không tập trung trong 2 đêm diễn như các năm trước, nên không “sốt” phòng”. Ông Lê Tấn Thanh Tùng - Phó Tổng Giám đốc Công ty Du lịch Việt Nam tại Đà nẵng cũng chia sẻ nhận định, trừ đêm khai mạc, thì lượng khách đến Đà Nẵng trong mùa lễ hội pháo hoa năm nay sẽ không tăng cao đột biến như các mùa trước. Các đêm trình diễn pháo hoa được giãn ra, cách tuần, khách không đi dịp này có thể chọn dịp khác. Như các năm thì hai đêm trình diễn pháo hoa nằm trọn trong kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 nên lượng du khách đến Đà Nẵng dịp này tăng cao đột biến. Theo thống kê của Sở Du lịch thành phố, Đà Nẵng hiện có khoảng 600 khách sạn với 22.500 phòng, chủ yếu ở phân khúc khách sạn từ 2 - 3 sao, đủ năng lực phục vụ du khách trong dịp lễ. Dự báo công suất buồng phòng trong dịp lễ 30/4- 1/5 tùy khách sạn đạt từ 50% - 100%, công suất trung bình đạt 65% . Giá niêm yết tại các khách sạn ở phân khúc 2 - 3 sao trong dịp lễ tăng từ 30% - 50% so với ngày thường. Theo ông Trần Chí Cường - Phó Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, năm nay, ngành chức năng sẽ không áp giá trần tăng không quá 50% so với ngày thường như các năm trước, mà yêu cầu các cơ sở lưu trú đăng ký, niêm yết, công khai giá dịch vụ và dựa vào đó để thanh kiểm tra việc thực hiện. Theo ông Nguyễn Nho Hậu - Chi cục phó Chi cục Quản lý thị trường Đà Nẵng, trong kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 và suốt mùa lễ hội pháo hoa quốc tế kéo dài gần 2 tháng năm nay, lực lượng chức năng sẽ tăng cường thanh kiểm tra nhằm chủ động ngăn chặn và xử lý các sự cố, trường hợp vi phạm, đảm bảo môi trường du lịch tạo ấn tượng tốt cho du khách. Các đối tượng được tập trung kiểm tra là các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp lữ hành, các điểm bán hàng lưu niệm, điểm trông giữ xe cố định và tự phát trên địa bàn hai quận Sơn Trà và Hải Châu trong các đêm trình diễn pháo hoa