.  Thưởng thức món gà nướng đặc biệt bằng ánh nắng mặt trời Xứ sở nhiệt đới Thái Lan vốn là nơi có cái nắng cháy thịt da. Một người dân địa phương lại nghĩ cách tận dụng từ nguồn năng lượng tự nhiên để tạo ra món ăn đặc biệt. Đó là gà nướng bằng ánh sáng mặt trời. Món ăn này đang tạo nên cơn sốt ở Thái Lan nhờ cách chế biến độc lạ và hương vị thơm ngon tự nhiên. Sila Sutharat là chủ một sạp bán gà nướng ở ven đường. Quán gà của ông nằm ở Phetchaburi, một tỉnh thuộc miền trung Thái Lan. Thay vì nướng bằng lò như các truyền thống, người đàn ông này ghép 1000 mảnh gương nhỏ, tập trung ánh sáng mặt trời tạo nên chùm sáng. Những mảnh gương này dễ dàng ghép lại và tháo rời. Khi phản chiếu ánh sáng, nó tích tụ nhiệt để tạo thành chiếc lò tự nhiên. Từng bán gà nướng trên đường phố từ hàng chục năm nay, trước đó, ông Sila dùng than củi rồi chuyển sang lò để nướng. Mọi thứ thay đổi kể từ năm 1997. Khi ấy, ông vô tình bị ánh nắng mặt trời phản chiếu qua tấm gương xe bus lên mặt và thấy sự bỏng rát. “Khi ấy, tôi nảy lên ý tưởng tận dụng nguồn năng lượng tự nhiên này để nướng gà”, ông kể lại. Ông chủ tiệm gà cho biết, ban đầu nhiều người cười nhạo và phản ứng với ý tưởng trên. Nhưng ông không để những câu nói đùa và sự xúc phạm ảnh hưởng tới mình. Sau cùng, ông tạo nên chiếc lò nướng của riêng mình gồm 1000 mảnh gương nhỏ ghép lại. Vào ngày nắng to, ông có thể nướng 1 con gà 1.5kg chỉ trong vòng 10 đến 15 phút. “Thời gian trôi qua, người ta phải công nhận những gì tôi làm được”, ông Sila nhớ lại. Những tấm gương nhỏ được kết nối với nhau bằng khung kim loại chắc chắn. Chúng tích tụ nhiệt để khởi động lò nướng. Do ánh nắng phản quang rất mạnh nên khi chế biến, ông Sila phải đeo mặt nạ bảo hộ để bảo vệ mắt. Chỉ trong vài phút, thịt và da gà bắt đầu xém lại rồi tỏa mùi thơm. Lò nướng của ông Sila thu hút rất đông khách địa phương và người nước ngoài tới thưởng thức. Ông cho biết đã nướng gà như thế suốt 2 thập kỷ nay và khẳng định cách làm này tốt hơn hẳn so với phương pháp truyền thống từng làm trước kia. Gà nướng chín đều, thịt thơm mềm vẫn giữ được mùi vị tự nhiên. Quầy hàng nhỏ của ông bán tới 40 con gà mỗi ngày. Nhiều người không quản ngại đi xe từ Bangkok tới để thưởng thức. Mới đây, trường Đại học Phetchaburi Rajabhat đã thừa nhận ý tưởng khéo léo của Sila và trao cho ông một bằng khoa học danh dự