.  Ngày 12/8, TAND TPHCM cho biết, cơ quan này vừa tiếp nhận hồ sơ chuẩn bị xét xử đối với bị can Quách Phước Hồ Tây (sinh năm 1994, ngụ tỉnh Đồng Nai) về các tội giết người và cướp tài sản. Ông Alex (sinh năm 1965, quốc tịch Úc) là giám đốc một công ty chuyên kinh doanh dịch vụ du học và du lịch có trụ sở nằm trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5 (TPHCM). Ông Alex và Tây có mối quan hệ đồng tính. Ông Alex thường rủ Tây về ngôi nhà thuê ở đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5) để quan hệ. Tối 15/7/2016, sau khi nhận được tin nhắn của ông Alex, Tây đã đến nơi ở của ông để quan hệ đồng tính. Quá trình quan hệ, ông Alex luôn bắt Tây phải chiều chuộng ở những tư thế độc, lạ. Tây khai chính vì không chịu được yêu cầu của ông Alex nên sau khi quan hệ xong, Tây đã sát hại ông Alex rồi chiếm đoạt xe máy cùng một số tài sản khác. Sáng hôm sau, không thấy giám đốc đến công ty, điện thoại cũng không thể liên lạc, nhân viên của ông Alex tìm đến nhà. Bấm chuông, gọi nhiều lần không thấy trả lời, anh này cùng hàng xóm phá cửa vào, phát hiện giám đốc Alex chết lõa thể trên giường tại lầu một. Mũi và miệng nạn nhân có máu, nhiều tài sản không còn. Sau khi gây án, Tây bị bắt sau 3 tháng lẩn trốn ở nhiều nơi