.  1. Thác Seljalands.oss, Iceland Với nhiều thắng cảnh thiên nhiên và những người dân địa phương thân thiện, toàn bộ hòn đảo này giống như một phép thuật. Nhưng thác Seljalands.oss, nằm ở phía Nam Iceland, mới là điều kì diệu nhất. Đi bộ phía sau thác nước là một việc không thể không làm với bất kì du khách nào đến đây. Tuy nhiên, bạn nhớ đừng quên mang theo áo mưa. 2. Thác Victoria, Zambia và Zimbabwe Nằm trên sông Zambezi, bạn có thể nghe tiếng nước đổ từ thác nước lớn nhất thế giới này ngay cả khi đứng cách xa cả 40km đủ đế thấy sự hùng vĩ của nó như thế nào. Tuy nhiên, bạn vẫn phải ngạc nhiên khi tiếp cận gần hơn với Di sản UNESCO của thế giới bằng cách đi qua rất nhiều cây cầu xung quanh, hoặc tại một khách sạn hoặc những khu cắm trại gần đó. Hai bên bờ thác còn là những công viên quốc gia xanh tươi tốt – một phần thưởng thêm đầy hấp dẫn cho chuyến đi đến thác Victoria. 3. Thác Plitvice, Croatia Một trong những điểm thăm quan hấp dẫn nhất ở Croatia, công viên quốc gia Plitvice là rất nhiều thác nước nối liền với 16 hồ nước màu ngọc lam. Mùa hè là thời điểm dễ chịu nhất năm để thăm quan nơi đây, nhưng mùa đông lại là mùa đẹp nhất khi mặt nước hồ đóng băng và những dòng chảy từ thác nước đổ xuống trở thành những tác phẩm điêu khắc độc đáo của Mẹ thiên nhiên. 4. Thác Niagara, New York Không một xếp hạng nào về thác nước có thể hoàn hảo nếu thiếu địa danh nổi tiếng này. Ba thác nước Niagara nằm trên biên giới giữa Canada và Hoa Kì. Có nhiều cách đển khám phá thắng cảnh thiên nhiên đầy ấn tượng này nhưng mặc một chiếc poncho và nhảy lên chiếc tàu du lịch Maid o. the Mist chắc chắn sẽ mang đến cho bạn nhiều niềm vui nhất. 5. Thác Iguazu, Brazil Nếu bạn nghĩ rằng thác gồm ba thác nước đã ấn tượng thì hãy nghĩ xem 270 thác nước cùng tạo nên Iguazu sẽ như thế nào? Thác Iguazu nằm trong rừng nhiệt đới Atlantic giữa Brazil và Argentina. Những thác nước mạnh mẽ khi đổ xuống tạo ra những đám mây sương mù lớn, nhưng không vì thế mà bạn không thể nhận ra một vài loài động vật hoang dã địa phương như những chú ngọc đầy màu sắc hay các chú khỉ nghịch ngợm 6. Thác Yosemite, Cali.ornia, Hoa Kì Nằm ở trung tâm của công viên quốc gia, thác nước đáng kinh ngạc với kích thước ấn tượng và vẻ đẹp cánh rừng khổng lồ Sierra bao quanh nó. Ngắm từ dưới chân thác hay leo lên tận đỉnh như những phượt thủ đầy tham vọng đều mang đến cho bạn những góc nhìn tuyệt đẹp - tuy nhiên, bạn cần trọn một ngày để thực hiện chuyến đi này