.  Liên quan đến vụ 2 đối tượng giả danh nhân viên Viettel lừa đảo người dân tại thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau), nguồn tin của PV cho biết, Công an huyện Thới Bình đã chuyển hồ sơ vụ việc sang Công an huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) để tiếp tục điều tra xử lý theo thẩm quyền. Với "chiêu bài" giả danh nhân viên Viettel, nhiều người đã sập bẫy của các đối tượng lừa đảo. Trong ảnh là 2 đối tượng Thuận và Loan bị phát hiện lừa đảo người dân được mời về trụ sở công an làm việc. Như Dân trí đã phản ánh, vào khoảng 15h30 ngày 11/8, tiếp nhận thông tin tố giác từ người dân địa phương, Công an huyện Thới Bình đã bắt quả tang 2 đối tượng giả danh nhân viên Viettel đang thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân. 2 đối tượng tên là Nguyễn Thành Thuận (SN 1988, quê ở tỉnh Đồng Nai) và Đỗ Thị Loan (SN 1988, quê ở huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau). Qua điều tra, Thuận và Loan đã đến khóm 9 (thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình) xưng là nhân viên Viettel, nói với người dân là đang tìm đất để thuê triển khai hệ thống tín hiệu phát sóng Wi.i, với giá hợp đồng là 240 triệu đồng (thanh toán 1 lần) trong vòng 5 năm; còn nếu thanh toán hàng tháng thì mỗi tháng 4 triệu đồng. Tuy nhiên, để ký gói hợp đồng này, chủ đất phải đóng cho các đối tượng gần 12 triệu đồng để “lót chân”, mua thiết bị tích lũy điện và làm các thủ tục có liên quan. Do thấy sự việc bất thường, người dân thị trấn Thới Bình đã báo đến công an. Sau đó, Thuận và Loan được mời về trụ sở công an làm việc và đã thừa nhận hành vi lừa đảo của mình. Các đối tượng còn khai nhận là không thực hiện một mình, mà còn có một số đối tượng khác cùng phối hợp thực hiện. Sau khi báo chí đăng tải thông tin trên, hàng chục người dân ở huyện Đầm Dơi đã đến cơ quan công an địa phương trình báo là đã ký hợp đồng với nhóm đối tượng trên, trong đó có 5 người đã đưa khoảng 60 triệu đồng để mua thiết bị tích lũy điện. Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Đầm Dơi tiếp tục điều tra làm rõ