.  Trước đó, đội tuyển bơi Việt Nam quy định các VĐV gồm Quang Nhật, Kim Sơn và Huy Hoàng phải trải qua đợt bơi tuyển chọn nội bộ, nội dung 1.500m tự do nam. 2 người đứng đầu trong số 3 người tham gia đợt bơi tuyển chọn nội bộ nói trên, sẽ giành quyền tham dự SEA Games 29. Dù vậy, kình ngư Lâm Quang Nhật và đơn vị chủ quản của Quang Nhật là ngành TDTT TPHCM không đồng tình với yêu cầu này, vì cho rằng việc tuyển chọn nội bộ có thể làm ảnh hưởng đến tâm lý VĐV. Ngoài ra, do tính điểm rơi là SEA Games 29, nên hiện tại, có thể Quang Nhật chưa đạt được trạng thái hưng phấn nhất, cũng như phong độ tốt nhất. Thành ra, theo Quang Nhật và ngành TDTT TPHCM, Quang Nhật không nên tham dự đợt bơi tuyển chọn nội bộ sáng 8/8. Không có Quang Nhật, 2 VĐV còn lại là Huy Hoàng và Kim Sơn đương nhiên giành suất dự SEA Games 29, nội dung 1.500m tự do nam. Điều đáng nói nằm ở chỗ Lâm Quang Nhật đang là đương kim vô địch SEA Games, nội dung nói trên, một trong những nội dung nhiều thách thức nhất làng bơi (được ví như nội dung marathon trong môn điền kinh). Không những giành HCV SEA Games 2 năm trước, Quang Nhật còn phá kỷ lục ở nội dung 1.500m nam, đồng thời vẫn đang tiến bộ không ngừng. Sự việc bắt đầu ồn ào từ khi Kim Sơn đạt thông số cao tại giải vô địch bơi thế giới ở Hungary vào cuối tháng 7 vừa rồi. Ở nội dung 1.500m tự do nam tại giải đấu nói trên, Kim Sơn đạt 15 phút 29 giây 90, cao hơn thành tích từng lập kỷ lục SEA Games của Quang Nhật cách nay 2 năm 1 giây 13. Cùng lúc đó, người đang giữ kỷ lục quốc gia là Huy Hoàng có thành tích 15 phút 30 giây 11. Chính từ việc các VĐV đều đang có thành tích tốt, nên Tổng cục TDTT cũng như bộ môn bơi ra đề xuất 3 VĐV Quang Nhật, Kim Sơn và Huy Hoàng phải thi đấu nội bộ, tuyển chọn VĐV dự SEA Games. Khi Quang Nhật không có mặt ở đợt tuyển chọn nội bộ sáng 8/8, tại trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia TPHCM, Kim Sơn chỉ đạt thông số 15 phút 42 giây, kém xa thành tích tại giải vô địch thế giới của chính anh hồi cuối tháng. Còn Huy Hoàng đạt 15 phút 22 giây. Phía bộ môn bơi cho biết Quang Nhật sẽ thi đấu ở nội dung khác, nhưng hiện chưa biết kình ngư trẻ tuổi này sẽ bơi ở nội dung nào, có khả năng có huy chương hay không? Vì từ trước đến giờ Quang Nhật chỉ chuyên tập nội dung 1.500m tự do nam. Về phía phía ngành TDTT TPHCM, họ cho biết họ sẽ kiến nghị chuyện Quang Nhật không được dự SEA Games ở nội dung sở trường. Riêng bản thân Quang Nhật chia sẻ quan điểm anh không hề hối tiếc vì chuyện không dự đợt bơi tuyển chọn nội bộ sáng 8/8, vì theo Quang Nhật, đợt tuyển chọn này vừa bất hợp lý, vừa phản chuyên môn