. Thanh Hóa: Nữ sinh vừa được cơ quan công an Thanh Hóa và Quảng Ninh phối hợp giải cứu là em N.T.N (17 tuổi), ở xã Ái Thượng, huyện Bá Thước (Thanh Hóa), hiện là học sinh lớp 11, trường THPT Bá Thước, huyện Bá Thước. Trước đó, ngày 7/7, chị T.T.Q (mẹ em N) đến Công an huyện Bá Thước trình báo về việc con gái chị bị một số đối tượng xấu dụ dỗ lừa bán đi đâu không biết. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin của gia đình bị hại, Công an huyện Bá Thước đã họp án và phân công các điều tra viên, trinh sát viên có kinh nghiệm nhanh chóng tiến hành xác minh làm rõ vụ việc. Chỉ sau một thời gian ngắn lần theo những manh mối do gia đình bị hại cung cấp, Công an huyện Bá Thước đã xác định được em N.T.N đang ở một quán karaoke trên địa bàn phường Cẩm Thạch, thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh). Lập tức Công an huyện Bá Thước đã cử cán bộ ra Quảng Ninh phối hợp với Công an phường Cẩm Thạch đưa em N.T.N về bàn giao cho gia đình. Tại cơ quan Công an, N. cho biết: Trong thời gian nghỉ hè, em được một người bạn vừa quen trên mạng xã hội giới thiệu xuống thành phố Thanh Hóa làm việc để kiếm thêm tiền chuẩn bị cho năm học mới. Ngày 6/7, N. xuống thành phố Thanh Hóa đi làm. Tuy nhiên, khi xuống xe em mới biết mình bị đưa ra tỉnh Quảng Ninh. Ở đây, N. bị ép làm nhân viên tại một quán karaoke. N. không đồng ý và đã tìm cách liên lạc với gia đình kêu cứu, tìm cách giải thoát cho em. Vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, làm rõ