.  Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, bị cáo Lê Thu Thuỷ, cựu Phó tổng Giám đốc Ngân hàng Oceanbank bị cáo buộc tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Cơ quan điều tra cáo buộc Thủy là người có hành vi tích cực giúp Hà Văn Thắm chủ trương chi lãi ngoài. Hành vi liên đới trách nhiệm đến khoản tiền 1.576 tỷ đồng bị thất thoát. Luật sư Ngô Huy Ngọc, người bào chữa cho thân chủ Lê Thu Thủy – cựu Phó TGĐ Oceanbank đã hỏi cựu Chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm về vấn đề chi lãi ngoài. Theo đó, Hà Văn Thắm khẳng định tiền chi chăm sóc khách hàng là tiền hoạt động kinh doanh và Oceanbank không thiệt hại, bản thân bị cáo là cổ đông lớn nhất của ngân hàng cũng không thiệt hại. Về câu hỏi liên quan đến Thông tư 02 của NHNN, nhận thức của Hà Văn Thắm rằng, thông tư nhằm ổn định chính sách tiền tệ, chống lạm phát trong thời điểm nhất định. Bây giờ thông tư 02 cũng đã được hủy bỏ. Tại thời điểm chi lãi ngoài, vi phạm thông tư 02 Thắm không nghĩ bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Theo thông tư việc vi phạm chỉ là xử lý hành chính và cách chức Chủ tịch ngân hàng 3 năm. Thời điểm thị trường tín dụng căng thẳng nên việc chi lãi ngoài, theo bị cáo là đã chấp nhận cách chức 3 năm chỉ để cứu ngân hàng. Luật sư hỏi: Việc Ngân hàng Nhà nước mua lại OceanBank với giá “0” đồng bị cáo có biết không? Ngân hàng Nhà nước mua Oceanbank với giá “0” đồng sau hơn 1 năm bị cáo mới biết. Đó là khi bị cáo làm việc cán bộ điều tra giải trình về việc thu một số khoản nợ thì bị cáo có nghe lại rằng: "Ngân hàng Nhà nước mua lại Ngân hàng của anh “0” đồng rồi" thì bị cáo mới biết một cách không chính thức như vậy vào tháng 5/2016. Bị cáo rất mong Ngân hàng Nhà nước xem xét lại việc này. Bị cáo cũng viết đơn giải trình, trình bày rõ đã thu hồi được 8.000 tỷ trong số 14.000 tỷ đồng nợ xấu và bị cáo đã mời được cổ đông mua lại 800 tỷ phần vốn của PVN. Nhóm kế toán bị quy kết đã giúp sức làm thiệt hại cho ngân hàng hơn 1.500 tỷ đồng, anh có thể mô tả chức năng nhóm này? Nhóm kế toán có trách nhiệm liệt kê, báo cáo toàn bộ hoạt động kinh doanh của ngân hàng một các trung thực, rõ ràng. Luật sư hỏi: Bị cáo truyền đạt chủ trương chi lãi ngoài cho nhóm bằng hình thức nào? Lúc đầu bị cáo chỉ nói với chị Thủy (Lê Thu Thuỷ, cựu Phó Tổng GĐ Oceanbank) làm thủ tục tạm ứng mà không nói để làm gì. Đến năm 2012, chị Thủy mới lên hỏi bị cáo "anh làm gì mà tạm ứng nhiều thế"? bị cáo cũng chỉ đạo chị Thủy phải thể hiện minh bạch trên báo cáo. Nguyên nhân là do lúc đó bị cáo đang đàm phán với đối tác nước ngoài, bị cáo muốn mọi con số đều được thể hiện trên báo cáo để sau này họ vào thì tình hình chi lãi ngoài như thế nào. Bị cáo có "lừa" bị cáo Thủy liên quan đến chi lãi ngoài? “Thực ra phòng kế toán không liên quan đến kinh doanh, bị cáo là cấp trên thì lệnh các chị làm như vậy, bởi các chị chỉ phản ánh thực tế vào báo cáo thôi. Bị cáo không đồng ý lắm với quan điểm chị Thủy là người giúp tích cực mà chị Thủy là người cản nhiều nhất, bị cáo mong HĐXX xem xét cho chị Thủy và nhóm kế toán”, Hà Văn Thắm nói