.  Theo những chia sẻ của HLV Hữu Thắng trên một tờ báo Việt Nam, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam cho rằng VFF đã không có sự tôn trọng với ông và không mời ông dự cuộc họp báo với truyền thông hôm 12/9. HLV Hữu Thắng cũng tiết lộ trong khoảng thời gian 2 năm qua, bộ phận chuyên môn của VFF không có bất cứ góp ý nào về chuyên môn với ông. Thông tin gây sốc hơn cả là các nội dung nói về các quan chức VFF, trong đó HLV Hữu Thắng được dẫn lời cho rằng Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh “chỉ là máy truyền lệnh” của Phó Chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn, còn ông Nguyễn Sỹ Hiển “bao năm chỉ biết ngồi đó hưởng chế độ”, Quốc Tuấn nói đứng là đứng, đi là đi”. Phát biểu trên báo chí, HLV Hữu Thắng tỏ ra bất ngờ khi những ý kiến của mình đã bị đẩy đi quá xa, ông nói: “Một tờ báo đăng tải thông tin tôi chỉ trích VFF là không chính xác. Tôi nói thật là tôi chỉ nói về vấn đề chuyên môn, không muốn bị lôi vào cuộc đấu đá chính trị nữa. Tôi không biết người ta lại sử dụng từ ngữ nặng nề như thế vì động cơ cá nhân. Như thế này vô tình người ta làm ảnh hưởng tới tôi và những người khác. Lúc này tôi rất mệt mỏi, chỉ muốn nghỉ ngơi với gia đình. Tôi cũng mong công chúng, truyền thông đừng mang U22 Việt Nam, mang các cầu thủ trẻ ra để đặt vấn đề nữa, hoặc phục vụ mục đích riêng. Nó thật sự không tốt cho bóng đá Việt Nam và các cầu thủ”. Về các nội dung liên quan tới Tổng thư ký Lê Hoài Anh và Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển, HLV Hữu Thắng cho biết ông chỉ chia sẻ về chuyên môn, hoàn toàn không sử dụng những từ ngữ nặng nề như trên để nói về ông Hoài Anh và ông Nguyễn Sỹ Hiển. Về chuyên môn, HLV Hữu Thắng vẫn khẳng định cá nhân mình hoàn toàn nhận mọi trách nhiệm về thất bại của U22 Việt Nam. Thuyền trưởng xứ Nghệ cho biết mình không né tránh, và đã có hành động cụ thể để nhận trách nhiệm, đó là xin từ chức ngay sau trận thua U22 Thái Lan. Trước ý kiến cho rằng HLV Hữu Thắng từ chối để giám đốc kỹ thuật Gede vào thành phần Ban huấn luyện U22 Việt Nam thi đấu ở SEA Games 29, cựu HLV CLB SL Nghệ An chia sẻ: "Nếu tôi không có thực lực, không làm được việc kể từ ngày lên làm HLV trưởng các ĐTQG, có lẽ người ta đã đuổi tôi từ lâu rồi chứ không chờ đến ngày U22 Việt Nam thất bại để tôi từ chức”