.  1. Đi nhà trẻ khi còn rất nhỏ Chưa đầy 10 tuần sau khi sinh, các bà mẹ ở Pháp đã phải trở lại làm việc. Nếu họ ở nhà lâu hơn, gánh nặng tài chính sẽ gây áp lực lớn. Theo luật, một người phụ nữ có thể chăm con hơn 10 tuần mà vẫn không lo bị đuổi việc hay mất việc. Hết thời kỳ thai sản, họ sẽ gửi con đến nhà trẻ. Từ khi còn rất nhỏ, trẻ đã được đặt trong môi trường toàn người mới, điều này giúp trẻ nhanh chóng thích nghi và trở nên độc lập trong cuộc sống. 2. Ngủ giường riêng Ở Pháp, từ khi còn nhỏ trẻ đã được tập cho ngủ giường riêng, thậm chí trong phòng riêng. Nếu một đứa trẻ thức dậy vào ban đêm và bắt đầu khóc, người mẹ thường đợi vài giây xem có cần thiết xuất hiện hay không. Dần dần, trẻ sẽ quen với việc ngủ một mình. 3. Tự do trong hành động Cha mẹ người Pháp cho con cái của họ tự do làm điều mình muốn trong phạm vi có thể tự xử lý. Rất hiếm khi bạn thấy họ nô đùa, chạy nhảy với con ở sân chơi, cũng không can thiệp nếu thấy hai đứa trẻ đang có xung đột mà để chúng tự giải quyết. Bí quyết của họ là đặt ranh giới giữa những trò đùa vô hại và hành vi xấu. Chỉ hành vi xấu mới bị trừng phạt, điều này giúp trẻ nhận thức sự khác biệt. 4. Ông bà không giúp nuôi dạy cháu Ông bà chỉ đóng vai trò hỗ trợ phần nào trong việc nuôi dạy trẻ. Khi cả gia đình tụ tập vào cuối tuần hoặc ngày lễ, bạn sẽ thấy người già thường ngồi nhâm nhi tách cà phê hoặc ly rượu vang hơn là chạy theo chăm sóc các cháu. 5. Không có thực phẩm dành cho trẻ em Ăn uống là phần thiết yếu trong cuộc sống của người Pháp. Giờ nghỉ ngơi sau bữa trưa có thể kéo dài hai tiếng. Gia đình Pháp ăn cơm cùng nhau ít nhất một lần mỗi ngày, trong đó trẻ con và người lớn ăn những món giống hệt nhau bởi ở đất nước này không có khái niệm "đồ ăn cho trẻ em". Trẻ không bị ép ăn những món chúng không thích, nhưng phải thử để biết mùi vị. 6. Khuyến khích các hành vi tốt Những đứa trẻ Pháp hiểu tầm quan trọng của các hành vi tốt. Chúng chào hỏi khách khứa và hàng xóm, giữ bình tĩnh khi xếp hàng và nhường chỗ cho người già trên xe buýt. Từ khi còn rất nhỏ, trẻ đã học được 4 cụm từ quan trọng: "cảm ơn", "chúc một ngày tốt lành", "rất vui khi gặp bạn" và "tạm biệt". 7. Kỹ năng giáo dục tại nhà Hầu hết trẻ em Pháp chưa biết đọc ở tuổi lên 5 nhưng cha mẹ rất thoải mái với điều đó. Thời thơ ấu là khoảng thời gian tuyệt vời để trẻ học cách ước mơ, khám phá thế giới, học cách cư xử lịch sự và có trách nhiệm. Cho đến năm 6 tuổi, chúng học đọc và làm phép tính. 8. Chủ nhật là ngày của gia đình Chủ nhật là thời gian tốt nhất để đi dã ngoại tại công viên, mở tiệc nướng hoặc đạp xe dạo chơi. Người Pháp thường chuẩn bị trước kế hoạch cho ngày chủ nhật. 9. Trẻ được phát tiền tiêu vặt Khi đi mua sắm, những đứa trẻ Pháp thường giữ bình tĩnh và không làm ầm ĩ nếu bố mẹ từ chối mua những chiếc kẹo hấp dẫn. Lý do là bởi chúng bắt đầu nhận tiền tiêu vặt từ 7 tuổi và được phép sử dụng theo ý muốn. Khoản tiền tiêu vặt hàng tháng thường phù hợp với từng độ tuổi