.  Thủ môn Joe Hart (Man City sang West Ham): Người gác đền số 1 của đội tuyển Anh không có chỗ đứng ở Man City kể từ khi Pep Guardiola cập bến CLB. Mùa trước, Joe Hart phải dạt sang Torino thi đấu. Còn mùa này, thủ thành người Anh đang khoác áo West Ham theo hợp đồng cho mượn. Hậu vệ Joao Cancelo (Valencia sang Inter): Inter đã cho Valencia mượn Murrillo và Kondogbia, đổi lại CLB Tây Ban Nha đã cho Inter mượn lại Joao Cancelo. Trước khi cập bến Inter, hậu vệ trẻ người Bồ Đào Nha là mục tiêu săn đón của nhiều CLB hàng đầu châu Âu như Barcelona, Juventus, Chelsea. Đây thực sự là sự bổ sung quý giá cho Inter. Trong những năm gần đây, Nerazzurri không có hậu vệ cánh chất lượng. Kurt Zouma (Chelsea sang Stoke City): “Gà cưng” một thời của HLV Mourinho không còn chỗ đứng ở Chelsea sau chấn thương dài hạn. Mùa Hè này, trung vệ người Pháp đã sang Stoke City theo hợp đồng cho mượn. Benedikt Höwedes (Schalke sang Juventus): Sau khi chia tay Bonucci, Juventus đã mượn thành công trung vệ Benedikt Höwedes của Schalke để thay thế. Tài năng của cầu thủ người Đức đã được thể hiện trong nhiều năm qua. Giới chuyên môn đánh giá đây là bản hợp đồng khôn ngoan của Juventus. Fabio Coentrao (Real Madrid sang Sporting Lisbon): Mùa Hè này, hậu vệ cánh phải người Bồ Đào Nha, Fabio Coentrao đã quyết định chuyển về quê nhà thi đấu cho Sporting Lisbon theo hợp đồng cho mượn để cứu vãn sự nghiệp. Tiền vệ Franck Kessie (Atalanta sang AC Milan): Franck Kessie thi đấu cực kỳ nổi bật ở mùa giải trước trong màu áo Atalanta. Cầu thủ được ví như Yaya Toure mới được rất nhiều CLB săn đuổi. Thế nhưng, khá bất ngờ khi AC Milan đã thuyết phục thành công Atalanta cho mượn cầu thủ này. Franck Kessie đã thi đấu cực hay trong giai đoạn đầu mùa giải. Renato Sanches (Bayern Munich sang Swansea): “Cậu bé vàng” đã nhất quyết đòi ra đi vì không thể cạnh tranh vị trí ở Bayern Munich. Vào ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng, cầu thủ trẻ người Bồ Đào Nha đã bất ngờ chọn đầu quân cho Swansea. James Rodriguez (Real Madrid sang Bayern Munich): Trong bối cảnh nhiều tờ báo lớn ở châu Âu đang “bận” đồn đoán James Rodriguez sẽ rời Real Madrid với giá khủng thì Bayern Munich đã gây sốc khi công bố mượn thành công cầu thủ này trong 2 mùa giải. Tiền đạo Kylian Mbappe (Monacon sang PSG): Để lách luật Công bằng tài chính, PSG đã quyết định mượn Mbappe ở mùa Hè này, trước khi trả 180 triệu euro mua đứt Mbappe vào năm sau. Với sự xuất hiện của Mbappe, PSG sẽ vô cùng đáng gờm. Douglas Costa (Bayern Munich sang Juventus): Cầu thủ chạy cánh người Brazil đã thất bại trong việc tìm vị trí dưới thời HLV Ancelotti. Cuối cùng, anh đã bị gửi sang Juventus theo hợp đồng cho mượn kéo dài 2 năm. Patrik Schick (Sampdoria sang AS Roma): Sau khi gia nhập hụt Juventus, Patrik Schick đã sang đầu quân cho AS Roma theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm. Đây là tân binh được kỳ vọng lớn của AS Roma, khi anh đã thể hiện phong độ tốt trong màu áo Sampdoria mùa trước. H