.  Theo ông thì HLV nội hay HLV ngoại sẽ tốt hơn cho đội tuyển Việt Nam? Quan điểm cá nhân của tôi rất muốn HLV ngoại dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Nói gì thì nói, HLV ngoại vẫn chuyên nghiệp hơn, làm việc khoa học hơn, có khả năng cập nhật kiến thức huấn luyện từ nước ngoài tốt hơn. Về mặt mối quan hệ với VFF, HLV ngoại sẽ có vị thế cao hơn so với HLV ngoại, dẫn đến các yêu cầu liên quan đến chuyên môn của HLV ngoại sẽ được VFF đáp ứng nhanh hơn, đầy đủ hơn. Đây cũng là điều dễ hiểu, vì nhiều khi cơ quan quản lý bóng đá thường xem HLV HLV ngoại là khách mời quốc tế, nên được ưu tiên hơn. HLV Mai Đức Chung trong buổi tập của đội tuyển Việt Nam chiều 1/9 Còn về ưu – khuyết điểm giữa HLV nội và HLV ngoại như thế nào? HLV nội có thể hiểu cầu thủ nội, quen biết với cầu thủ nội nhiều hơn, nhưng như thế thì vẫn chưa phải là điều kiện quyết định để dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Ngược lại, từ chỗ quen biết, HLV nội dễ bị chi phối về tình cảm, dễ bị mang tiếng là cục bộ, ưu ái cho cầu thủ này, cầu thủ khác. Đây lại là ưu thế của HLV ngoại. Đầu tiên, bản thân họ không xuất thân từ bất cứ đội bóng nào trong nước, nên họ không lựa chọn cầu thủ theo hướng chủ quan. Thứ hai, người ngoài nhìn vào cũng dễ có tâm lý là HLV ngoại khách quan hơn HLV nội trong việc tuyển chọn lực lượng, nên họ dễ làm việc hơn. Riêng về khả năng lập kế hoạch, tổ chức những chuyến tập huấn trước các giải đấu lớn, HLV ngoại hơn hẳn HLV nội. Đội tuyển Việt Nam cần một HLV ngoại để được nâng tầm sau thất bại tại SEA Games 29 Còn về chuyện áp lực, nếu cùng nắm đội tuyển quốc gia, HLV nội hay HLV ngoại sẽ chịu áp lực lớn hơn? Áp lực dành cho HLV nội sẽ lớn hơn hẳn. Đấy không chỉ là áp lực tâm lý cho bản thân HLV đấy, mà còn áp lực về phía gia đình họ. Trong trường hợp đội tuyển thất bại, HLV ngoại đơn giản chỉ về nước là coi như xong nhiệm vụ, họ hầu như không còn liên hệ gì với bóng đá Việt Nam nữa, nên không quan tâm đến người xung quanh nói gì về họ, nói gì về thất bại của họ. HLV nội dĩ nhiên sẽ không được như thế, ngay cả khi họ rời đội tuyển về làm cho các CLB trong nước. Tôi cũng muốn nói thêm rằng theo kinh nghiệm của tôi, HLV ngoại cầu thị hơn các HLV nội, họ biết lắng nghe các trợ lý hơn, trước khi đưa ra các quyết định cuối cùng. Tôi từng làm việc với các ông Al.red Riedl và Calisto nên tôi biết điều đó, đôi khi chỉ cần các trợ lý đưa ra ý kiến trong các buổi nói chuyện, họ sẽ lắng nghe và thay đổi, nếu đó là ý kiến đúng. Một số HLV nội đôi khi bảo thủ hơn cả HLV ngoại, tâm lý của một số người là không muốn để trợ lý tỏ ra hiểu biết hơn mình