.  Trong “Sống chung với mẹ chồng”, hai NSND Lan Hương thể hiện hai hình ảnh trái ngược. Nếu bà Bằng (NSND Lan Hương - Em bé Hà Nội) vào vai một bà mẹ đẻ chân quê, nhẹ nhàng, thương yêu con hết mực… thì bà Phương (NSND Lan Hương - Bông) lại “tai quái”, ghê gớm, xét nét, khó tính… Theo đạo diễn Vũ Trường Khoa, đây là lần đầu tiên hai nữ nghệ sĩ này cùng tham gia diễn xuất trong một phim truyền hình dài tập. NSND Lan Hương “mẹ đẻ” Nhắc đến NSND Lan Hương người ta nhớ ngay đến bộ phim đã gắn liền với tên tuổi của chị đó là “Em bé Hà Nội”. Theo lời kể của Lan Hương, chị gặp đạo diễn Hải Ninh khi mới 3 - 4 tuổi ở nhà bác ruột. Bẵng đi một thời gian, khi chị đang sống cùng bố mẹ ở Kim Liên - Hà Nội thì đạo diễn Hải Ninh tìm đến thuyết phục mẹ chị cho chị đóng phim của ông. Mẹ chị vì không muốn con gái đóng phim nên đã cắt phăng đi hai bím tóc lúc lắc rất đáng yêu của chị mà đạo diễn Hải Ninh rất thích. Tuy nhiên, nam đạo diễn đã tìm mọi cách thuyết phục bằng được và cuối cùng thì mẹ nghệ sỹ Lan Hương cũng đã đồng ý. Không ngờ, bộ phim này sau đó đã đưa chị bước vào nghiệp diễn và gắn với chị như một phần không thể tách rời trong cuộc đời lẫn sự nghiệp. Trong mấy chục năm làm nghề, NSND Lan Hương tham gia nhiều vở kịch và nhiều bộ phim nhưng cho đến nay vẫn không có bộ phim nào qua được “Em bé Hà Nội”. Thành công là thế nhưng “Em bé Hà Nội” lại được xem là người mang số phận “hồng nhan đa truân”. Theo chia sẻ của NSND Lan Hương thì chị yêu rất sớm. 15 tuổi chị đã yêu một vũ công và 18 tuổi chị đã lấy chồng. Nhưng cuộc hôn nhân ấy chỉ kéo dài được mấy năm, sau đó cả hai đường ai nấy đi và có chung một cô con gái. Lan Hương tiết lộ, có những chi tiết trong “Em bé Hà Nội” như đã vận vào cuộc đời chị. Ví dụ như cảnh em bé Ngọc Hà đứng trước cửa hàng thực phẩm và nói với cô cửa hàng: “Cô đừng gạch tên mẹ cháu, em cháu!”. Không ngờ, câu chuyện ấy đã vận vào cuộc đời chị sau này. “Khi con gái tôi 5 tuổi, vợ chồng tôi ly thân. Con gái ra nước ngoài sống với bố, vì cuộc sống của tôi khi ấy quá nghèo khổ, vất vả. Thời gian đó, chuyện hộ khẩu quản lý rất chặt. Tôi đã phải nỗ lực, cố gắng rất nhiều để tên con gái tôi vẫn có trong hộ khẩu gia đình đến tận bây giờ”, NSND Lan Hương kể. NSND Lan Hương tiến tới cuộc hôn nhân thứ hai với đạo diễn Tất Bình khi chị mới 24 tuổi còn vị đạo diễn đã 34 tuổi. Cả hai đến với nhau sau một lần đổ vỡ nên họ đã tìm được nhiều điểm chung để gắn kết. Cho đến hiện tại, NSND Lan Hương mới tự nhận mình tạm "ổn". Con gái riêng của chị đã có gia đình và chị đã lên chức bà ngoại mấy năm nay. Con gái riêng của chồng đã có cuộc sống ổn định. Các con đều rất hiếu thuận với bố mẹ. Ở tuổi 56, Lan Hương ít xuất hiện trên phim, cũng không đóng kịch mấy. Thời gian rảnh rỗi, chị thường lên căn phòng nhỏ trên tầng 4 để ngồi vẽ tranh. Hàng ngày, 5h sáng chị thức dậy và lên điện thờ để tụng kinh niệm Phật, cầu kinh. NSND Lan Hương “mẹ chồng” Người ta gọi chị là “Hương Bông” bởi đặc diểm dễ nhận thấy của chị là mái tóc “bông xù” bồng bềnh. Tương tự như NSND Lan Hương “mẹ đẻ”, nữ nghệ sỹ này cũng tham gia rất nhiều vở kịch và đóng rất nhiều bộ phim. Chị từng gặt hái được nhiều thành công với vai Thuỷ trong phim “Mùa ổi” của đạo diễn Đặng Nhật Minh. Tuy nhiên, cuộc đời của NSND Lan Hương “mẹ chồng” có vẻ như bình lặng và ít sóng gió hơn. Nghệ sỹ Lan Hương chia sẻ: “Lúc tôi và anh Kỷ cùng đỗ vào lớp đào tạo diễn viên khóa 1 của Nhà hát kịch Việt Nam mới biết nhau, hỏi ra thì trước kia cả hai học chung trường cấp 3 Kim Liên, rồi sau đi học thì về cùng đường vì nhà anh ấy ở Khâm Thiên, còn nhà tôi ở dưới Đống Đa. Dần dần chúng tôi chơi thân với nhau, rồi một hai năm sau thì yêu nhau lúc nào không biết”. Theo NSND Lan Hương, nghệ sỹ Đỗ Kỷ chính là người yêu đầu tiên của chị. Trước đó, dù cũng có một vài người tìm hiểu nhưng chị không đáp lại nên họ dần rút lui. Sau 10 năm yêu nhau họ tổ chức lễ cưới và hơn 40 năm chung sống bên nhau họ chưa từng có sự cãi vã, xô xát. Cặp vợ chồng nghệ sỹ này có hai cậu con trai, con trai lớn đã lấy vợ được 3 năm nay và đã có 2 cô con gái xinh xắn, còn con trai út thì chưa lập gia đình. Các con hiện vẫn sống hoà thuận với vợ chồng nghệ sỹ. Nghệ sỹ Lan Hương chia sẻ, đến giờ phút này, khi đã lên chức ông chức bà, giữa chị và ông xã vẫn vừa là vợ chồng, vừa là bạn bè đồng nghiệp của nhau mà vẫn vừa như những người đang yêu nhau. Cả hai luôn cố gắng sống thế bởi theo chị phải giữ được cảm giác đấy mọi thứ mới bền vững. Nhìn nhận về ông xã, nghệ sỹ Lan Hương bộc bạch: “Anh Kỷ thuộc tuýp người ít nói, chúng tôi cũng chưa bao giờ nói với nhau những lời hoa mỹ hay bay bướm gì cả. Anh ấy sinh ra trong gia đình có 5 người con trai, thành ra sự duyên dáng khéo léo hay tinh tế là ít, có điều sự chân thực ở anh ấy là rất rõ. Tất nhiên khi yêu một người không màu mè thì cảm giác hơi tủi thân cũng có. Nhưng tôi nghĩ, ai cũng có điểm hay điểm mạnh và tôi biết nhìn vào điểm mạnh của anh ấy”. “Mẹ chồng” Lan Hương cho rằng, muốn giữ được hạnh phúc gia đình trước hết phải biết hi sinh và nhường nhịn. Bất đồng là điều rất khó tránh khỏi trong bất cứ cuộc hôn nhân nào nhưng cái chính là mình biết giải quyết những bất đồng đó như thế nào. Đặc biệt, hai người luôn phải hiểu và nhường nhịn lẫn nhau. Hiện tại, NSND Lan Hương bằng lòng với cuộc sống của mình. Ngoài làm nghề chị luôn nói “không” với những scandal hoặc những điều hào nhoáng, huyễn hoặc