.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 22/8. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Về lý thuyết, U22 Việt Nam chỉ cần hoà 2 đối thủ còn lại gồm Indonesia và Thái Lan là vào bán kết, thậm chí có thể vào bán kết bằng vé nhất bảng. Khả năng khác là chúng ta chỉ cần thắng 1 trong 2 trận vừa nêu, chúng ta sẽ đi tiếp. Do trong bóng đá không ai ra sân với tư tưởng chủ hoà, nên việc đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng quyết thắng trong các trận còn lại xem ra là khả năng dễ xảy ra hơn. Và trong 2 đối thủ cuối cùng, gồm Indonesia và Thái Lan, việc cố gắng giành chiến thắng trước Indonesia xem ra hợp với đội tuyển U22 Việt Nam hơn là đá sống còn với Thái Lan. Vả lại, nếu U22 Việt Nam giải quyết được Indonesia, đánh bại đối thủ này trong trận đối đầu trực tiếp giữa 2 đội tới đây, chúng ta sẽ cầm chắc vé vào bán kết trước 1 lượt đấu, sau đó có thể tính đến chuyện chọn đối thủ tại bán kết, đồng thời tính chuyện dưỡng sức trước giai đoạn knock-out, không cần bung sức đá ở trận cuối vòng bảng với Thái Lan. So về thực lực, đội bóng xứ vạn đảo mạnh hơn hẳn Đông Timor, Campuchia và Philippines – những đội mà U22 Việt Nam vừa thắng dễ, thắng đậm. Indonesia hơn các đội vừa nêu về con người, thể lực và kỹ thuật. Mục tiêu của bóng đá xứ vạn đảo tại SEA Games năm nay cũng rõ ràng hơn các đội kia. Indonesia đến với Đại hội thể thao Đông Nam Á với quyết tâm giành bộ HCV bóng đá nam. Để hiện thực hoá mục tiêu đấy, họ cũng tập hợp gần như những cầu thủ tốt nhất trong lứa tuổi 22 của bóng đá xứ vạn đảo, đến Malaysia. Có thể kể ra một số gương mặt nổi bật như tiền vệ Evans Dimas hay tiền đạo Erza Walian. Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì lực lượng của Indonesia vẫn không hơn lực lượng của U22 Việt Nam. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cho đến giờ vẫn được đánh giá là đội bóng có lối chơi nhuần nhuyễn và ăn ý nhất giải. U22 Việt Nam cho đến sau 3 lượt trận đầu tiên là đội ghi nhiều bàn thắng nhất SEA Games 29, với 12 lần chọc thủng lưới đối phương. Trong đó, ngôi sao số 1 của đội là Công Phượng hiện góp 4 bàn. Công Phượng tiếp tục sẽ là niềm hy vọng hàng đầu trên hàng tấn công của U22 Việt Nam, trong việc khoang thủng hệ thống phòng ngự của Indonesia. Nếu đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh bại được đối thủ này, con đường phía trước của U22 Việt Nam sẽ thuận lợi hơn, đồng thời chúng ta sẽ có điều kiện để đưa ra nhiều toan tính cho giai đoạn knock-out của giải