.  Một ngày giữa tuần Hà Nội mưa gió, 11h trưa, người tới khám ở Trung tâm Hỗ trợ sinh sản quốc gia - Bệnh viện Phụ sản TƯ vẫn đông nườm nượp. Chỉ vào chồng hồ sơ bệnh nhân xếp cao trên bàn làm việc, BS Hồ Sỹ Hùng - Phó giám đốc Trung tâm cho hay, mỗi ngày có khoảng 100 cặp vợ chồng tới đây điều trị vô sinh, hiếm muộn. Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản quốc gia, bệnh viện Phụ sản TƯ Hồ Sỹ Hùng Quá nửa đời người, vợ chồng anh Nguyễn Văn Khang (46 tuổi, Điện Biên) vẫn chưa được tận hưởng niềm hạnh phúc làm cha mẹ. Dù đã chữa trị rất nhiều, thử rất nhiều cách khác nhau nhưng với họ, niềm hy vọng có con ngày càng mong manh. Sự thất vọng chán chường như đến tận cùng khi tới bất kỳ nơi đâu, vợ chồng anh đều nhận được cái lắc đầu của bác sĩ. Đã có lúc anh động viên chị tìm kiếm gia đình mới, nhưng chị nhất định không chịu, kiên cường động viên chồng trong hành trình tìm con đằng đẵng. Nghe ở đâu có thuốc tốt, cách chữa hay, anh chị không quản xa xôi tìm đến. Nhưng mọi nỗ lực đều trở nên vô vọng. Nỗ lực "bắt" tinh trùng Bác sĩ Hùng kể, anh Khang vô sinh vì không có tinh trùng. Tình trạng này xảy ra ở một cặp vợ chồng quan hệ bình thường mà không thấy có thai. Khi đi khám và làm xét nghiệm tinh dịch đồ không có tinh trùng trong tinh dịch. Với trường hợp của anh Khang, các bác sĩ điều trị đã kết luận anh không có tinh trùng (vô tinh). Vô sinh do không có tinh trùng như anh Khang chiếm tỉ lệ 10-15% các trường hợp vô sinh nam. Khi đến với Trung tâm, vợ chồng anh Khang đã khá lớn tuổi, việc xác định phương pháp điều trị càng trở nên khó khăn. Hai người chấp nhận số phận ở vậy với nhau, cũng không muốn xin con nuôi hay xin tinh trùng. Niềm vui vỡ òa lúc bác sĩ kết luận có thể điều trị cho anh. Các bác sĩ quyết định áp dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản cho vợ chồng anh với lượng tinh trùng ít ỏi tìm kiếm được trong mào tinh, người vợ được chọc hút trứng, sau đó tinh trùng được tiêm vào bào tương trứng. Phôi hình thành được nuôi cấy và chọn lọc để chuyển vào buồng tử cung. Lần thụ tinh nhân tạo đã thành công. Anh khóc ngay trước mặt các bác sĩ khi được báo kết quả. 9 tháng chị mang thai triền miên nằm viện để theo dõi, anh sống trong sự hy vọng, lo lắng, phập phồng, mong mỏi. Rồi hành trình kiếm con của vợ chồng anh tới đích. Ở tuổi 47, vợ chồng anh Khang đón bé gái xinh xắn vào thời điểm mọi thứ tiền tài, hy vọng của họ dường như cạn kiệt. Vì đâu vô tinh? Bác sĩ Hùng cho biết, có nhiều nguyên nhân khiến người đàn ông không có tinh trùng khi xét nghiệm tinh dịch đồ: Do bất thường về cấu trúc gen; Bẩm sinh không có ống dẫn tinh 2 bên; Tắc đường dẫn tinh; Suy tinh hoàn… Không có tinh trùng là một trong những nguyên nhân gây vô sinh hiếm muộn ở nam giới, nhưng không phải là không chữa được. “Với các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản hiện nay ở Việt Nam, khoảng 70% nam giới không có tinh trùng vẫn có thể có con của chính mình chỉ với một ít tinh trùng tìm thấy. Càng khám, chẩn đoán và điều trị sớm thì khả năng thành công càng cao”, ông nhấn mạnh. Phương pháp điều trị vô sinh cho các trường hợp không có tinh trùng hiệu quả nhất hiện nay là thực hiện các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản với tinh trùng lấy được từ mào tinh hoặc tinh hoàn. Tỷ lệ noãn thụ tinh sau tiêm tinh trùng lấy từ mào tinh hoặc tinh hoàn có thể lên đến 70-80%