. Nam Định: Đó là thí sinh Phạm Thị Thu Hà (học sinh lớp 12A2 chuyên Toán, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong Nam Định, quê Yên Bình, Ý Yên, Nam Định). Ngày 21/6, mẹ em Hà không may mất do tai nạn lao động. Hôm nay bà được gia đình đưa đi chôn cất, em Hà được gia đình, bạn bè, thầy cô động viên và nén đau thương tiếp tục dự thi đầy đủ ngày hôm nay. Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định, ở buổi thi đầu tiên môn Văn, tổng số đăng ký dự thi là 18.349 thí sinh, trong đó vắng tổng cộng là 30 thí sinh. Tỷ lệ thí sinh dự thi đạt 99,84%. Ở môn thi Toán chiều 22/6, tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 18.841 thí sinh, tổng số dự thi là 18.786 em đạt tỷ lệ 99,71%, vắng 55 thí sinh. Trong ngày thi thứ nhất, ở Nam Định diễn ra nghiêm túc, an toàn và không có cán bộ, thí sinh nào vi phạm quy chế thi. Hà Nam: Vắng 47 thí sinh trong ngày đầu tiên Vào sáng 22/6 thi ngữ văn, tổng số thí sinh đăng ký dự thi: 8.022. số phòng thi: 347, số thí sinh dự thi: 8.003, vắng 19 thí sinh. Ở môn Toán chiều nay, số thí sinh đăng ký dự thi là 8.278 thí sinh, có 357 phòng thi, số thí sinh dự thi là 8.250 thí sinh, vắng 28 thí sinh. Cũng trong ngày đầu tiên, tại Hà Nam không có cán bộ, thí sinh nào vi phạm quy chế thi