. Hòa Bình: Chiều 27/7, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, đang điều tra nguyên nhân cái chết của vợ chồng ông L.V.T (SN 1959) và vợ là bà B.T.D (SN 1963), trú xã Tân Pheo, huyện Đà Bắc. Trao đổi với báo chí, ông Lê Văn Sinh, Chủ tịch UBND xã Tân Pheo cho hay, chiều muộn 26/7 người dân phát hiện vợ chồng ông T, bà D tử vong bất thường, trên người có nhiều vết chém tại một trang trại ở xóm Than (xã Tân Pheo) liền báo cơ quan chức năng. Đại tá Trương Quang Hải, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Hòa Bình phối hợp với đơn vị nghiệp vụ đã khám nghiệm tử thi, thu thập thông tin, điều tra làm rõ vụ việc. Sáng 27/7, trực tiếp Đại tá Phạm Hồng Tuyến - Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo công tác điều tra, phá vụ trọng án. Thông tin ban đầu vụ án, chiều 25/7, gia đình chị H (con dâu ông T và D) mời bố mẹ lên nhà chơi và dùng cơm, tuy nhiên chỉ có ông T đến còn bà D mệt không đi được. Ăn cơm nhà con dâu xong, ông T trở về lán nuôi bò và vịt ở xóm Than. Sáng 26/7, không thấy bố mẹ chồng lên nhà chơi như thường lệ, chị H gọi điện cũng không thấy ai nghe máy. Đến chiều tối cùng ngày, chị H nhờ người nhà lên lán tìm ông bà T thì bất ngờ phát hiện hai vợ chồng đã tử vong. Được biết, hiện trường nơi xảy ra vụ trọng án là nơi vợ chồng ông T lập một trang trại nhỏ trông coi bò và chăn nuôi vịt. Nhiều người dân cho biết, vợ chồng ông T hiền lành, làm ăn lương thiện, không có xích mích với ai. Căn lều nơi vợ chồng ông T bị sát hại cũng không có đồ đạc hay vật dụng có giá trị, chỉ là nơi trú tạm trông coi đàn bò và vịt. Hiện Công an tỉnh Hòa Bình đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc