.  Năm nay, tổng cộng, có 13 hạng mục động cơ được bình chọn, với nội dung "Động cơ điện" lần đầu tiên góp mặt. Việc bình chọn dựa trên cảm nhận lái thực tế và kiến thức kỹ thuật. Ban giám khảo gồm 58 nhà báo chuyên ngành ô tô đến từ 31 nước và một nhà báo quốc tế, bình chọn ra động cơ xuất sắc nhất từng phân khúc và một động cơ xuất sắc nhất trong tất cả. Và năm nay, danh hiệu cao nhất một lần nữa đã thuộc về động cơ V8 tăng áp kép 3.9L của Ferrari đang dùng cho các xe 488 GTB và 488 Spider. Động cơ V8 tăng áp kép 3.9L đánh dấu sự trở lại của Ferrari với công nghệ tăng áp kép. Đây là năm thứ hai liên tiếp, động cơ này của Ferrari giành danh hiệu "Động cơ quốc tế của năm". Động cơ V8 tăng áp kép 3.9L được ban giám khảo chấm 251 điểm, cao hơn vị trí thứ hai chỉ 36 điểm của động cơ 3.0L tăng áp của xe Porsche 911 Carrera (991 Series). Với vị trí chiến thắng chung cuộc, không có gì ngạc nhiên khi động cơ của Ferrari cũng ẵm luôn danh hiệu "Động cơ tính năng vận hành cao của năm 2017". Đứng thứ hai là động cơ 4.0L nạp khí tự nhiên đang dùng cho các xe Porsche 911 GT3 và 911 R. Đứng thứ ba ở hạng mục này là động cơ V8 biturbo 4.0L của Mercedes-AMG. Năm nay cũng đánh dấu sự trở lại của Honda, với danh hiệu "Động cơ mới" của năm dành cho hệ thống động cơ hybrid xăng - điện V6 tăng áp kép, dung tích 3.5L đang dùng cho mẫu xe thể thao NSX. Đứng thứ hai là động cơ turbodiesel 2.0L hoàn toàn mới của Mercedes-Benz và thứ ba là động cơ V6 tăng áp kép 2.9L đang dùng cho xe W213 E-Class và Al.a Romeo Giulia Quadri.oglio. Động cơ chạy điện hoàn toàn của Tesla giành cả hai danh hiệu "Động cơ xanh" và "Động cơ điện"; kế đến là động cở hybrid xăng điện 1.5L 3 xy-lanh của BMW i8 và động cơ chạy điện hoàn toàn đang dùng cho xe i3 . Ở hạng mục động cơ trên 4.0L, chiến thắng thuộc về Ferrari với động cơ V12 6.3L nạp khí tự nhiên đang dùng cho xe F12 và F12 td. Hạng mục 3.0L - 4.0L cũng thuộc về động cơ V8 tăng áp kép 3.9L của Ferrari; kế đến là các động cơ của Mercedes-AMG và Porsche. Ở hạng mục 2.5L - 3.0L, động cơ tăng áp 3.0L của Porsche có điểm số cao nhất, bỏ xa động cơ I6 tăng áp kép 3.0L của BMW và động cơ của xe Al.a Romeo Giulia Quadri.oglio. Ở hạng mục 2.0L - 2.5L, động cơ 5 xy-lanh tăng áp kép 2.5L của Audi RS3 và TT RS giành chiến thắng. Trong khi đó, động cơ 4 xy-lanh tăng áp 2.0L của mẫu Porsche 718 qua mặt động cơ 2.0L tăng áp mà Mercedes-AMG đang dùng cho các xe A45, CLA45, GLA45 ở hạng mục 1.8L - 2.0L. BMW mang về cả vị trí thứ nhất lẫn thứ hai trong hạng mục động cơ từ 1.4L đến 1.8L, với động cơ hybrid xăng-điện 3 xy-lanh 1.5L của siêu xe i8 và động cơ 1.5L tăng áp kép 3 xy-lanh đang dùng cho các xe 1 Series, 2 Series, 3 Series, X1, Mini Cooper, Clubman Cooper, Clubman One và Countryman. Động cơ PureTech 1.2L tăng áp 3 xy-lanh của PSA Peugeot Citroen giành chiến thắng ở hạng mục 1.0L - 1.4L; trong khi động cơ EcoBoost 1.0L chiến thắng ở nhóm động cơ dung tích dưới 1.0L