. Hà Nội: Ngày 27/9, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Nam Từ Liêm vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam Nguyễn Lâm Hợi (SN 1948, trú tại phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cơ quan điều tra, Nguyễn Lâm Hợi là đối tượng vừa chấp hành bản án 12 năm tù giam về tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ra tù, chứng nào tật ấy, Hợi tự nhận mình tên Hùng, Trung tướng quân đội, hiện đang công tác tại Tổng cục Tình báo - Bộ Quốc phòng, để tiếp tục thực hiện hành vi lừa đảo. Qua các mối quan hệ, Hợi quen biết anh Nguyễn Tiến Hải, khoe với anh này rằng mình có lô đất trống trước cửa Công an phường Trung Văn (quận Nam Từ Liêm). Thấy Hợi ra giá bán 20 triệu đồng/m2, anh Hải thấy rẻ nên đã vay của chị Vương Thị Oanh 400 triệu đồng để mua đất, đồng thời giới thiệu chị Oanh cho Hợi. Với cái “mác” Trung tướng quân đội, cùng thủ đoạn khoe quan hệ rộng, có nguồn mua đất theo tiêu chuẩn ngành và mua xe sang thanh lý giá rẻ, Hợi đã khiến chị Oanh dễ dàng sập bẫy. Tài liệu điều tra ban đầu cho thấy, Hợi đã chiếm đoạt của chị Oanh 2,3 tỷ đồng; chiếm đoạt của anh Hải 600 triệu đồng. Nhiều lần Hợi không giao đất, giao xe đúng hẹn, chị Oanh và anh Hải yêu cầu Hợi viết giấy nợ nhận tiền, hẹn ngày trả lại tiền hoặc giao đất, nếu không thực hiện sẽ báo công an. Lo sợ bị phát hiện, Hợi đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Sau một thời gian bỏ trốn, biết không thể chạy thoát, Hợi đã đến trình diện cơ quan điều tra, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội cuả mình. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ