. Đắk Lắk: Sáng 9/8, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công một đường dây đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá trên mạng internet do đối tượng Trần Thuận Mẫn (SN 1987, ngụ thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) cầm đầu. Trước đó, công an tỉnh đã bắt đã bắt quả tang Mẫn khi đang tiến hành giao tiền liên quan đến việc cá độ tại một quán cà phê trên địa bàn huyện Ea Kar. Qua điều tra ban đầu, đối tượng Mẫn đã khai nhận hành vi phạm tội của mình và đã cùng 2 đối tượng nằm trong đường dây do mình điều hành là Trịnh Hồng Hà (SN 1990), Trần Ngọc Thao (SN 1969) đều ngụ huyện Ea Kar hoạt động việc cá độ này từ trên 2 tháng này. Ngay sau đó, cơ quan công an đã tiến hành bắt giữ đối tượng Hà và Thao để phục vụ công tác điều tra. Tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp, công an đã thu giữ từ 3 đối tượng này trên 228 triệu đồng tiền mặt và các tài liệu liên quan đến việc cá độ bóng đá. Theo cơ quan điều tra, tổng số tiền các con bạc tham gia đăng nhập cá cược trên mạng đến thời điểm bị bắt giữ là gần 37 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ