.  Trường ĐH Sư phạm TP.HCM: Điểm chuẩn từ 15,5 đến 26,25 Theo đó, ngành Sư phạm Toán học có điểm chuẩn cao nhất là 26,25 điểm; kế đến Sư phạm Hoá và Sư phạm tiếng Anh lấy 26 điểm; Sư phạm Ngữ Văn 25,25 điểm. Điểm chuẩn dự kiến các ngành cụ thể như sau: Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM: Điểm trúng tuyển cao nhất là 24,25 Theo công bố của hội đồng tuyển sinh nhà trường, ngành Khai thác vận tải có điểm trúng tuyển cao nhất là 24,25 điểm; kế đến là ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa: 22,25 điểm. Thấp nhất là hai chuyên ngành Vận hành khai thác máy tàu thuỷ và Thiết bị năng lượng tàu thủy lấy điểm chuẩn bằng điểm “sàn” là 15,5 điểm