. Bắc Giang: Trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, ngoài hai điểm 10 môn Toán học và Hóa học, cậu học trò ở thôn Dinh Đồng, xã Thường Thắng (Hiệp Hòa, Bắc Giang) đạt 9,5 điểm môn Lý và 9,25 điểm môn Sinh học. Đón chúng tôi, ông Nguyễn Văn Thế, giáo viên dạy toán nghỉ hưu tự hào kể về cháu nội của mình: “Chiến học giỏi từ nhỏ, năm nào cũng được giấy khen, các giải thưởng, nhất là về môn toán.” Trong căn nhà không có nhiều đồ đáng giá ngoài những tấm giấy khen, huy chương, Chiến khiêm tốn khi nói về kết quả học tập của mình: “Em không có bí quyết gì lớn cả. Khi học chỉ cần tập trung cao độ cho việc lĩnh hội, nắm chắc kiến thức cơ bản ngay trên lớp để vận dụng vào giải các dạng bài tập. Thời gian dành cho học tập của em không nhiều, chỉ khoảng 2 tiếng vào buổi tối bởi học cần cả một quá trình, không nên học dồn dập trước khi thi.” Ngoài hướng dẫn của các thầy cô giáo bộ môn trên lớp, Chiến dành phần lớn thời gian để tự học và chỉ học những khi thực sự có hứng thú. Sự hứng thú và tập trung cao độ ấy đã mang lại hiệu quả lớn cho em trong quá trình học tập. Đó là 12 năm học đạt học sinh giỏi toàn diện; năm lớp 9, em đạt giải Nhất giải Toán qua mạng cấp tỉnh, huy chương đồng cấp Quốc gia; lớp 11 đạt huy chương bạc giải Toán qua mạng cấp Quốc gia; lớp 12 giải Ba môn Sinh học, giải Nhì giải Toán trên máy tính cầm tay cấp tỉnh. Với vốn kiến thức chắc, Chiến bước vào kỳ thi THPT Quốc gia năm nay hoàn toàn không gặp áp lực thi cử. Chia sẻ niềm vui của mình, Chiến cho biết: “Em cũng đoán được kết quả của mình ngay sau khi có đáp án của Bộ GD&ĐT, chỉ có điều em không chắc lắm sẽ được 10 điểm ở cả hai môn Toán, Hóa vì trong quá trình chọn phương án nhiều lúc cũng có thể thiếu chính xác”. Không chỉ học giỏi và học đều các môn, Chiến còn là một trong những gương mặt nổi bật của Trường THPT Hiệp Hòa 1 khi luôn sẵn sàng chia sẻ, giúp đỡ các bạn cùng tiến bộ. Nói về học trò cưng của mình, thầy giáo Hà Mạnh Đạc (dạy môn Vật Lý, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A3, Trường THPT Hiệp Hòa số 1) tự hào: “Chiến là học trò ngoan, có tố chất đặc biệt về các môn tự nhiên, luôn có tinh thần nỗ lực trong học tập. Không chỉ học giỏi các môn thi đại học ở cả hai khối A, B, em còn là học sinh giỏi toàn diện, đồng thời cũng luôn năng nổ trong các hoạt động của lớp, của trường và sẵn sàng giúp đỡ, hướng dẫn các bạn có học lực yếu hơn”. Sau niềm vui trong Kỳ thi THPT Quốc gia, Nguyễn Văn Chiến đang cẩn thận cân nhắc giữa hai lựa chọn Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và Trường Đại học Y Hà Nội. Chiến chia sẻ: “Em yêu thích môn Toán từ nhỏ và chỉ đến năm lớp 12 mới ôn luyện môn Sinh học để thi thêm khối B. Nhưng theo ý kiến của gia đình và bản thân em gần đây thường xuyên chứng kiến cảnh nhiều người mắc bệnh hiểm nghèo nên đã thôi thúc em quyết định lựa chọn Trường Đại học Y Hà Nội theo học, phấn đấu trở thành một bác sĩ giỏi để có thể chữa bệnh, cứu người, giúp đỡ được người nghèo đau yếu, bệnh tật”