. Lâm Đồng: Ngày 25/4, theo khảo sát, hầu hết các khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú tại khu vực trung tâm Đà Lạt đều đã được khách đặt kín phòng cho dịp lễ sắp tới. Tại các tuyến đường Bùi Thị Xuân, Nguyễn Chí Thanh, 3 tháng 2, Phạm Ngọc Thạch… giá phòng nghỉ bình dân ngày thường dao động từ 250.000 - 350.000 đồng/phòng/đêm (phòng đơn), dịp lễ 30/4 tăng lên 600.000 - 700.000 đồng/phòng. Tương tự, giá phòng đôi hai giường ngày thường từ 350.000 - 400.000 đồng/phòng/đêm, nay tăng lên từ 900.000 tới trên 1.200.000 đồng/ngày. Ngược lại, giá phòng nghỉ tại các khách sạn lớn, đạt tiêu chuẩn từ 3 sao trở lên giá lại tăng nhẹ ở khoảng 20 - 30%, có khách sạn còn cam kết không tăng giá. Vào các dịp lễ, tết, lượng khách đổ về Đà Lạt tham quan và nghỉ dưỡng tăng cao khiến cho các dịch vụ của thành phố luôn trong tình trạng quá tải Hiện tỉnh Lâm Đồng có 1.055 cơ sở lưu trú du lịch với tổng số 16.746 phòng. Riêng, thành phố Đà Lạt có 815 cơ sở lưu trú du lịch với tổng số 13.786 phòng, trong đó 291 khách sạn từ 1-2 sao với 8.207 phòng và 25 khách sạn cao cấp từ 3-5 sao với 2.475 phòng. Thông thường, vào dịp lễ, tết, các cơ sở lưu trú tại Đà Lạt đăng ký giá tăng không quá 50% so với ngày thường. Tuy nhiên, trên thực tế, giá phòng nghỉ tại hầu hết cơ sở lưu trú đều tăng nhiều lần so với giá đăng ký với cơ quan quản lý Nhà nước. Tuy giá tăng cao, nhưng hiện nhiều khách sạn từ chối nhận đặt phòng trước do hầu hết đã không còn chỗ trống, đặc biệt vào các ngày cao điểm từ 29 - 30/4. Thậm chí, hằng năm vào mỗi dịp lễ nhiều nhóm du khách, khách lẻ do không tìm được phòng phải thuê nhà người dân qua đêm hoặc tìm phòng nghỉ tại các huyện lân cận như Lạc Dương, Đức Trọng