.  Trước cuộc so tài ở Macedonia, Real Madrid và MU đã chạm trán nhau ở IC Cup và MU thắng sau loạt đá luân lưu. Nhưng cuộc so tài đêm nay hoàn toàn khác bởi đây là trận chính thức và cả hai đều khao khát sở hữu danh hiệu đầu mùa giải. Real Madrid tỏ ra lấn lướt hoàn toàn về thế trận Đúng như dự đoán ban đầu, Real Madrid là đội chơi ép sân hơn và dễ dàng có được bàn thắng dẫn trước nhờ công Isco. Sang hiệp 2, “Kền kền trắng” vẫn làm chủ hoàn toàn tình hình và có được bàn thứ hai sau pha lập công của Isco. MU chỉ gỡ lại bàn danh dự nhờ công tân binh Lukaku. Có thể nói dù chưa tung ra hoàn toàn sức mạnh (C.Ronaldo chỉ vào sân ở 7 phút cuối), Real Madrid vẫn cho thấy đẳng cấp của CLB số 1 châu Âu lúc này. Chiến thắng này giúp Real Madrid bảo vệ Siêu Cup châu Âu, danh hiệu họ có được sau khi đánh bại Sevilla 3-2 hồi năm ngoái. Mourinho không thể phục hận khi gặp lại đội bóng cũ, trong khi đoàn quân HLV Zidane có sự thoải mái tâm lý trước trận Siêu Cup Tây Ban Nha với Barcelona cuối tuần này. Real Madrid vẫn chơi với sơ đồ 4-3-3 với Kroos, Modric, Casemiro ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn thuộc về Bale, Benzema, Isco. Bên phía MU, Mkhitaryan được xếp đá phía sau mũi nhọn cao nhất Lukaku. Real Madrid là đội tạo ra được cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Bale tung cú sút căng đưa bóng đi vọt xà ở phút thứ 3. Sau đó Mkhitaryan ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho MU được hưởng quả phạt đền. Isco tỏa sáng với bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho Real Madrid Đến phút 16, Kroos đá phạt góc để Casemiro bay người đánh đầu đưa bóng tìm đúng xà ngang. Real Madrid áp đảo một cách toàn diện, trong khi MU chỉ tập trung chơi phòng ngự phản công. Sức ép của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 24 khi Dani Carvajal có pha bấm bóng chuẩn xác cho Casemiro hạ gục David De Gea trong tình huống đối mặt mở tỷ số 1-0. Cầu thủ MU phản ứng vì lỗi việt vị, nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho Real Madrid. MU nỗ lực giành lại thế trận, nhưng họ vấp phải Real Madrid chơi đầy chắc chắn. Phút 34 Ander Herrera thực hiện quả treo bóng vào vùng cấm nhưng bóng đi hơi sâu khiến Nemanja Matic dứt điểm khá khó khăn. Phút 38, Ander Herrera tung cú sút từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi quá thiếu chính xác. Cuối hiệp 1, MU may mắn thoát được bàn thua khi Benzema dứt điểm chéo góc khá căng nhưng De Gea đã có pha phản xạ xuất sắc. Hiệp 2 mới bắt đầu được 3 phút, De Gea một lần nữa phải trổ tài cứu thua cho Man Utd sau cú sút xa hiểm hóc của Toni Kroos. Khi dồn đội hình lên tấn công, MU để lộ quá nhiều sơ hở trong khi Real Madrid luôn đầy sắc sảo trong các tình huống phối hợp. Real Madrid giành Siêu Cup châu Âu 2017 đầy xứng đáng Phút 52 Isco bật tường cùng Bale trước khi lạnh lùng hạ De Gea, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid. Hai phút sau Pogba đánh đầu bị Navas đẩy ra, Lukaku lao vào đá bồi…lê trời từ khoảng cách chỉ 3m. Real Madrid suýt có bàn thứ ba, khi Bale sút bóng tìm đúng xà ngang ở phút 61. Và chỉ đúng 1 phút sau, Matic dứt điểm bị Navas đẩy ra và Lukaku lao vào đá bồi chính xác, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho MU. Sự nhiệt tình thái quá của hai đội khiến trận đấu liên tục gián đoạn và khá căng thẳng. Phút 79 Ramos và Fellaini cùng nằm trên sân, cầu thủ MU đã chảy máu mặt sau tình huống va chạm mạnh. Rash.ord có cơ hội ở phút 81, nhưng anh không thể ghi bàn khi đối mặt Keylor Navas. Về cuối trận, Asensio sút bóng kỹ thuật nhưng De Gea đã cứu thua cho MU. Chiến thắng 2-1 nghiêng về Real Madrid được giữ cho đến khi kết thúc 90 phút. Đội hình thi đấu Real Madrid (4-3-3): Navas 6, Carvajal 7, Ramos 7, Varane 7, Marcelo 7, Kroos 7, Modric 8, Bale 7 (Asensio 74 6), Casemiro 7.5, Isco 7.5 (Lucas 74 6), Benzema 6.5 (Ronaldo 83 6). Thẻ vàng: Carvajal, Ramos Bàn thắng Casemiro 24, Isco 52 Man Utd (3-5-1-1): De Gea 7, Lindelo. 5, Darmian 5, Smalling 6.5, Valencia 6, Matic 7, Pogba 6, Lingard 6 (Rash.ord 46 6), Ander Herrera 6 (Fellaini 56 6), Mkhitaryan 6, Lukaku 6.5. Thẻ vàng: Lingard, Rash