.  Làm rõ tội danh “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” của cựu Tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn, HĐXX truy vấn về số tiền gần 69 tỷ đồng Hà Văn Thắm đưa cho Sơn để “chăm sóc khách hang”. Trước tòa, Hà Văn Thắm khai, số tiền trên được bị cáo lấy từ Cty BSC. Số tiền trên, Nguyễn Xuân Sơn khai không mang về nhà mà dùng chi tiêu vào các khoản giao lưu, cảm ơn khách hàng đã sử dụng các dịch vụ của ngân hàng và chi cho lãnh đạo các chi nhánh. Đối chất trước tòa, bị cáo Kiều Liên - nguyên Giám đốc Chi nhánh Vũng Tàu - cho biết, tất cả các lần Tổng Giám đốc vào công tác, các lãnh đạo làm việc với khách hàng ở góc độ đi sang để chào hỏi. Việc Tổng Giám đốc làm việc, đưa cho khách hàng cái gì, bị cáo Liên khẳng định mình không biết! Về khoản “cảm ơn” cựu kế toán trưởng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN Ninh Văn Quỳnh, Nguyễn Xuân Sơn không nhớ chính xác là bao nhiêu, khi thì 30-40 tỷ đồng, khi thì 20-30 tỷ đồng. Chất vấn Nguyễn Xuân Thắng - nguyên Giám đốc Khối khách hàng lớn và đối tác chiến lược Oceanbank - HĐXX làm rõ, Nguyễn Xuân Sơn cũng nhờ Thắng nhận 100.000 USD từ Cty BSC. Số tiền này Thắng chuyển cho bà Tuyết, đại diện Vietsovpetro, để ngoại giao nhân dịp đơn vị này đón nhận huân chương. Thắng khai, bị cáo đã 40 lần nhận tiền từ Oceanbank đưa cho Nguyễn Xuân Sơn. Đối chất với lời khai của Nguyễn Xuân Sơn và Nguyễn Xuân Thắng, ông Ninh Văn Quỳnh khẳng định, bản thân, không hề nhận tiền từ Thắng và Sơn. Về khoản tiền chi để “chăm sóc khách hàng”, ông Quỳnh cho biết, hành vi nhận tiền là vi phạm pháp luật, tập đoàn luôn quán triệt không bao giờ được nhận tiền. Theo cáo trạng, trong hành vi sử dụng hơn 1.000 tỷ đồng để chi cho các cá nhân là lãnh đạo của Hội sở Oceanbank và lãnh đạo các Chi nhánh, Nguyễn Xuân Thắng nhận hơn 226 tỷ đồng và Võ Việt Trung - Phó Tổng Giám đốc Oceanbank nhận hơn 20 tỷ đồng để chuyển cho Nguyễn Xuân Sơn theo yêu cầu chi “chăm sóc khách hàng” cho tiền gửi của PVN, các tổng công ty, công ty con. Hà Văn Thắm cũng xác nhận đã đưa cho Nguyễn Xuân Sơn 69 tỷ đồng lấy từ Oceanbank. Đáp lại, Nguyễn Xuân Sơn khai, bị cáo đã chi chăm sóc khách hàng 200 tỷ đồng, gồm các khoản chi như: các đoàn ngoại giao, chi ông Quỳnh khoảng 30-40 tỷ đồng, chi cho các lãnh đạo khác của PVN, các doanh nghiệp như Vietsopetro, Lọc hóa dầu Bình Sơn, PV Oil, chi các lãnh đạo vào dịp Tết. Khai rõ về khoản tiền “lễ tết”, Nguyễn Xuân Sơn cho biết, mức chi theo tỉ lệ từ to đến nhỏ, mỗi kỳ chi khoảng chục tỷ đồng, mỗi người khoảng 50-200 triệu đồng. Theo cựu Tổng Giám đốc Oceanbank, việc chi tiền này là “tấm lòng của doanh nghiệp đối với lãnh đạo”. Khi bị truy tên những lãnh đạo đã nhận tiền “lễ tết”, Nguyễn Xuân Sơn từ chối nêu tên dù HĐXX cho phép bị cáo viết tường trình nếu ngại. Không tiết lộ cụ thể nhưng bị cáo cũng cho biết, khoản chi “lễ tết” này mỗi năm khoảng 30-50 tỷ đồng. “Danh sách chúc Tết kiểu cho bà này mấy nghìn, người kia mấy chục triệu, bị cáo xin không nêu tên tuổi các bác ra.” - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank nói trước tòa