.  Ở giải U18 Đông Nam Á vừa qua U18 Việt Nam đã có thành tích không như mong đợi, ông có thể nói gì về kết quả bị loại ở vòng bảng? Sau giải ở Myanmar chúng ta có nhiều vấn đề, dù giải đáu đó lối chơi tốt nhưng thành tích không như mong muốn. Vì thế mà đợt tập trung này danh sách có nhiều cầu thủ mới. Tăng cường nhiều cầu thủ, nhưng vì sao trụ cột quan trọng là Đoàn Văn Hậu lại không có tên, thưa ông? Đoàn Văn Hậu là trường hợp đặc biệt. Cầu thủ này không nhất thiết phải tập trung dài hạn với đội tuyển. Một số cầu thủ đang bận thi đấu ở V-League cần được ưu tiên, trong khi có một trường hợp chấn thương là Văn Tới chúng tôi đang theo dõi. Chắc chắn chúng tôi phải bổ sung những gì mình thiếu, chưa đủ. Dĩ nhiên các em có mặt trội hơn hoặc kém hơn, nhưng vẫn phải giữ lối chơi của mình, thậm chí phải làm sao để lối chơi mà mình đang có tốt hơn. Ở giải U18 Đông Nam Á vừa qua thủ môn đã mắc sai lầm nghiêm trọng, ông sẽ làm gì để khắc phục điểm yếu này? Chúng ta không thể một giải đấu mà nói tổng thể, nhưng rõ ràng công tác huấn luyện thủ môn của chúng ta vẫn còn bị xem nhẹ. Đợt rồi trung tâm PVF đã hỗ trợ một HLV thủ môn, từng huấn luyện cho đội trẻ của Asenal. Tất cả những gì tốt nhất chúng ta đang có. Nếu muốn tốt hơn trong điều kiện như thế này thì khó. Chúng ta cần nỗ lực hơn nữa, cần thêm những chuyên gia ngoại để khắc phục điểm yếu của mình. Ông đánh giá thế nào về cơ hội của U19 Việt Nam ở giải châu lục sắp tới? Để có thành tích tốt hơn tinh thần cũng phải tốt hơn vì sân chơi tới mang tầm châu lục chứ không phải khu vực nữa. Sắp tới mục tiêu của chúng ta là vượt qua vòng loại để có mặt tại vòng chung kết. Để làm tốt được phải có một tinh thần thi đấu ngoan cường, quyết tâm thật cao. Nếu vào vòng chung kết, U19 Việt Nam sẽ có cơ hội tái hiện giấc mơ dự World Cup? Bóng đá rất khó nói trước được điều gì lớn lao, để đi tới World Cup một lần nữa quá khủng khiếp, nhưng chắc chắn tin tưởng thì tôi đã đứng đây, nếu không đã đứng chỗ khác. Nếu đội tuyển Việt Nam có HLV ngoại và mời ông làm trợ lý, ông có nhận lời không? Việc VFF đang đàm phán hợp đồng mọi thứ vẫn ở trên bàn, nhưng nếu được mời, tôi luôn sẵn sàng