. TPHCM: Liên quan đến vụ gần 10 thanh niên cầm hung khí truy sát nhau gây náo loạn cả khu phố, thông tin từ Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết, đơn vị đã xác định được danh tính nhóm đối tượng gây án, hiện đang truy bắt. Bước đầu công an xác định nguyên nhân vụ hỗn chiến là do mâu thuẫn giữa 2 nhóm trong lúc ăn nhậu. Điều tra ban đầu của công an xác định, khoảng 20h30’ tối 16/7, hai nhóm thanh niên đang ngồi nhậu tại quán T.P nằm trên đường 21 (thuộc phường 8, quận Gò Vấp) thì xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Do được mọi người can ngăn nên nhóm của Đặng Văn Hùng (SN 1987, ngụ quận 12, TPHCM), Trần Nguyễn Khoa (SN 1989) và Nguyễn Hữu Thái (SN 1994) bỏ về trước. Sau đó, nhóm của Hùng kéo đến phòng trà "hát với nhau" ở số 52 đường 21 (phường 8, quận Gò Vấp) nhậu tiếp. Một lúc sau, nhóm đối thủ kéo thêm nhiều người khác, mang hung khí đi trên nhiều xe gắn máy xông vào phòng trà "hát với nhau" tìm chém nhóm của Hùng. Hậu quả vụ hỗn chiến, 3 người trong nhóm của Hùng bị chém gục tại chỗ. Ngay sau khi vụ án xảy ra, Công an quận Gò Vấp nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra. Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều xe gắn máy, hung khí do 2 nhóm để lại. Quá trình điều tra, lấy lời khai những người liên quan, cơ quan công an đã xác định được danh tính nhóm nghi can tham gia chém người nên tiến hành truy bắt