.  Dự kiến Mazda CX-8 sẽ chính thức ra mắt thị trường Nhật Bản trong năm nay, và hình ảnh ngoại thất đầu tiên của xe vừa được công bố. Theo đó, có thể thấy rõ mẫu SUV 7 chỗ mới này của Mazda có kiểu dáng rất giống CX-5, với toàn bộ phần mũi xe giống hệt. Tuy nhiên, CX-8 có vẻ cao hơn, và phần đuôi được thiết kế hao hao CX-9, bánh xe cũng tương tự, nhưng không giống hệt. Hãng xe Nhật Bản cũng đã công bố một bức ảnh nội thất xe, cho thấy phong cách có vẻ cao cấp. Không như "đàn anh" CX-9, mẫu CX-8 có 3 hàng ghế nhưng được thiết kế 6 ghế, với cụm điều khiển trung tâm nằm giữa hàng ghế thứ hai tích hợp bệ tỳ tay và ngăn để cốc. Tuy nhiên, tuỳ chọn sẽ là thiết kế 7 chỗ. Dài 4.900 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.730 mm, Mazda CX-8 thực sự gần với CX-9 về kích cỡ, hơn là CX-5. So với CX-9, nó chỉ ngắn hơn 175 mm, hẹp hơn 125 mm và thấp hơn 17mm; cả hai có cùng chiều dài cơ sở 2.930 mm. Trong khi đó, nếu so với CX-5, mẫu CX-8 dài hơn 350 mm và cao hơn 40 mm, với chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 230 mm. Trang bị động cơ sẽ là SkyActiv-D turbodiesel 2.2L kết hợp hộp số tự động SkyActiv-Drive 6 cấp. Thông số động cơ chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn không thể kém mức 170 mã lực và 420 Nm của động cơ cùng loại đang dùng cho CX-5. Dù mẫu SUV 7 chỗ này đã được Mazda khẳng định là làm riêng cho thị trường Nhật Bản, nhưng vẫn rất thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng ở các nước, với hy vọng hãng xe Nhật sẽ đổi ý