.  Chưa thấy "tấm lá chắn thép" Khi MU mua Lindelo. từ Ben.ica vào cuối mùa giải vừa qua, người hâm mộ đã thực sự trông đợi hậu vệ người Thụy Điển sẽ hợp cùng với Bailly trở thành bức tường chắn vững chắc trước cầu môn của De Gea. Tuy nhiên, những gì Lindelo. thể hiện trong những trận đấu giao hữu khá đáng thất vọng. Cầu thủ người Thụy Điển chưa bắt nhịp được với lối chơi của MU, nhiều tình huống cầu thủ này còn mắc lỗi để cơ hội cho đối phương đối mặt với thủ thành đội nhà. Hậu vệ Smalling (phải) ngăn chặn Suarez trong trận đấu giữa MU và Barcelona tại Mỹ Như trong trận đấu gặp Barcelona vừa qua, Lindelo. cũng di chuyển quá chậm trong tình huống Messi tỉa bóng cho Neyamar ở phút 31. Đành rằng Valencia trực tiếp mắc lỗi khi vấp ngã để Neymar lấy bóng ghi bàn, tuy nhiên hậu vệ người Ecuador khá lạc lõng trong tình huống này, Lindelo. chơi gần Valencia nhất song không hiểu anh đã "ở đâu". Bailly được thi đấu ở trong hiệp hai, anh cũng chẳng xuất sắc, hậu vệ người Bờ Biển Ngà cũng mắc vài lỗi trước hàng công của Barcelona (may Romero chơi xuất sắc nên MU không bị thủng lưới). Bản thân Bailly đã thi đấu được một mùa giải cho MU, anh chưa phải là "trung vệ thép", thậm chí có giai đoạn Mourinho còn không tin tưởng anh ở vị trí trung vệ. Nhìn vào năm trận đã qua của giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới này, Bailly vẫn chưa thể hiện sự tiến bộ hơn mùa trước. Với việc Rojo chấn thương dài hạn, thậm chí có thể nghỉ hết lượt đi của mùa giải tới, Smalling đang dính tin đồn hục hặc với Mourinho nên để ngỏ khả năng ra đi thì việc Lindelo. chưa thích nghi được với MU sẽ khiến người hâm mộ thêm lo cho hàng thủ của "Quỷ đỏ". Vậy nên có thể thấy "tấm lá chắn thép" trước cầu môn của De Gea chỉ là cách nói dựa trên giá trị chuyển nhượng, hoặc số lượng hậu vệ của MU. Trên thực tế, Mouinrho sẽ cần phải xắn tay mạnh hơn nữa mới mong hàng thủ của đội nhà ổn định hơn mùa trước. Vấn đề tiền vệ trung tâm Mourinho đang cố gắng bổ sung cho MU một tiền vệ trung tâm, tuy nhiên tới thời điểm này chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn chưa thể thành công. Paul Pogba có thể chiếm một suất cứng ở hàng tiền vệ trung tâm, hoặc được đẩy lên đá như hộ công thì MU sẽ cần hẳn một cặp tiền vệ. Tuy nhiên, không ai trong số những tên tuổi còn lại mang tới cho Mourinho sự an tâm tuyệt đối. MU đang thiếu người bổ trợ tốt cho Pogba Ở trận đấu với Barcelona, tuyến tiền vệ của MU hoàn toàn bị lép vế trước đối thủ, thậm chí họ chỉ kiểm soát bóng được 36% thời gian, tỉ lệ thấp nhất trong năm trận đấu gần nhất của "Quỷ đỏ". Fellaini thi đấu thất thường, Michael Carrick đã ở giai đoạn xế chiều của của sự nghiệp, Herrera có khả năng điều phối bóng tốt nhưng không giỏi về tranh chấp tay đôi. Việc tuyến tiền vệ trung tâm không cầm được bóng khiến MU không thể triển khai được lối chơi theo ý họ. Mourinho đang hướng đến một cầu thủ có khả năng càn quét tốt phía trên hàng thủ, đồng thời có được kỹ năng phân phối bóng tốt (đang muốn mua Matic của Chelsea). Có như vậy, MU mới kiểm soát, điều phối bóng tốt hơn so với hiện nay. Ai cũng hiểu chỉ khi nào các tiền vệ trung tâm làm việc hiệu quả, MU mới có "điều kiện cần" để thực hiện lối chơi tấn công hoặc phòng thủ phản công được nhịp nhàng. Bài toán tiền vệ trung tâm đang khiến Mourinho đau đầu nhất, bởi tới nay đội bóng này chưa bổ sung được nhân sự mới trong khi những cầu thủ cũ vẫn rời rạc, chưa đáp ứng được sự kỳ vọng. Nếu không giải quyết tốt bài toán tuyến tiền vệ, MU sẽ chẳng thể hi vọng vững chắc hơn mùa giải trước. "Chia lửa" với Lukaku Lukaku cười trừ sau khi bỏ lỡ cơ hội ghi bàn vào lưới Barcelona Việc mất đi Ibrahimovic đã không còn lo lắng với người hâm mộ MU khi Lukaku gia nhập đội bóng này. Tiền đạo người Bỉ có khả năng càn lướt tốt và thích hợp với vị trí đá cắp của đội bóng này. Tuy nhiên, MU vẫn cần hơn nữa những mũi tấn công khác để tạo ra sự đa dạng trong lối chơi tấn công. Như trong hiệp hai trước Barcelona, Lukaku bị hàng thủ của Barcelona khóa chặt và đội bóng thành Manchester tỏ ra khá bế tắc trong việc tìm phương án tiếp cận khung thành đối phương. Không đưa được bóng vào vòng cấm địa, các cầu thủ MU thực hiện dứt điểm từ xa khá nhiều, nhưng hiệu quả chỉ là con số không. MU hiện đang sở hữu những cầu thủ tấn công tài năng như Mata, Mkhitaryan, Rash.ord, Lingard hay Martial. Tuy nhiên, những cầu thủ trên chỉ dừng ở mức tỏa sáng cá nhân, trên sân họ vẫn chưa thể tạo ra một đôi cách tấn công máu lửa, tạo nên "một cây đinh ba" sắc lẹm như kỳ vọng cho hàng công của "Quỷ đỏ". Mourinho vẫn đang muốn mua thêm cầu thủ tấn công mới (có tin đang nhắm tới Perrisic của Inter). Có lẽ để "chia lửa" với Lukaku thì việc chiêu mộ thêm cầu thủ tấn công mới là nhiệm vụ bắt buộc, bởi MU chinh chiến ở bốn mặt trận mùa tới, vì thế lịch thi đấu khá dày và họ cần một lực lượng đủ mạnh để xoay vòng cầu thủ