. Đắk Nông: Ngày 4/8, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Trần Đức Tính (SN 1980, tổ 7, phường Nghĩa Thành, TX. Gia Nghĩa), nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật quản lý bảo vệ rừng của Công ty TNHH Lâm nghiệp Trường Xuân (Công ty Trường Xuân) về hành vi “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Công an đọc lệnh bắt nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật quản lý bảo vệ rừng của Công ty TNHH Lâm nghiệp Trường Xuân Bên cạnh đó, đơn vị này cũng phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với anh trai ông Tính là ông Trần Quyết Tâm (SN 1959, tổ 1, phường Nghĩa Trung, TX. Gia Nghĩa), nguyên Giám đốc Công ty Trường Xuân cũng về hành vi trên. Theo điều tra ban đầu, từ năm 2010 - 2014, anh em ông Tâm và ông Tính đã thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý bảo vệ rừng dẫn đến làm mất 76,66ha rừng tự nhiên tại các tiểu khu 1687 và tiểu khu 1707 do Công ty Trường Xuân quản lý. Khám xét nơi ở của ông Tính, lực lượng công an còn phát hiện, thu giữ 3 khẩu súng (2 súng tự chế, 1 súng thể thao), 20 viên đạn các loại và hai mã tấu. Trước đó, kết luận thanh tra toàn diện tại Công ty Trường Xuân của UBND tỉnh Đắk Nông đã chỉ rõ, đơn vị có nhiều sai phạm liên quan đến công tác quản lý, bảo vệ rừng, đất lâm nghiệp. Chỉ tính riêng từ tháng 9/2008 đến hết năm 2013, công ty này đã làm mất hơn 3.510 ha rừng tự nhiên. Tuy việc phá rừng, lấn chiếm đất rừng diễn ra liên tục với số lượng rất lớn nhưng Công ty Trường Xuân, cũng như Hạt Kiểm lâm huyện Đắk Song báo cáo không đúng thực tế. Địa phương và cơ quan chức năng không theo dõi được thực tế mất rừng, lấn chiếm đất lâm nghiệp hàng năm của công ty này