.  Barcelona bước vào mùa giải mới có đôi chút hụt hẫng, khi thua Real Madrid 1-5 ở hai trận Siêu Cup Tây Ban Nha. Ngoài việc nhường danh hiệu đầu mùa cho đại kình địch, thì Barca đã cho thấy sự thua kém đối thủ khá nhiều. Trong cả hai trận đấu, Barca đều lép vế hoàn toàn về thế trận và thất bại như một sự tất yếu. Báo chí Tây Ban Nha khẳng định chưa bao giờ Barca lại kém tầm Real Madrid đến vậy và cuộc đua vô địch La Liga năm nay sẽ không còn hấp dẫn. Alaves chắc chắn là đối thủ mà Barcelona không thể xem thường Vượt qua những lời chỉ trích đó, Barca gần gồng mình cho mục tiêu giành lại Ngai vàng La Liga. Ở trận mở màn trên sân Nou Camp, Barcelona đã dễ dàng thắng Betis 2-0 và kết quả đó khiến HLV Valverde giải tỏa được nhiều áp lực. Nhưng nói Barca hồi sinh chỉ là khiên cưỡng, bởi họ không để lại một dấu ấn nào trong trận đấu đó. Hai bàn thắng một do công Sergi Roberto, một do cầu thủ Betis đá phản lưới nhà và không có chút ấn tượng nào. Lionel Messi vẫn miệt mài nhưng anh chỉ còn sắm vai trò kiến thuật. Việc thi đấu cạnh Deulo.eu và Alcacer khiến ngôi sao người Argentina phải gồng mình rất nhiều và không có những cơ hội để ghi bàn. Theo như HLV Valverde đánh giá, 3 điểm ở ngày khai màn La Liga với Barcelona vẫn là thành công lớn. Đây là giai đoạn khó khăn sau hàng loạt biến động như Neymar ra đi còn Valverde bị hoài nghi về năng lực, thì việc Barca thắng Betis cũng khiến bầu không khí tại Nou Camp bớt căng thẳng. Nhưng để chứng minh rằng sân Nou Camp không có cuộc khủng hoảng nào, Barcelona vẫn cần 3 điểm trong chuyến làm khách đến sân của Alaves. Đây là đối thủ đã khởi đầu không tốt khi để thua Leganes 0-1 ở ngày mở màn La Liga. Niềm hy vọng của Barcelona đặt vào Messi Tuy nhiên, Barcelona có lý do không được xem thường Alaves. Năm ngoái ngay ở mùa giải đầu tiên mới lên hạng, họ đã đánh bại Barcelona 2-1 ngay tại Nou Camp và đó là cú sốc lớn nhất La Liga. Tuy nhiên ở chung kết Cúp Nhà vua năm ngoái, Barca đã thắng Alaves 3-1. Với phong độ có phần sa sút như hiện tại, Barcelona không được phép chủ quan. Ngoài việc Neymar đã ra đi, thì cả Iniesta lẫn Luis Suarez đang chấn thương dài ngày khiến HLV Valverde gặp quá nhiều khó khăn trong việc sắp xếp đội hình. Khả năng tân binh Dembele được ra sân ngay tối nay là điều khó xảy ra, nên HLV Valverde có thể vẫn sử dụng Deulo.eu, Alcacer đá tiền đạo cùng Messi. Một lần nữa, gánh nặng dẫn dắt lối chơi đặt lên vai Messi, trong bối cảnh tuyến giữa cũng không có Iniesta. Điều đáng chú ý là dưới thời Valverde, các vị trí ghi bàn của Barcelona cũng khá đa dạng. Sergi Roberto, Rakitic hay cả Pique cũng có thể lập công khi hàng công bế tắc và đó là điểm sáng ít ỏi của Barcelona giai đoạn này. Khi Alaves không còn là ẩn số, thì Barcelona vẫn sáng cửa giành 3 điểm tại Mendizorrotza tối nay. Nhưng việc thầy trò HLV Valverde thể hiện ra sao cho đúng với phẩm chất của đội bóng lớn mới là điều người hâm mộ xứ Catalan quan tâm lúc này