.  Hoàng Hải là nhà thiết kế nổi tiếng với các mẫu váy dạ hội mang phong cách Haute Couture: cầu kì, tinh tế, sang trọng. Tên tuổi của anh gắn liền với rất nhiều Hoa hậu, người đẹp Việt. Đặc biệt, năm 2016, người đẹp Pháp Iris Mittenaere đăng quang ngôi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới khi đang mặc trang phục dạ hội do anh thiết kế. Năm 2016, Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã được NTK Hoàng Hải chọn là đại sứ show thời trang của mình mang tên “Langage Des Fleurs - Ngôn Ngữ Hoa”. Ngày 13/5 tới đây, trong khuôn viên Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội, Hoàng Hải tiếp tục mang đến show diễn thời trang Thu - Đông 2017 mang tên “De Ha Noi à Paris - Từ Hà Nội đến Paris”. Trước thềm show diễn, NTK Hoàng Hải đã bật mí cùng Dân trí những thông tin xung quanh show diễn được giới điệu mộ thời trang chờ đón. Năm 2016, người đẹp Pháp Iris Mittenaere đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới khi đang mặc trang phục dạ hội do anh thiết kế. Trước đó, rất nhiều những nhan sắc cũng đã đăng quang các cuộc thi trong nước khi đang mặc thiết kế của anh. Vậy anh có thể chia sẻ bí quyết để có được những thành công này? Có lẽ Hải có duyên với các người đẹp đi thi, đơn giản là giúp các bạn tỏa sáng tại đấu trường nhan sắc chứ không có bí quyết gì nhiều lắm. Chiếc đầm dự thi của Iris Mittenaere khi đó, anh mất bao lâu để hoàn thành? Thiết kế dành cho Iris Mittenaere dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, tôi và ekip mất tới 3 tháng để hoàn thành bởi những chi tiết, đính kết thủ công hoàn toàn. Trong show diễn “De Ha Noi à Paris - Từ Hà Nội đến Paris” diễn ra vào tối 13/5 tới đây tại Hà Nội, liệu có sự xuất hiện của tân Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới? Iris Mittenaere rất muốn sang Việt Nam nhưng lịch trống của cô ấy không đủ 5 ngày bay đi bay về, chỉ có dư 1, 2 ngày nên đành lỗi hẹn với Việt Nam. Cá nhân cô ấy có hứa, vào năm 2018, khi công việc bớt bận rộn sẽ tới tham dự show diễn của tôi. Đâu là lí do NTK Hoàng Hải chọn Hà Nội là nơi diễn ra show thời trang lần này? Theo kế hoạch mỗi năm tôi tổ chức show ở một nơi, một năm TP HCM, một năm Hà Nội. Hà Nội cũng là mảnh đất yêu quý, tạo rất nhiều ý tưởng cho tôi nên tôi luôn mong muốn đóng góp phần nào đó để đáp lại tình yêu thương của khán giả Hà Nội. Điểm nhấn trong số 100 mẫu thiết kế tại show diễn lần này của anh là gì? Điểm nhấn trong số 100 mẫu thiết kế là BST Kim cương tím. Nối tiếp thành công với BST Ngôn ngữ hoa năm 2016, năm nay tôi dành tâm huyết cho bộ sưu tập Kim cương tím gồm 10 mẫu thiết kế đặc sắc lấy cảm hứng từ sắc tím đặc trưng hiện thân cho vẻ đẹp lộng lẫy của Menard. Trong các mẫu thiết kế, tôi kết hợp chất liệu voan mỏng và lụa Italy cùng những chi tiết đính kết cầu kỳ, kỹ thuật khâu tay, định phom kỹ lưỡng. Để có được 10 mẫu thiết kế chuyển tải được nét đẹp lộng lẫy vĩnh hằng của sắc tím Menard này, toàn bộ 50 người thợ phải làm việc liên tục không kể ngày đêm. Mỗi bộ váy sẽ là một viên kim cương tím, tỏa ra vầng hào quang tôn vinh vẻ đẹp tinh khiết và lộng lẫy của người phụ nữ. Embellir - nguồn cảm hứng cho Bộ Sưu tập Kim cương tím của NTK Hoàng Hải Tại sao anh chọn Kim cương tím làm ý tưởng sáng tạo? Màu tím vốn là sắc màu được sử dụng rất nhiều trong các thiết kế của tôi. Trong văn hóa phương Đông hay phương Tây, màu tím đều thể hiện sự tinh tế. Trong khi đó, kim cương thể hiện sự lấp lánh, sang sọng. Hai yếu tố cộng hưởng sẽ nâng màu tím lên một giá trị nữa. Anh có thể hé lộ về dàn người đẹp nổi bật sẽ xuất hiện với các thiết kế của mình? Á hậu Huyền My sẽ xuất hiện với vai trò .irst .ace, Hoa hậu Mỹ Linh và Hoa hậu Pháp năm 2014 Flora sẽ xuất hiện trong vai trò vedette. Tôi đã để ý và yêu thích vẻ đẹp của Đỗ Mỹ Linh ngay từ khi mới đăng quang. Nếu như Kỳ Duyên hay nhiều Hoa hậu khác ấn tượng từ vẻ đẹp gợi cảm thì Mỹ Linh giống như một nàng Bạch Tuyết, rất phù hợp với ý tưởng xây dựng câu chuyện những nàng công chúa thức dậy. Vẻ đẹp của Mỹ Linh tự nhiên, cô chưa từng qua chỉnh sửa nhan sắc, đời tư cũng không vướng scandal, phù hợp với hình tượng một nàng công chúa. Để phù hợp với ý tưởng bộ sưu tập, các người mẫu sẽ được trang điểm theo phong cách nào? Mỹ phẩm Menard sẽ đồng hành cùng tôi trong toàn bộ chu trình dưỡng da và trang điểm chuyên nghiệp cho dàn người mẫu và vedette của show “De Hanoi à Paris”. Đặc biệt, hai vedette của show là Hoa hậu Pháp năm 2014 Flora và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được Menard “chăm chút” và “gửi gắm” những phong cách trang điểm cho mùa mới. Tại show diễn lần này, Menard cũng giới thiệu những phong cách trang điểm lôi cuốn và sang trọng, kết hợp hài hòa giữa hai nền văn hóa Á - Âu. Chìa khóa trong lối trang điểm của Menard tại show diễn lần này chính là ở lớp nền trong veo với độ bắt sáng nhẹ, tạo nên một kiểu trang điểm với làn da khỏe đẹp tự nhiên - xu hướng làm đẹp được yêu thích ở mọi mùa thời trang. Tone nude thời thượng với phần mắt nhấn khối nhẹ nhàng bằng tông nâu nhạt, hoàn toàn không viền mắt cùng làn mi tự nhiên chuốt theo kỹ thuật tách sợi, son môi đỏ cam hứa hẹn đem đến phong cách mới cho “De Hanoi à Paris”. Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện! Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ: “Bản thân Mỹ Linh không xác định con đường trở thành một người mẫu chuyên nghiệp nên rất cân nhắc trong việc xuất hiện ở các show thời trang. Chỉ những nhà thiết kế thân quen, đã đồng hành từ trước Linh mới nhận lời xuất hiện trong show của họ. Linh từng mặc rất nhiều những thiết kế của anh Hoàng Hải từ sau khi đăng quang, được anh ưu ái những thiết kế rất đẹp. Anh gửi gắm rất nhiều yêu thương vào trong những chiếc đầm của mình. Chính vì thế khi nhận được lời mời, tôi rất hào hứng và chờ đợi khoảnh khắc được khoác lên mình những bộ trang phục xinh đẹp để “hóa thân” thành cô công chúa trong khu vườn của anh Hoàng Hải”. Đạo diễn Long Kan - Tổng Đạo diễn của show “De Ha Noi à Paris - Từ Hà Nội đến Paris” cho biết: "Nếu như trong các show diễn Ready to wear, có thể cần những bước đi vững chãi, chuyên nghiệp của các cô người mẫu catwalk thì trong “khu vườn” của Hoàng Hải, các cô người mẫu giống như những cô công chúa vươn mình thức dậy sau một giấc ngủ dài, bước đi tự nhiên, phiêu và cảm nhận không gian xung quanh, ánh sáng và âm nhạc nên đối với Mỹ Linh hay Huyền My cũng không quá nặng nề về catwalk”. “Ý tưởng sân khấu là biến một phần không gian của Đại sứ quán Pháp trở thành một khu vườn kiểu Pháp. Trong các lâu đài của Pháp họ thường có các phòng nguyện bằng đá, bằng gạch, theo thời gian màu đá trở nên rêu phong, cổ kính tạo cảm giác như một khu vườn cấm. Toàn bộ sân khấu được xây dựng bằng những mô hình và chúng tôi đã dựng 5 ngày nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành vì muốn chau chuốt tới từng chi tiết. Ánh sáng sẽ tạo thành những vệt tia loang, đánh hắt vào những ô cửa của phòng nguyện để khi bắt gặp chất liệu lóng lánh như pha lê tạo sự cộng hưởng bắt mắt. Trong 45 phút, Hoàng Hải sẽ dẫn dắt người xem vào hành trình của cô công chúa từ lúc còn bé, lớn lên trở thành một thiếu nữ hồn nhiên, trong sáng sau đó gặp được một tình yêu đích thực. Thông điệp mà chúng tôi muốn mang đến ở đây là hãy tin vào cuộc sống và tin vào tình yêu, tình yêu có thể mang đến những phép nhiệm màu”, Đạo diễn Long Kan hé lộ