.  Trong bối cảnh nhạc số thống lĩnh thị trường âm nhạc, khiến nghệ sĩ khó lòng “kiếm sống” từ việc bán album, chính những .an nhiệt thành mua vé xem họ biểu diễn liveshow đang giúp cho nền công nghiệp âm nhạc tiếp tục sinh lợi. Vì vậy, các nghệ sĩ đều muốn thể hiện rằng họ rất trân trọng các .an của mình. Việc hết mình với các show diễn, không hoãn hủy show, không để .an phải “cụt hứng”, chính là những minh chứng rõ ràng nhất cho tình cảm đối với .an, nhưng không phải nghệ sĩ nào cũng làm được điều đó. Đã có nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới hủy show với muôn kiểu lý do đưa ra, có thể rất thống thiết, cũng có thể rất hài hước. Vì vậy, Meghan đã phải hoãn hủy toàn bộ các show còn lại của tour sau khi tình trạng sức khỏe thanh quản trở nên tồi tệ. Meghan phải phẫu thuật dây thanh âm và không quên đăng tải một lời giải thích dành cho .an trên mạng xã hội: “Tôi yêu việc được biểu diễn trên sân khấu và được thấy .an hàng đêm. Tôi quyết định sẽ làm điều gì tốt nhất cho chính mình để có thể trở lại thật mạnh mẽ”. Sự việc bất khả kháng này đã nhận được sự cảm thông từ người hâm mộ. Cô viết trên tài khoản cá nhân: “Tôi đã giấu chấn thương của mình, tôi không muốn làm .an thất vọng. Dù vậy, sau nhiều đêm diễn, giờ tôi không thể đi lại được và vẫn chưa thể đi lại được”. Với một tình huống nghiêm trọng, cùng sự cống hiến hết mình qua từng đêm diễn, không nghi ngờ gì Lady Gaga sẽ nhận được sự cảm thông sâu sắc của .an. “Tôi rất buồn khi bỏ lỡ tất cả các show còn lại, tôi rất chờ đợi được hát cho các bạn nghe thật sớm thôi”. Sau đó, Sam Smith đã trải qua một ca phẫu thuật thành công và khán giả tiếp tục được thưởng thức giọng hát trứ danh của anh không có gì thay đổi so với trước đây. Trước đó, hồi năm 2011 với tour “Adele Live”, Adele đã từng gặp vấn đề tương tự và buộc phải hoãn hàng loạt show tại nhiều quốc gia. Thực tế, Adele còn từng phải hoãn show vì viêm thanh quản và vì viêm phổi