.  Theo tiết lộ của Chủ tịch CLB Bayern Munich - Karl-Heinz Rummenigge, Chelsea đang rất quan tâm tới tiền vệ Renato Sanches. Trong trận đấu giao hữu giữa hai đội ở Singapore vừa qua, huấn luyện viên Conte của Chelsea cũng bày tỏ sự quan tâm của mình tới tiền vệ người Bồ Đào Nha. Sanches (trái) tranh bóng với Kante trong trận giao hữu giữa Bayern Munich và Chelsea tại Singapore vừa qua Năm ngoái Sanchez đã gia nhập Bayern Munich và chưa thực sự có được chỗ đứng vững chắc trong đội hình của huấn luyện viên Carlo Ancelotti, anh chỉ có 17 trận ra sân ở Bundesliga mùa giải trước. Tất nhiên, cũng khó có đòi hỏi cao ở Sanchez, bởi anh mới 19 tuổi, vẫn ở độ tuổi của một cầu thủ trẻ, trong khi đó đội hình Bayern Munich lại sở hữu nhiều ngôi sao nên việc cạnh tranh vị trí ra sân rất khốc liệt. Không chỉ Chelsea, AC Milan cũng đang nhảy vào chèo kéo tiền vệ đang khoác áo Bayerm Munich, "Có tới 10 đội bóng đang để ý tới Sanches", Rummenigge nói với tờ La Gazzetta dello Sport. "Conte đã hỏi một số thông tin về Sanches sau trận đấu hôm thứ ba vừa qua, vì anh ta biết cậu ấy có thể tạo sự khác biệt ở giữa sân". "Sanches muốn được ra sân thi đấu thường xuyên hơn, nhưng huấn luyện viên Ancelotti hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy trước Chelsea". Theo tiết lộ của Rummenigge, Bayern Munich không muốn bán Sanches, nhưng cũng sẽ tiến hành đánh giá về sự phát triển của tiền vệ trẻ người Bồ Đào Nha để đưa ra định hướng phù hợp. Trong trường hợp Sanches muốn ra đi tới một đội bóng khác để kiếm tìm cơ hội ra sân nhiều hơn thì sẽ được đồng ý. "Chúng tôi sẽ tiến hành đánh giá trong giai đoạn tới, nếu cậu ấy ra đi thì chắc chắn cậu ấy sẽ được cho mượn. Chúng tôi vẫn tin tưởng vào cậu ấy", Rummenigge khẳng định. Sanches (giữa) có khả năng sẽ rời Bayern Munich trong Hè năm nay Như vậy, có khả năng Chelsea mượn Sanches từ Bayern Munich. So với ở Bayern Munich, ở Chelsea cơ hội ra sân của Sanches cao hơn. Đội bóng thành London vừa tham dự nhiều giải đấu hơn "Hùm xám", số ngôi sao cạnh tranh vị trí ra sân cũng không quá đông đúc như ở Bayern Munich. Mặc dù đã chi ra hơn 100 triệu bảng để chiêu mộ cầu thủ, tuy nhiên Chelsea vẫn chưa có ý định dừng lại. Theo những tin tức từ truyền thông xứ sương mù, hiện tại huấn luyện viên Conte còn mong muốn chiêu mộ thêm tới bốn cầu thủ nữa ngay trong Hè năm nay. Theo tờ The Sun, ngân sách mua sắm của Chelsea ở trong Hè năm nay lên tới 300 triệu bảng và như thế Conte mới chi tiêu chưa đến một nửa. Những ngôi sao mà đội bóng này đang nhắm đến gồm Virgil van Dijk, Alex Sandro, Antonio Candreva và Fernando Llorente