.  Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban tổ chức Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2017, cho biết, Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa được tổ chức 2 năm một lần nhằm giới thiệu, tôn vinh, bảo tồn và phát huy những giá trị tinh thần, bản sắc văn hóa biển đảo của vùng đất, con người Khánh Hòa trong suốt chiều dài lịch sử, cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ quê hương, đất nước ngày nay. Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2017 lần thứ 8 được tổ chức với chủ đề: “Mở rộng vòng tay bè bạn”, với gần 50 chương trình văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch đặc sắc, hấp dẫn. Với sự hòa quyện giữa sắc màu văn hóa truyền thống của dân tộc với những sắc màu văn hóa quốc tế hiện đại, hầu hết các hoạt động trong chương trình Festival biển được tổ chức theo hướng mở, tăng tính tương tác với cộng đồng để người dân, du khách có thể trực tiếp tham gia vào các hoạt động của lễ hội. “Qua đó, Festival biển lần thứ 8 muốn giới thiệu với bạn bè trong nước và quốc tế hình ảnh về một vùng đất đầy năng động, tích cực hội nhập, mở rộng đoàn kết, hữu nghị và hợp tác quốc tế với bạn bè năm châu, bốn biển bằng chính những giá trị, bản sắc văn hóa truyền thống của Việt Nam nói chung và của quê hương Nha Trang- Khánh Hòa nói riêng”, ông Nguyễn Đắc Tài phát biểu. Tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã biểu dương và chúc mừng Đảng bộ, nhân dân Khánh Hòa đã đồng tâm hiệp lực, sáng tạo và trách nhiệm thực hiện đổi mới, xây dựng quê hương, đặc biệt trong phát triển kinh tế biển, phát triển du lịch, đóng góp xứng đáng vào thành tựu toàn diện trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc, kiến thiết đất nước. “Khánh Hòa là xứ trầm hương Non cao biển rộng người thương đi về” Dẫn những câu ca lưu truyền nói trên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, Khánh Hòa không chỉ được thiên nhiên ban tặng những tài nguyên quý giá, những bãi biển, những cảnh quan tuyệt đẹp mà điều quan trọng, điều trân quý là sức người, tình người nơi đây đã làm cho Khánh Hòa trở thành trung tâm du lịch biển đảo lớn nhất cả nước, một điểm đến hấp dẫn với du khách bốn phương. Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn tỉnh Khánh Hòa hãy tạo một môi trường thật thuận lợi để các nhà đầu tư, nhân dân cùng tham gia đưa ngành du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, góp phần để đất nước phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Được biết, góp mặt trong đêm khai mạc Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa lần thứ 8, có sự tham gia của 5 đoàn nghệ thuật quốc tế đến từ Pháp, Nga, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Australia. Dự kiến sẽ có khoảng 150.000 lượt du khách trong nước, quốc tế đến Nha Trang trong dịp này. Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2017 lần thứ 8 diễn ra từ 10-13/6