.  Kỳ thi tuyển dụng 1.658 giáo viên của tỉnh Quảng Ngãi sẽ được tổ chức trong tháng 11/2017. Đây là kỳ thi tuyển giáo viên lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Chính vì vậy, UBND tỉnh Quảng Ngãi lo ngại các đối tượng lừa đảo sẽ lợi dụng thủ đoạn tinh vi hứa giúp thí sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi tuyển giáo viên để lừa gạt tiền của thí sinh. Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ông Trần Ngọc Căng vừa chỉ đạo lực lượng Công an tỉnh phải tăng cường kiểm tra để phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các đối tượng lợi dụng lòng tin của người dân lấy tiền lo cho các thí sinh trúng tuyển trong kỳ thi tuyển giáo viên sắp đến.   Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thành phố thực hiện công khai quy trình, thủ tục thi tuyển giáo viên cho người dân và các thí sinh biết để không bị lừa đảo. Đồng thời, quán triệt cho công chức, viên chức trực tiếp tham gia vào công tác thi tuyển thực hiện đúng các quy định của pháp luật về tuyển dụng. Cán bộ không được lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao để vụ lợi cá nhân làm mất niềm tin của người dân đối với cơ quan Nhà nước. Như Dân trí đã đưa tin, chỉ trong 2 tháng qua, lực lượng Công an Quảng Ngãi đã phát hiện, triệt phá 2 trường hợp lợi dụng lòng tin của người dân để làm giả giấy trúng tuyển, lừa đảo chạy việc với số tiền chiếm đoạt lên đến nhiều tỷ đồng