.  Thành công sớm và những tai nạn sân cỏ 12 tuổi gia nhập học viện HAGL Asenal JMG. 2014 đã được khoác áo HAGL đá chính ngay trong trận đầu tiên của V-League 2015. Công Phượng ngay sau đó tiếp tục gia nhập CLB Mito Hollyhock của Nhật Bản một năm với giá trị chuyển nhượng lên đến 100.000 USD và hiện tại đang thi đấu cho đội tuyển U22 Việt Nam. Với một cầu thủ 22 tuổi, thành công từ khá sớm và có dịp cọ sát ở nhiều giải đấu nước ngoài, bản thân cũng đã có cho mình nhiều danh hiệu quý giá như: Vua phá lưới Vòng loại U19 Châu Á 2014, Cầu thủ được yêu thích nhất 2015. Tuy nhiên Công Phượng đã từng có thời gian phải ngồi ghế dự bị tại đội tuyển Việt Nam cũng như tại Nhật Bản do liên tiếp dính chấn thương. Chính yếu tố này đã khiến cầu thủ trẻ có những khoảng thời gian rơi vào khủng hoảng khi bị mất cảm giác bóng. Cũng từ đó, phong độ trên sân cỏ của Công Phượng rơi vào trạng thái không ổn định. Áp lực dư luận và câu chuyện niềm tin Với những gương mặt thành công từ rất trẻ, công chúng hay kì vọng và tôn vinh họ như những “thần đồng” và đặt trên đôi vai họ áp lực phải mỗi ngày một thành công hơn nữa. Nhưng khán giả cũng đồng thời quên rằng, với những “thần đồng”, cái thiếu nhất chính là kinh nghiệm và bản lĩnh khi đối diện với chiến thắng và cả những thất bại. Công Phượng cũng không là ngoại lệ, khi đứng trước nhiều trận đấu không tốt và khoảng thời gian dài ngồi ghế dự bị, anh hoàn toàn bị căng thẳng trước áp lực dư luận. Trong một cuộc họp báo gần đây, chính HLV Hữu Thắng cũng nhắn nhủ Công Phượng: “Phượng cần phải dẹp bỏ áp lực rằng ngôi sao thì nhất định phải ghi bàn. Quan trọng là hãy cứ vào sân và nghĩ mình cần chơi bóng một cách thoải mái nhất”. Công Phượng đang mang trên mình áp lực phải ghi được bàn thắng, áp lực của một ngôi sao và không phủ nhận, áp lực lớn một phần chính ở sự tung hê đôi khi hơi quá đà của truyền thông. Hơn lúc nào hết, chàng trai trẻ này cần được cởi bỏ tất cả những căng thẳng không đáng có để chỉ thật sự tập trung vào đôi chân của mình. Tuổi 22, san bằng mọi rào cản Có lẽ hơn ai hết, Công Phượng hiểu những rào cản mình đang có và anh đang nỗ lực hơn bao giờ hết để vượt qua. Thế nên phong độ dần ổn định và ghi được những dấu ấn trong các giải đấu gần đây, không phải là sự ngẫu nhiên hay ăn may của tiền đạo 22 tuổi. Nó là thành quả của quá trình nghiêm túc nhìn lại chính mình và tìm kiếm lối ra của Công Phượng. Ngay cả trong sinh nhật lần thứ 22 của mình, Công Phượng cũng không tổ chức tiệc mừng hay gặp gỡ bạn bè. Anh dành thời gian để tập luyện theo lịch hết sức chăm chỉ và tuân thủ lệnh giới nghiêm của CLB với mong muốn mang đến thành tích tốt cho đội bóng. Là người gắn bó với quá trình hoạt động và hơn ai hết hiểu rõ Công Phượng, trưởng đoàn CLB HAGL, Nguyễn Tấn Anh từng đánh giá, tâm lý thi đấu của Công Phượng không ổn, đánh mất cảm giác bóng nên thi đấu chưa thể là chính mình. Tuy nhiên, ban lãnh đạo không phê bình mà để Phượng thoải mái thi đấu với tâm lý tốt nhất. Ông Nguyễn Tấn Anh khẳng định, bất kỳ cầu thủ nào cũng vậy, khi nhận được sự tin tưởng, họ có sự tự tin cao độ, từng bước lấy lại phong độ của chính mình. Trong mỗi người chúng ta đều có một sức mạnh tiềm tàng vô cùng to lớn. Chỉ cần dám đương đầu với thử thách để theo đuổi đam mê, bạn đã là người Bất Bại. Sự bất bại của Công Phượng không chỉ nằm ở những vinh quang, mà còn ở con đường đầy thử thách và rào cản mà cẩu thủ 22 tuổi này vẫn đang vượt qua hằng ngày. Tin rằng với những nỗ lực vượt qua những rào cản của bản thân, sự ủng hộ và tin tưởng của ban huấn luyện cũng như người hâm mộ sẽ tạo được những bước đệm tốt cho Công Phượng tỏa sáng tại SeaGame 29. Hãy gạt qua những định nghĩa cũ và cùng CLEAR MEN khám phá một khía cạnh mới của bất bại tại đây http://clearmenbatbai.com/ Rồi bạn sẽ nhận ra một tôi bất bại của chính mình