.  Đạt tổng điểm 3 môn 28,25 (Văn: 8,75; Tiếng Anh 10; Toán 9,5), nữ sinh Nguyễn Vũ Đan Quỳnh trở thành thủ khoa kỳ thi tuyển sinh lớp 10 thường ở TPHCM năm học 2017-2018 - kỳ thi được xem là “khó nhằn” với đề thi Toán được đánh giá là cực kỳ khó. Điều bất ngờ, Quỳnh không “xuất thân” từ trường điểm hay trường top nào mà cô là học sinh của một ngôi trường nghèo ở quận Bình Thạnh - Trường THCS Nguyễn Văn Bé. Với cá tính tinh nghịch, có phần. quậy phá, không ít lần Đan Quỳnh bị giáo viên “bắt tại trận”, bị viết bản kiểm điểm nhưng hơn hết, Quỳnh vẫn cảm nhận được tình yêu thương, quan tâm của thầy cô dành cho học trò. Được biết, hoàn cảnh gia đình của Quỳnh cũng khá đặc biệt. Bố em bị bại liệt phải ngồi xe lăn từ nhỏ, kinh tế trong gia đình dựa vào người mẹ làm mướn, làm thuê phụ bán cơm nước cho một quán ăn. Dù vậy, Quỳnh không thấy tự ti về gia cảnh của mình mà chính sự khó khăn, vất cả của cha mẹ là động lực lớn nhất để Quỳnh dù có nghịch ngợm cỡ nào nhưng rất nghiêm túc trong việc học, luôn nỗ lực hết mình. Với Quỳnh, những ngày bé thơ được cha chở đến trường trên chiếc xe dành cho người khuyết tật luôn là hình ảnh đẹp theo em suốt cuộc đời. Hơn bất kỳ một điều gì, nó tiếp cho em nghị lực sống để vững chãi hơn. Về việc học, Đan Quỳnh được thầy cô đánh giá là rất nghiêm túc, ham học hỏi, học chưa hiểu ở đâu là em sẽ lẽo đẽo theo thầy cô hỏi cho bằng ra. Đặc biệt, Đan Quỳnh rất đề cao khả năng tự học. Quỳnh khiêm tốn chia sẻ, mình có thể có lợi thế và may mắn hơn là ba môn thi vào lớp 10 Văn, Toán, Anh là những môn học em rất yêu thích. Nhất là môn tiếng Anh, Quỳnh học và mê từ bé. Ngay khi thi xong môn này em cũng có đôi chỗ lăn tăn nhưng vẫn tự tin mình sẽ đạt điểm tuyệt đối. Cách học tiếng Anh cũng Quỳnh cũng rất đơn giản và tiết kiệm. Với từ vựng, Quỳnh hay chép đi chép lại nhiều lần để nhớ lâu. Quỳnh thường nghe, tập những bài hát tiếng Anh, đọc truyện bằng tiếng Anh và khi có cơ hội, nhất là gặp người bản xứ thì cô học trò nhỏ không hề ngại “tiếp cận” bắt chuyện để trau dồi khả năng nói của mình. Với kết quả đứng đầu hơn 66.000 học sinh, với Quỳnh, em chỉ nghĩ đơn giản mình là một học sinh cấp 2, nỗ lực hết sức để vào ngôi trường cấp 3 mơ ước. Quỳnh xem đây chỉ là một bước tiến nhỏ trong hành trình “vượt biển”, em luôn tự nhắc mình cần phải cố gắng hoàn thiện hơn để để đạt những mong ước, mục tiêu của chính mình. Với điểm thi trên, sắp tới Đan Quỳnh sẽ vào học ở Trường THPT Gia Định theo nguyện vọng 1 em đăng ký. Tiêu chí chọn trường của em trước hết là gần nhà để tiện đi lại, tiếp đó em quan tâm nhiều đến chia sẻ, tình cảm của thầy trò, bạn bè trong trường nhiều hơn là các “chiến tích” về học tập