. Khánh Hòa: Chị Phạm Thị Liên (SN 1981), quê ở tỉnh Ninh Bình, có hộ khẩu thường trú tại số nhà (4C cũ), 22 đường Nhà Thờ (phường Vĩnh Hải, TP Nha Trang, Khánh Hòa) vừa có đơn gửi đến báo Dân trí bày tỏ sự hụt hẫng sau khi con gái chị hơn 2 tuổi nhưng không được học trường mầm non công lập. Trong đơn, chị Liên trình bày: Con gái chị là cháu Nguyễn Khánh Trang, hiện đã hơn 2 tuổi (sinh tháng 5/2015) nên gia đình có nguyện vọng cho cháu đi học mẫu giáo. Gia đình đã gửi đầy đủ giấy tờ của cháu đến UBND phường Vĩnh Hải để cháu được đi học. Nhưng đến khi UBND phường niêm yết danh sách các cháu có tên được đi học thì không có tên con chị. Đến ngày 31/7, chị làm đơn kiến nghị gửi tới Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hải trình bày về sự việc này. Sau đó, chị nhận được văn bản của UBND phường Vĩnh Hải, trả lời rằng, con chị thuộc tiêu chí 5 (không có tên bố trong sổ hộ khẩu). Theo chị Liên trình bày, thậm chí con chị bị loại ngay từ lúc nộp hồ sơ, không có tên trong danh sách được bốc thăm. Chị Liên cho rằng, trường hợp của con chị lẽ ra phải là tiêu chí 2 vì chị có hộ khẩu 8 năm ở TP Nha Trang. “Con tôi phải là diện 2 vì nhập sinh trên địa bàn, tại bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa”, chị Liên nói. “Tôi thấy Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hải giải quyết như vậy là không công bằng với con gái tôi. Bản thân tôi là công dân nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, làm việc có đóng thuế đầy đủ. Các khoản phí, quỹ của phường tôi đều tham gia. Con gái tôi sinh ra và lớn lên ở đây mà tại sao con tôi lại không được đi học?”, chị Liên bức xúc trình bày. “Mọi người được bình đẳng về cơ hội học tập. Vì vậy, đi học là một quyền mà đương nhiên con tôi được hưởng”, chị nói. Tại văn bản trả lời gia đình, UBND Phường Vĩnh Hải cho biết, qua rà soát và phân tiêu chí tuyển sinh thì cháu Trang thuộc tiêu chí 5. Trong thời gian niêm yết (14/7-25/7), UBND phường Vĩnh Hải không nhận ý kiến phản ánh của gia đình về kết quả rà soát phân tiêu chí. Văn bản của UBND phường Vĩnh Hải cũng cho biết, do số lượng học sinh vượt quá chỉ tiêu tuyển sinh của các trường mầm non công lập trên địa bàn nên “Hội đồng tuyển sinh phường chỉ tuyển sinh đối với các cháu đạt tiêu chí 1 và 2”. Theo đó, tổng số chỉ tiêu tuyển sinh mầm non trên địa bàn phường năm học 2017-2018 là 52/88 học sinh, gồm: Trường mầm non Hướng Dương tuyển 28 học sinh, trường mầm non Vĩnh Hải tuyển 24 học sinh. Liên quan đến phản ánh của phụ huynh, chiều 31/8, ông Lê Hàng Nhật Tuấn, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hải (TP Nha Trang), khẳng định, trường hợp này, phường giải quyết đúng, không hề sai. “Tiêu chí 2 là hộ khẩu cùng với cha với mẹ, còn trường hợp này hộ khẩu có mẹ, còn cha không chứng minh được. Còn trường hợp không có bố hoặc không có mẹ thì phải có lý do công tác ở xa, hay thuộc bộ đội, hoặc Trường Sa… như thuộc tiêu chí 1”, ông Tuấn nói. ' Lý giải về phản ánh của phụ huynh cho rằng, chỉ tiêu tuyển sinh mầm non năm học 2017-2018 (đính kèm Kế hoạch số 666/KH-GDĐT ngày 27/6/2017 của Phòng GD-ĐT TP Nha Trang) thì nhóm trẻ từ 25-36 tháng tại 2 trường mầm non công lập tại phường này, gồm: trường mầm non Hướng Dương là 50 trẻ, còn tại trường mầm non Vĩnh Hải là 30 trẻ, ông Tuấn nói: “Có nghĩa là từ năm ngoái đã có một lớp từ 18-24 tháng nên năm nay trường cộng thêm phần đó vô cho đủ 50, chứ không phải là tuyển mới, năm ngoái lớp nhỏ đã được đôn lên cho đủ”. Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hải - ông Lê Hàng Nhật Tuấn cho biết, các trường mầm non công lập trên địa bàn phường không đủ để tuyển hết tất cả các cháu. “Trường hợp tiêu chí 1-2 là đủ rồi, tiêu chí 3-4 còn không được nữa thì làm sao đến trường hợp 5”, ông Tuấn cho biết