. Thừa Thiên Huế: Những phụ nữ này bị các đối tượng giả danh quân nhân Mỹ đang chiến đấu ở A.ghanistan hoặc những đại gia người nước ngoài làm quen qua Facebook rồi vờ ngỏ lời yêu thương để lừa đảo. Qua thời gian tạo được lòng tin từ các phụ nữ trên, những kẻ lừa đảo khoe rằng mình có số tiền rất lớn muốn gửi về làm ăn ở Việt Nam và tặng cho các phụ nữ này. Các nạn nhân sau đó được yêu cầu gửi tiền vào các tài khoản lạ để nhận được số tiền lớn từ nước ngoài gửi về. Sau khi gửi tiền các phụ nữ đã bị chiếm đoạt tài sản. Tiêu biểu như trường hợp bà H. (50 tuổi, trú phường Hương Sơ, TP Huế) bị một người có tài khoản Facebook xưng tên A.redo William là quân nhân Mỹ đang tham chiến tại A.ghanistan. Tên này làm quen và ngỏ lời yêu bà H. qua Facebook bảo rằng đang có 1 triệu USD muốn gửi về Việt Nam nhờ bà H. đầu tư kinh doanh, trong đó sẽ tặng cho bà H. số tiền 150.000 USD. Tên A.redo William này đã gửi ảnh chụp giấy chuyển tiền cho bà H. Thời gian ngắn sau đó, bà H. nhận được nhiều cuộc gọi của những người xưng là hải quan, nhân viên sân bay, luật sư… ở Việt Nam. Những người này yêu cầu bà H. chuyển tiền vào các tài khoản chúng cung cấp để nhận được số tiền 1 triệu USD. Tổng cộng bà H đã 20 lần chuyển tiền vào các tài khoản lạ với tổng cộng hơn 1,3 tỷ đồng, trong số này hơn một nửa bà H. phải vay nóng. Trường hợp mới nhất có đơn trình báo là một cô giáo tên B. ở TP Huế đã bị một kẻ xưng là doanh nhân thành đạt ở Vương quốc Anh làm quen qua Facebook rồi tỏ tình, sử dụng phương thức trên để lừa đảo chiếm đoạt hơn 150 triệu đồng… Theo Thượng tá Mai Văn Toàn, Phó Trưởng phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, qua điều tra ban đầu, đã xác định nhóm người thực hiện những vụ lừa đảo trên là người ở Malaysia và Campuchia. Những kẻ lừa đảo này cấu kết với một số đối tượng trong nước để thực hiện các phi vụ lừa đảo. Nạn nhân bị lừa chủ yếu là những phụ nữ làm cán bộ, viên chức nhà nước. Khả năng tại Huế cũng có thêm nhiều nạn nhân khác bị lừa nhưng vì các lý do tế nhị nên không trình báo với công an