.  Carolyn Hartz luôn cảm thấy tự hào về cơ thể và làn da của mình. Cụ bà người Perth, Tây Úc cho biết sau nhiều năm nghiện đồ ngọt, mình đã bỏ đường để giữ gìn sức khỏe, vẻ đẹp. “Nhiều phụ nữ nghĩ rằng không thể duy trì vóc dáng hoặc trọng lượng trong mơ khi bước sang độ tuổi 50. Tôi thậm chí còn nói chuyện với những phụ nữ độ tuổi 40, những người đã có con và nghĩ rằng không thể tìm lại cơ thể thon gọn của mình. Thực tế, quá trình trao đổi chất của chúng ta chỉ chậm lại khi lớn tuổi. Điều đó nghĩa là vẫn có thể kiểm soát, có những lựa chọn lành mạnh và cải thiện bằng cách tập thể dục chăm chỉ hơn”, bà Hartz chia sẻ. Cụ bà 70 tuổi tin rằng chọn lựa loại thức ăn và lượng thực phẩm nạp vào cơ thể là điều cần thiết. Bà luôn nói với mọi người rằng ăn không suy nghĩ sẽ dẫn đến tăng cân còn ăn chậm sẽ giúp bạn ăn ít, hơn nữa còn tăng hương vị cho món ăn. Ngoài ra, cụ bà rất coi trọng việc ăn sáng, nghỉ ngơi. Bà Hartz luôn ăn thực phẩm chứa nhiều protein vào bữa sáng đồng thời cố gắng ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi đêm. Thái độ lạc quan, chăm chỉ cũng là điều hết sức quan trọng. Cụ bà tập thiền vào mỗi sáng, tập yoga 3 lần một tuần, thích thử thách bản thân với những điều mới lạ và tự nhủ rằng mình có thể suy nghĩ tích cực hơn. Cụ bà chụp ảnh cùng con và cháu gái Nói về việc dưỡng da, bà Hartz áp dụng theo một chế độ chăm sóc đặc biệt từ năm 17 tuổi. Bà không bao giờ đi ngủ mà không tẩy trang, chống nắng mỗi khi ra ngoài, luôn bôi kem giữ ẩm mỗi tối, đặc biệt là vùng da quanh mắt và cổ