.  Cơn bão số 10 quét qua các tỉnh miền Trung, Nghệ An không phải là tâm bão nhưng cũng phải gánh chịu hậu quả khá nặng nề. Một số trường học ven biển bị gió quật tốc mái, hư hỏng nhiều thiết bị dạy học. Những dòng thông tin về tình hình cơn bão số 10 khiến Hoàng Trọng Hiếu (SN 1998, hiện đang là du học sinh Trường Saint Andrew's Junior College, Singapo) đứng ngồi không yên. Từ Singapo, Hiếu lên mạng xã hội kêu gọi quyên góp sách vở, chăn màn… cho người dân vùng bão. Thực ra đây không phải là lần đầu tiên Hiếu cùng nhóm bạn của mình thực hiện các chương trình thiện nguyện hướng về những người dân vùng thiên tai, đặc biệt là các em học sinh. Tốt nghiệp Trường THCS Đặng Thai Mai (Tp Vinh), Hoàng Trọng Hiếu giành được suất học bổng học chương trình phổ thông tại Trường Saint Andrew's Junior College. Trong khi bạn bè vẫn đang được gia đình bao bọc thì Hiếu lên đường du học, bắt đầu cuộc sống tự lập. Cuộc sống xa nhà, Hiếu thấm thía hơn hết sự giúp đỡ, động viên từ những người bạn, những người đã giúp em vượt qua bỡ ngỡ ban đầu nơi đất khách. Hiếu đến với các chương trình thiện nguyện cũng khá tình cờ. “Em được một người bạn rủ tham gia chương trình Heartware Network Tuition Program. Đây là một chương trình tình nguyện mà đối tượng hướng tới là các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, các em nhỏ có bố, mẹ đang thụ án tù, không có người chăm sóc tại Singapo. Nhiệm vụ của chúng em là dạy học các môn Toán, Tiếng Anh, khoa học và giúp đỡ về mặt tinh thần cho các em”. Tham gia các chương trình tình nguyện, Hiếu tìm được những niềm vui mới, những người bạn mới ngoài việc học tập. “Đầu tháng 8 vừa qua, em đọc thông tin trên báo chí về cơn lũ quét xảy ra ở Tà Cạ (huyện biên giới Kỳ Sơn, Nghệ An). Chỉ trong chốc lát, dòng nước hung dữ đã cuốn phăng đi nhà cửa, vật dụng sinh hoạt, quần áo, sách vở… Nhìn các em nhỏ co so, ướt sũng, em nghĩ mình phải làm một việc gì đó cho các em nhỏ nghèo khó ở quê hương mình”, Hiếu tâm sự. Hiếu lên trang .acebook cá nhân của mình kêu gọi quyên góp, ủng hộ sách vở, quần áo cho các em vùng lũ quét trước thềm năm học mới. Chương trình Book For You ra đời. Lúc đầu, Hiếu chỉ hi vọng bằng uy tín cá nhân, có thể kêu gọi người thân, bạn bè tham gia nhưng thành công ngoài mong đợi khi các bạn trẻ thành Vinh biết và đến với chương trình. Cùng với người em trai Hoàng Trọng Nghĩa và người bạn Nghiêm Mạnh Cầm, Hiếu và các tình nguyện viên của nhóm Book For You kêu gọi sự đóng góp từ cộng đồng và các tấm lòng hảo tâm. Để có thêm kinh phí thực hiện chương trình, nhóm bạn của Hiếu làm đồ lưu niệm bằng tay để góp quỹ. Dưới những ngày hè bỏng rát, tạm quên những chuyến rong chơi, các bạn trẻ miệt mài làm những móc chìa khóa, những chiếc vỏng tay xinh xinh sau đó giới thiệu trên mạng xã hội để bán. “Em vẫn phải học tập ở Singapo nên chỉ có thể điều phối chương trình qua mạng xã hội. Vừa làm vừa rút kinh nghiệm nên không thể tránh khỏi bỡ ngỡ, nhưng cái thành công nhất là chương trình đã gắn kết được những bạn trẻ vốn chưa từng quen biết lại với nhau, cùng nhau hành động với mục tiêu duy nhất là giúp các em nhỏ vùng cao Nghệ An vơi bớt khó khăn trước thềm năm học mới. Chương trình làm đồ lưu niệm handmade đã góp 1/3 kinh phí cho chương trình Book For You”, Hiếu hồ hởi nói. Với những đóng góp từ cộng đồng, từ những người thân quen và nguồn kinh phí từ làm đồ handmade, hơn 2.000 cuốn sách giáo khoa, 2.000 cuốn vở, 1.000 chiếc bút, 400 chiếc cặp, 150 chiếc màn, 3 tạ gạo đã được chuyển đến tận tay các em nhỏ Trường phổ thông cơ sở dân tộc bán trú Tà Cạ ngay trước thềm năm học mới 2017-2018. Ngày đầu tháng 9, những chàng trai, cô gái trẻ lớn lên trong đủ đầy, sung túc với hàng tá thiết bị hiện đại lần đầu tiên ngược núi, đến với đồng bào vùng cao, đến với những em nhỏ thiếu thốn trăm bề. “Nhìn những khuôn mặt lấm lem bừng lên khi đón nhận những chiếc cặp sách, tay mân mê những cuốn vở thơm mùi giấy mới… bọn em hạnh phúc lắm, cảm thấy mình đã làm được một cái gì đó mà khác hẳn với mình thường ngày – những người vốn quen hưởng thụ và đòi hỏi. Chúng em đều là học sinh, nguồn kinh phí không có nhiều, chỉ có tấm lòng và nhiệt huyết tuổi trẻ. Có bạn sẵn sàng đập ống tiết kiệm, có bạn dành thời gian để tham gia làm đồ lưu niệm bán nhưng cái được lớn nhất đó là chúng em hiểu và thấm thía hơn về sự cho và nhận, về sự đồng cảm và sẻ chia”, Hiếu tâm sự