.  Ngày 27/9, TAND TP Hà Nội đưa Vũ Duy Kiên (SN 1978, trú ở phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội) ra xét xử về tội “Trộm cắp tài sản”. Cáo trạng truy tố xác định, do không có tiền trả nợ ngân hang, Vũ Duy Kiên đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản của cửa hàng vàng bạc Phi Đoan (ở quận Hà Đông) do ông Vũ Đức Phi (SN 1960, trú tại quận Hà Đông) làm chủ. Nghĩ là làm, Kiên nhiều lần đến gần cửa hàng vàng bạc Phi Đoan cùng nhà riêng ông Phi để theo dõi quy luật hoạt động. Quá trình theo dõi, Kiên nắm được, hàng ngày, gia đình ông Phi sử dụng một xe ô tô chở tiền và vàng từ nhà riêng ra cửa hàng và ngược lại. Đáng chú ý, hàng đêm, gia đình ông Phi thường để chiếc ô tô này khá hớ hênh. Sáng sớm, hai nhân viên khiêng hòm đựng tiền vàng ra xe ô tô rồi đi xe máy ra cửa hàng trước. Khoảng 5 đến 10 phút sau, ông Phi mới lái xe ô tô chở vàng ra cửa hàng. Khoảng thời gian này được Kiên nhắm tới để gây án. Sau khi nắm được quy luật vận chuyển vàng của gia đình ông Phi, Kiên vào mạng internet tìm hiểu cách thức mở cửa xe ô tô bằng một sợi dây dù và đặt mua 1 bộ chìa khóa vạn năng. Rạng sáng ngày 7/1/2016, Kiên điều khiển ô tô xuống khu vực nhà ông Phi, dùng tuốc-nơ-vít cậy nẹp cao su kính chắn gió, sau đó khéo léo luồn sợi dây dù siết vào lẫy kéo chốt cửa xe ô tô ở phía trong. Tiếp đó, đối tượng trở về xe của mình, ngồi theo dõi động tĩnh. Sáng cùng ngày, sau khi thấy 2 thanh niên làm công cho gia đình ông Phi khiêng hòm đựng tiền, vàng lên xe ô tô rồi ra cửa hàng trước, ông Phi chưa đi ra, Kiên nhanh chóng áp sát, kéo sợi dây dù mở cửa bên lái và trèo lên xe dùng chìa khóa vạn năng phóng đi. Kiên lái chiếc ô tô chở tiền, vàng của gia đình ông Phi đến chân cầu đường sắt Phú Lương (quận Hà Đông). Tại đây, Kiên dùng xà beng phá cốp xe, lấy toàn bộ tài sản bên trong. Theo cáo trạng, Vũ Duy Kiên đã lấy cắp được tổng cộng 10,284 kg vàng các loại và 230 triệu đồng tiền mặt. Đối với số vàng trộm được, Kiên mua máy nung chảy, chế biến vàng trang sức thành vàng thỏi, đem bán được hơn 8,1 tỷ đồng. Quá trình điều tra, cơ quan công an đã thu giữ được hơn 5,3 tỷ đồng trao trả cho gia đình bị hại. Tại phiên xử ngày 27/9, Vũ Duy Kiên phủ nhận lời khai của mình trước đó tại cơ quan công an. Đối tượng cho rằng bản thân không phải là thủ phạm trộm cắp ô tô chở tiền vàng của gia đình ông Phi. Lý giải về nguồn gốc hơn 10 kg vàng đem bán, Kiên nói do được đối tượng tên Vương (người Trung Quốc, không rõ lai lịch) nhờ bán hộ. Trình bày về lời khai nhận tội tại giai đoạn điều tra, Kiên cho rằng bản thân bị bức cung, nhục hình nên mới nhận tội. Xét lời khai của bị cáo tại giai đoạn điều tra phù hợp với nhiều chứng cứ, tài liệu liên quan và không có căn cứ cho thấy bị cáo bị mớm cung, ép cung hay bị dùng nhục hình, HĐXX đã bác bỏ lời khai này. Sau 1 ngày xét xử, TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt Vũ Duy Kiên 15 năm tù giam về tội danh bị truy tố, đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường số vàng tương ứng với tiền còn chiếm đoạt. Khi tòa đang tuyên án, Vũ Duy Kiên đòi cắn lưỡi tự tử vi cho rằng mình bị bức cung, nhục hình nên mới nhận tội. Cán bộ công an làm nhiệm vụ tại tòa đã kịp thời can ngăn bị cáo