.  Trao đổi với phóng viên tại sự kiện, ông Masaki Nakamura - Tổng Giám đốc YokohamaTyre Việt Nam đã chia sẻ những thông tin liên quan về YCN cũng như kế hoạch đầu tư tại Việt Nam trong tương lai. PV: Xin chúc mừng khai trương Cửa Hàng Dịch Vụ Lốp Tiêu Chuẩn Nhật Bản - Yokohama Club Network (YCN) đầu tiên tại Việt Nam. Đầu tiên, tôi xin hỏi lý do tại sao ông quyết định mở rộng việc đầu tư tại Việt Nam và tầm nhìn của ông cho thị trường lốp xe tại Việt Nam. - Cảm ơn bạn. Đầu tiên, tôi muốn nói đến lý do mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Trước hết, Việt Nam có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, người lao động rất siêng năng, cần cù; ngoài ra, điều quan trọng với chúng tôi nữa đó là Việt Nam là nơi có sản lượng cao su thiên nhiên lớn thứ 3 thế giới. Thêm vào đó, phụ nữ Việt nam rất mạnh mẽ và đóng vai trò lớn trong nền kinh tế, ví dụ chủ cửa hàng khai trương lần này cũng là phụ nữ. Đây là một đặc trưng thú vị, hấp dẫn. Tất cả những điểm trên thật tuyệt vời với một người đến từ Nhật Bản, nơi nền kinh tế đang chững lại như tôi. Tiếp theo là thị trường lốp xe tại Việt Nam. Như bạn cũng biết, GDP trên đầu người của Hà Nội và TP.HCM đã hơn 3.000 USD, đây chính là thời điểm mọi người bắt đầu có khả năng và xu hướng chuyển sang sử dụng xe hơi. Quả là không sai khi nói thị trường hiện nay vẫn đang tập trung vào xe máy, nhưng với thu nhập tăng, cùng nhu cầu vận chuyển hàng hóa tăng do sự phát triển kinh tế, cũng như sự gia tăng các công trình công cộng để phục vụ phát triển cơ sở hạ tầng…, chúng tôi cho rằng bây giờ là thời điểm chuyển đổi quan trọng của sự gia tăng xe 4 bánh. Là công ty kinh doanh lốp xe 4 bánh và cả 2 bánh, chúng tôi mong muốn phát triển cùng với thị trường Việt Nam bằng cách đem đến cho khách hàng những sản phẩm lốp xe chất lượng tốt, với giá cả hợp lý và giao hàng đúng hẹn. PV: Tôi hiểu. Dựa trên tình hình hiện nay, ông đã mở YCN đầu tiên tại Tp.HCM. Ông có thể nói thêm về đặc trưng của YCN? - YCN là cửa hàng lốp xe Yokohama của tập đoàn Yokohama Tire đang triển khai trên toàn thế giới. Như bạn đã biết, cửa hàng Năm Tuội sẽ là cửa hàng YCN đầu tiên tại Việt Nam. Hiện nay tại Việt Nam, các nhà sản xuất lốp nội địa cũng như nước ngoài như doanh nghiệp Nhật Bản chúng tôi, các doanh nghiệp châu Âu… đang rất phát triển và đang xây dựng các cửa hàng độc lập. Tuy nhiên, điểm đặc biệt của cửa hàng Yokohama chúng tôi là cửa hàng kinh doanh lốp thực hiện Omotenashi đầu tiên tại Việt Nam. PV: Omotenashi là gì? Ông vui lòng cho biết thêm thông tin. - “Omotenashi” nghĩa là “Lòng hiếu khách” trong tiếng Nhật. Từ này đã được sử dụng trong bài phát biểu kêu gọi cho Olympic Tokyo năm 2020 và đã trở thành một chủ đề nóng. “Omotenashi” mà chúng tôi hướng đến được cấu thành bởi 3 yếu tố chính lớn: Yếu tố đầu tiên là đem đến sự hài lòng cho khách hàng- Customer satis.action-CS Từ trước đến nay tại Việt Nam, ấn tượng về một cửa hàng kinh doanh lốp chỉ là nơi cung cấp sản phẩm kỹ thuật chứ không phải là nơi giúp khách hàng mua sắm thoải mái. Tuy nhiên, như bạn cũng biết lốp xe thật sự không phải là một món hàng rẻ mà hơn hết, đây là một bộ phận quan trọng đối với tính mạng của người ngồi trên xe. Tại cửa hàng YCN, chúng tôi muốn cung cấp cho khách hàng các sản phẩm lốp xe cùng với sự đón tiếp lịch sự tạo cảm giác thoải mái cho khách hàng, cũng như lời giải thích dễ hiểu giúp khách hàng thật sự yên tâm, và tất nhiên là với công nghệ chính xác đem đến sự an toàn cho khách hàng. Yếu tố thứ 2 của Omotenashi là đem lại sự hài lòng cho nhân viên- Employee satis.action- ES. Việc đem đến sự hài lòng cho khách hàng bằng sự tiếp đón và dịch vụ hoàn hảo không ai khác, toàn bộ công việc này sẽ được thực hiện bởi các nhân viên. Khái niệm Omotenashi của Nhật Bản có nghĩa là việc tiếp xúc khách hàng bằng trái tim tận tâm trong sáng. Chỉ khi tất cả nhân viên đều yêu khách hàng, yêu cửa hàng và yêu cả thương hiệu Yokohama, họ mới có thể giải thích được chính xác về sản phẩm, có thể giúp khách hàng hiểu chính xác, và nhận được sự xem xét chính đáng của khách hàng. Yếu tố thứ 3 của Omotenashi là đem đến sự hài lòng cho nhà đầu tư-Investor Satis.action-IS. Trong trường hợp này, nhà đầu tư là người đầu tư xây dựng cửa hàng, tức là người chủ cửa hàng. Thông qua các hoạt động thúc đẩy CS, ES, và hơn nữa là sự tư vấn chính xác giúp chủ cửa hàng hoạch định tương lai dựa trên các bí quyết tích lũy từ Nhật Bản, chúng tôi muốn cùng họ phát triển Omotenashi. Cuối cùng, từ các hoạt động tăng cường CS, ES và IS, chúng tôi hướng đến mục tiêu cao hơn đó là đem lại sự hài lòng cho xã hội- Society satis.action-SS, nói cách khác, chúng tôi muốn trở thành một doanh nghiệp thực hiện “Omotenashi” với xã hội. PV: Nghe thật thú vị! Nhưng tôi cho rằng, thật khó để thực hiện điều này. Làm thế nào để thực hiện? - Đương nhiên, như bạn nói, đây hoàn toàn không phải là một điều dễ dàng và có thể đạt được trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, nếu các chủ cửa hàng thấu hiểu và tán thành với triết lý của chúng tôi thì không phải không thể làm được. Thực tế là, với YCN Năm Tuội khai trương hôm nay, chúng tôi đã có rất nhiều cuộc họp và gặp gỡ để giải thích cho chủ cửa hàng hiểu rõ triết lý của chúng tôi. Ngoài ra, toàn bộ nhân viên cửa hàng đã được đào tạo kỹ lưỡng để đến được buổi khai trương hôm nay. Chúng tôi muốn thông qua chương trình đào tạo được thiết kế chi tiết theo trình độ, kết hợp với chương trình theo dõi hỗ trợ sau đào tạo và bản đề xuất phù hợp với điều kiện của từng cửa hàng để có thể mở rộng triết lý Omotenashi của Yokohama. PV: Tôi đã hiểu! Cuối cùng, ông có thể chia sẻ kế hoạch mở rộng YCN? - Đầu tiên, mục tiêu lớn nhất của chúng tôi là nâng cao trình độ Omotenashi của YCN đầu tiên này. Tất nhiên, nếu có những chủ cửa hàng hiểu và tán thành với triết lý kinh doanh của chúng tôi, chúng tôi rất muốn mở rộng. Tuy nhiên, mục đích của chúng tôi không chỉ đơn giản là gia tăng số lượng YCN mà là số lượng các YCN thực hiện Omotenashi. Vì vậy, chúng tôi muốn mở rộng theo hướng khi mở ra YCN nào chúng tôi có thể theo dõi hỗ trợ thấu đáo cho cửa hàng đó. Chúng tôi nghĩ rằng đó là “Omotenashi” của Yokohama mà chúng tôi có thể làm được. PV: Cám ơn ông đã chia sẻ! - Cảm ơn bạn! Tuy mới chỉ bắt đầu dự án, nhưng với thế mạnh của công ty sản xuất như chúng tôi là Kaizen, chúng tôi muốn nâng cao trình độ Omotenashi mà các hãng khác không có được, hãy một lần thử đến YCN của chúng tôi nhé