.  Cụ thể, vào lúc 18 giờ 15 phút, ngày 30/9, nghe tiếng động lạ tại khu vực sân trường, giáo viên cùng một số học sinh chạy ra và phát hiện em Nguyễn Hải Ng. (sinh năm 2002, học lớp 10A2, Trường THPT Hòn Gai) trong tình trạng nằm bất động dưới mặt đất sau khu nhà 5 tầng, thuộc khuôn viên nhà trường, máu chảy rất nhiều. Ngay lập tức nhà trường đã đưa em Ng. đến bệnh viện đa khoa Quảng Ninh cấp cứu, tuy nhiên khi đến bệnh viện thì các bác sĩ tại đây thông báo em Ng. đã tử vong. Trường THPT Hòn Gai nơi có học sinh lớp 10 rơi từ tầng 5 xuống tử vong (ảnh CYV) Theo một số học sinh, ngày 30/9, Ng. đi học theo thời khóa biểu từ 14h15’ đến 16h 45’ tại trường. Ng. cũng không có biểu gì bất thường, vẫn vui vẻ cùng các bạn. Một số học sinh khác thì cho biết trước khi xảy ra vụ việc thấy Ng. bần thần đi lại nhiều lần tại cầu thang tầng 5. Còn theo phía nhà trường, nhiều khả năng sau khi học xong buổi chiều, Ng. đã qua lại trường, sau đó xảy ra vụ việc đau lòng trên