.  Việc này làm dấy lên lo ngại rằng mâu thuẫn chính trị giữa hai nước có thể ảnh hưởng tới doanh số tại thị trường hàng đầu của Hyundai. Nhiều công ty của Hàn Quốc cho biết họ đang trở thành mục tiêu trả đũa tại Trung Quốc do Bắc Kinh phản đối THAAD tại Hàn Quốc. Trung Quốc lo ngại radar của hệ thống THAAD sẽ xâm phạm lãnh thổ nước này. Thông tin về việc Hyundai tạm đóng cửa nhà máy tại Trung Quốc được trang mạng ChosunBiz đưa hôm 26/3, đã khiến giá cổ phiếu của công ty giảm 3% trong phiên giao dịch hôm 27/3. Cổ phiếu này sau đó đã phục hồi nhẹ, chốt phiên ở mức giảm 1,2%. Cổ phiếu của các chi nhánh của Hyundai, Kia Motors và Hyundai Mobis cũng chốt phiên ở mức giảm. Hyundai cho biết đã đình chỉ nhà máy tại tỉnh Hà Bắc, ở phía Bắc Trung Quốc từ ngày 24/3 đến ngày 1/4 để kiểm tra dây chuyền sản xuất trước khi thay đổi công nghệ. Hyundai có 3 nhà máy sản xuất xe ô tô khác tại Trung Quốc - thị trường chiếm khoảng 1/4 tổng doanh thu của hãng. Thông tin chi tiết không được tiết lộ. Nhiều quan chức ngành công nghiệp và nhà phân tích cho rằng việc đóng cửa nhà máy có thể nhằm giảm lượng hàng tồn kho vì tình hình tiêu thụ chậm tại Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Trung Quốc và Hàn Quốc. Hyundai đang chứng kiến sự sụt giảm thị phần tại Trung Quốc, do cơ cấu sản phẩm thiên về dòng xe sedan, trong khi MPV và SUV đang được ưa chuộng. Tập đoàn ô tô Geely Automobile của Trung Quốc mới đây đã thông báo mức tăng trưởng lợi nhuận lớn nhất trong 8 năm qua, cho thấy rõ hơn mối đe dọa từ các nhà sản xuất xe Trung Quốc vốn có thế mạnh về SUV giá rẻ. Cách đây chưa đầy 6 tháng, thể hiện quyết tâm thâm nhập thị trường Trung Quốc, Hyundai đã đưa mẫu Verna vào sản xuất tại nhà máy Hà Bắc. Hyundai dự định sẽ khởi động sản xuất tại nhà máy thứ 5 ở Trung Quốc vào cuối năm nay. Các hoạt động kinh doanh của Hyundai ở Trung Quốc là hợp tác liên doanh theo hình thức 50-50 với doanh nghiệp nhà nước Beijing Automotive. Các quan chức của Hyundai trước đây đã từng khẳng định, mối quan hệ đối tác liên doanh giữa hãng với các công ty Trung Quốc đồng nghĩa việc họ ít có khả năng trở thành mục tiêu chính của bất kỳ hình thức trả đũa nào liên quan tới những xung đột ngoại giao xung quanh việc triển khai THAAD