.  Trong chuyến đi này, đạo diễn phim “Kong” đã giới thiệu với đạo diễn Gareth Edwards về vịnh Hạ Long - kỳ quan thiên nhiên thế giới 2 lần được UNESCO công nhận. Đoàn bay, bay thẳng từ Hà Nội tới tới vịnh Hạ Long trong vòng 45 phút, sau đó dành thêm 15 phút ngắm cảnh từ độ cao 150 mét. Phi cơ đã chở hai đạo diễn nổi tiếng qua các danh thắng: Đảo Mắt Rồng, hòn Trống Mái, đảo Ti Tốp, hòn Yên Ngựa, hòn Lư Hương, núi Bài Thơ, bến cảng Tuần Châu, thành phố Hạ Long … Vào đầu tháng 3/2017, Jordan Vogt-Roberst chính thức trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam sau những đóng góp của ông thông qua bộ phim bom tấn “Kong: Skull Island”. Theo Jordan Vogt-Roberts, trong thời gian tới anh sẽ mời các nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên của Hollywood đến khám phá vẻ đẹp Việt Nam. Qua đó, giúp các đoàn làm phim nước ngoài tiếp cận với công tác làm phim tại Việt Nam. Trong chuyến đi này, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts muốn giới thiệu với đạo diễn Gareth Edwards về vẻ đẹp kỳ vỹ của vịnh Hạ Long nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung. Đây là những hoạt động đầu tiên trong chuỗi hoạt động của Đại sứ du lịch Việt Nam trong quá trình giới thiệu vẻ đẹp Việt Nam với bạn bè thế giới. Đạo diễn Gareth Edwards sinh ngày 1/6/1975, là người gốc Anh sinh tại thành phố Nuneaton, Warwickshire. Bắt đầu sự nghiệp với công việc về hiệu ứng hình ảnh, Gareth đã thành công với các phim như: Factory Farmed (2008), Monster (2010), tiếp theo là các bom tấn Gozilla (2014) và gần đây nhất là Star World: Rogue One (2016). Năm 2014, Gozilla đã đại thắng các phòng vé với doanh thu lên đến 530 triệu USD. Bom tấn Godzilla (2014) mở màn cho MonsterVerse, sau đó đến Kong: Skull Island (2017), kế đến sẽ là Godzilla: King o. the Monsters (2019) và Godzilla với Kong (2020) sẽ lần lượt ra mắt