.  Lần đầu tiên là người duy nhất hát chung sân khấu cùng 4 Diva Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Hà Trần trong liveshow “5 Giọng ca vàng: Nhớ thu Hà Nội” tối ngày 12/8 tại Hà Nội; Mỹ Tâm nhận được nhiều thiện cảm của khán giả khi thể hiện loạt ca khúc “Cô gái đến từ hôm qua”, “Đâu chỉ riêng em”, “Yêu dại khờ”. Đặc biệt, ca khúc “Có phải em mùa thu Hà Nội”: “Tháng tám mùa thu, lá rơi vàng chưa nhỉ/Từ độ người đi thương nhớ âm thầm/Có phải em là mùa thu Hà Nội/Tuổi phong sương ta cũng gắng đi tìm/Có phải em mùa thu xưa…”, qua giọng hát cô gái phương Nam cũng đem đến những rung động khác lạ, chút xao xuyến, dễ thương. Ca khúc này vốn gắn liền với tên tuổi Hồng Nhung và được nữ ca sĩ chọn thể hiện mỗi khi biểu diễn trong không khí thu Hà Nội. Giọng hát Mỹ Tâm không chỉ đem đến chút mới lạ cho hương sắc mùa thu, cách nói chuyện thật thà, ngày càng có duyên của cô cũng nhận được sự cổ vũ nhiệt tình. Mỹ Tâm chia sẻ, ngày nhỏ mến mộ, yêu quý Hồng Nhung nên giọng hát của cô cũng giống hệt Hồng Nhung. Nhiều khán giả ngày đó nghe giọng còn đoán lầm là Hồng Nhung hát. “Trước Mỹ Tâm hay nghe Hồng Nhung hát nên giọng hát cũng giống hệt Hồng Nhung. Sau này, tiếp xúc Mỹ Tâm càng yêu quý, trân trọng chị Hồng Nhung hơn”, Mỹ Tâm nói. Đáp lại tình cảm của nữ ca sĩ đàn em, chị “Bống” hài hước nói: “Ngày nhỏ Mỹ Tâm hát giống hệt Hồng Nhung, còn sau này Hồng Nhung cố mãi cũng hát không thể giống Mỹ Tâm”. Khen đàn em xinh đẹp nhưng Hồng Nhung nhất quyết bắt khán giả đánh giá xem váy của chị hay váy của Mỹ Tâm đẹp hơn. “Khách quan mà nói, váy của Hồng Nhung đẹp hơn rồi. Đây cũng chính là váy Mỹ Tâm tặng cho Hồng Nhung. Lần trước, thấy Mỹ Tâm mặc váy đẹp, nên Hồng Nhung bắt Mỹ Tâm phải tặng”, chia sẻ của Hồng Nhung khiến khán giả bật cười. Video: Hồng Nhung nói "cố mãi cũng không hát giống… Mỹ Tâm" Ngoài phần trình diễn cùng Mỹ Tâm, Mỹ Linh ca khúc “Vẫn hát lời tình yêu”, Hồng Nhung thể hiện loạt ca khúc: “Đêm nằm mơ phố”, “Phố cổ”, “Cây vĩ cầm”. Nữ ca sĩ vẫn giữ vững phong độ với giọng hát cao vút, đầy kỹ thuật. Với “Nhớ về Hà Nội”, qua dẫn dắt của MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng và Hồng Nhung, khán giả thế hệ 6X-7X nhớ lại một thời giọng hát của chị vang lên trên các… loa phường Hà Nội mỗi buổi sáng sớm: “Dù có đi bốn phương trời,/ lòng vẫn nhớ về Hà Nội,/Hà Nội của ta, Thủ Đô yêu dấu,/ một thời đạn bom, một thời hòa bình. Hồng Nhung hài hước cho rằng, giờ không còn loa phường nữa, khán giả chắc cũng không còn… ghét giọng hát “đánh thức” mỗi buổi sáng nữa và để ôn lại kỷ niệm, chị sẽ hát lại ca khúc gắn bó từ năm 17 tuổi này. Sống xa Hà Nội, nhớ mùa thu Hà Nội, chị “Bống” còn nhớ những món ngon Hà Nội… Video: Hồng Nhung, Mỹ Linh và Mỹ Tâm thể hiện "Vẫn hát lời tình yêu" Bên cạnh một Hồng Nhung duyên dáng, có tài ăn nói; Diva Thanh Lam thu hút sự chú ý với vẻ đẹp ngày càng mặn mà, phong cách biểu diễn vẫn hừng hực, đam mê. Nếu “Độc thoại Thị Màu”, “Ôi quê tôi” thể hiện một giọng hát đầy nội lực, cá tính và bản năng thì “Hoa sữa”, “Em ơi, Hà Nội phố” lại day dứt, đầy hoài niệm. Dù vẫn giữ phong cách biểu diễn thích nhấn nhá, thiên vễ kỹ thuật nhưng Thanh Lam đã tiết chế hơn, mềm mại hơn để khán giả yêu thích giọng hát Thanh Lam trước đây tìm lại âm điệu, bóng dáng ngày nào. Nói như Mỹ Linh, hơn ai hết chị và Thanh Lam- những nghệ sĩ sinh ra, lớn lên ở Hà Nội mới cảm nhận trọn vẹn xúc cảm, những thanh ảnh vị về mùa thu Hà Nội. Với “Chiều Hà Nội”, “Chuyện tình”, “Hoa vàng mấy độ”, “Hương Ngọc lan”; “Diva Tóc ngắn” giữ phong độ ổn định qua giọng hát ngọt ngào, ấm ấp. Cũng trong đêm nhạc, Mỹ Linh chia sẻ về “Hương Ngọc Lan”- ca khúc do Anh Quân sáng tác chất chứa nhiều kỷ niệm. Không ở đâu có những góc phố có cây ngọc lan và mùi hương ngọc lan đặc trưng như Hà Nội. Đó là những nét rất riêng của Hà Nội, nó mang hơi thở của mùa thu Hà Nội… Và Hà Trần, nữ ca sĩ xuất hiện đầu tiên trên sân khấu, điều chị lấy làm tiếc là thời điểm này Hà Nội vẫn chưa… vào thu lắm nên khán giả chưa được sống trong không gian “Mùa thu trắng”. Ngoài “Mùa thu trắng”, Hà Trần còn hát “Trái tim lang thang” và “Ngẫu hứng sông Hồng”, “Mùa hè đẹp nhất” đem theo xúc cảm nhớ nhung của người con sống xa quê