.  Sự kiện do Sở VH-TT&DL Quảng Nam phối hợp với UBND TP Hội An và các huyện Nam Giang, Tây Giang, Đông Giang tổ chức vào tối 15 âm lịch hằng tháng. Đêm 9/6 với sự tham gia biểu diễn của đồng bào dân tộc Cơtu đến từ Nam Giang, đã mang đến cho du khách sự trải nghiệm độc đáo, thú vị. Không chỉ được xem các nghệ nhân Cơtu biểu diễn, du khách còn được tự mình trải nghiệm điệu múa “Tung tung ya yá” dưới sự chỉ dạy tận tình của các “thầy cô” đến từ huyện miền núi phía Tây tỉnh Quảng Nam. Các sản phẩm thổ cẩm, thủ công mỹ nghệ, quà lưu niệm… tinh xảo, đẹp mắt cũng được mang đến giới thiệu tại đây. Qua đó, người dân Hội An và du khách có thể hiểu hơn về bản sắc văn hóa, du lịch và con người Cơ tu thân thiện, mến khách. “Đêm văn hóa Cơ tu” tại Hội An Bạn Lê Thảo My (du khách đến từ TPHCM) chia sẻ: “Tôi rất vui và hào hứng khi được trải nghiệm điệu múa “tung tung ya yá” của đồng bào dân tộc Cơtu Quảng Nam. Các nghệ nhân rất tận tình trong việc chỉ dạy cho tôi từng động tác một, thật sự rất đặc biệt tôi sẽ luôn ghi nhớ. Hy vọng, sẽ có nhiều chương trình biểu diễn dành cho đồng bào các dân tộc để chúng tôi được trải nghiệm, giao lưu và học hỏi”. Đêm “văn hóa Cơtu” sẽ diễn ra vào hai đêm rằm tiếp theo ngày 8/7 và 6/8 năm 2017. Sự kiện diễn ra tại khu Vườn tượng An Hội, số 26 Phan Bội Châu và Khu nghỉ dưỡng Anantara Hội An. N