. Đồng Tháp: Thực hiện chủ trương chung, Ủy ban nhân dân Thành phố đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố có công văn hướng dẫn số 488/PGDĐT-KT ngày 6/9/2017 về việc thực hiện các khoản thu đầu năm học 2017-2018 đối với các trường Mầm non, Tiểu học và THCS trên địa bàn Thành phố. Trong đó, khoản thu học phí theo qui định của UBND tỉnh đối với học sinh mầm non và THCS, còn học sinh tiểu học không thu học phí. Đồng thời nghiêm cấm các khoản thu trái quy định. Các trường của thành phố Cao Lãnh đang thực hiện việc học 2 buổi/ngày, học tăng cường tiếng Anh, ở bán trú theo tinh thần tự nguyện của phụ huynh học sinh. Đối với Trường tiểu học Chu Văn An cũng tổ chức các hoạt động nêu trên. Các khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng. Cụ thể, các khoản thu thống nhất giữa nhà trường với Ban đại diện cha mẹ học sinh. Khoản thu thống nhất toàn trường (thu theo tự nguyện của học sinh nếu tham gia) là tiền học tiếng Anh. Cụ thể, lớp 1 (gồm 1/1, 1/2, 1/3 và 1/4) và lớp 2 (2/1 và 2/2, 2/3) là 600.000 đồng/tháng (học 4 tiết/tuần có giáo viên nước ngoài). Lớp 3 (gồm lớp 3/1, 3/2) là 360.000 đồng/ tháng (2 tiết/ tuần có giáo viên nước ngoài). Riêng lớp 2/4, học tiếng Anh tăng cường 6 tiết/ tuần thu 1.100.000/ tháng. Học sinh học 2 buổi/ngày: 80.000 đồng/tháng. Tổ chức bán trú: 36.500 đồng/ngày. Các khoản đóng góp của phụ huynh theo Thông báo của trường tiểu học Chu Văn An là đúng theo hướng dẫn của phòng Giáo dục và Đào tạo. Riêng về thông tin nhà trường vận động mua tivi, quạt, UBND TP Cao Lãnh khẳng định nhà trường không có chủ trương thu từng phụ huynh mà các khoản Phụ huynh muốn đóng góp, hỗ trợ thì nhà trường nhận qua việc tài trợ, mang tính chất cá nhân. Từ những căn cứ trên, UBND TP Cao Lãnh khẳng định thông tin lan truyền trên mạng về việc HS lớp 1 nộp đầu năm hơn 16 triệu là không chính xác, gây hiểu lầm trong phụ huynh học sinh. Tuy nhiên, qua việc này UBND TP Cao Lãnh tiếp tục chỉ đạo phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố kiểm tra, chấn chỉnh các khoản thu đầu năm học ở các trường. Nếu trường nào bị phản ánh sẽ chỉ đạo xử lý nghiêm theo quy định. Riêng khoản thu Học sinh học 2 buổi/ngày: 80.000 đồng/tháng và thu 36.500 đồng/ngày cho việc Tổ chức bán trú, nhiều phụ huynh chưa rõ. Phóng viên Dân trí liên hệ với Hiệu trưởng trường tiểu học Chu Văn An để tìm hiểu nhưng chưa kết nối được. Vì theo tìm hiểu của PV nếu nhà trường đủ định mức biên chế giáo viên đứng lớp thì không phải thu thêm 80.000 đồng/tháng. Còn khoản thu 36.500đồng/ngày cho việc Tổ chức bán trú cũng là điểm nhiều phụ huynh thắc mắc