.  HLV Hữu Thắng chắc chắn đã rất buồn và có cả sự thất vọng khi U22 Việt Nam chỉ giành được 1 điểm trước Indonesia. Chơi hơn người trong phần lớn thời gian của hiệp 2, lại tạo ra hàng tá cơ hội, nhưng tất cả đã không thể mang về bàn thắng, đồng nghĩa với việc tấm vé vào bán kết với U22 Việt Nam chưa thể giành được. Có lẽ ngay từ thời điểm đó, thuyền trưởng U22 Việt Nam đã nghĩ tới cuộc đọ sức đầy khó khăn, một trận đấu sinh tử thực sự với người thái, vào ngày 24/8. Dù chỉ cần giành một kết quả hoà là đi tiếp, nhưng ở trong tình cảnh hiện tại, khó ai có thể nghĩ về một kết quả lạc quan, bởi những gì mà U22 Việt Nam thể hiện trong trận gặp Indonesia là quá nhạt nhoà. HLV Hữu Thắng không bắt tay cầu thủ sau trận hòa U22 Indonesia Quay trở lại với hành độ lạ của HLV Hữu Thắng sau trận gặp Indonesia, thuyền trưởng xứ Nghệ không hiểu vì lý do gì đã không tới bắt tay, ôm động viên các học trò như mọi khi, mà lặng lẽ đi về phía cuối sân. Ở khu vực ban huấn luyện, Trưởng đoàn Lê Hoài Anh cũng ngồi mà mặt không bộc lộ cảm xúc. Vị Tổng thư ký VFF có lẽ cũng chẳng biết nói gì ở thời điểm đó. U22 Việt Nam đã bỏ qua cơ hội cực tốt để giành vé vào bán kết, và biết đâu từ cú vấp ngã ấy, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ phải đối mặt với một kết quả xấu. Không nói lời nào với các học trò, nhưng HLV Hữu Thắng đi thẳng tới khu vực khán đài mà vài nghìn CĐV Việt Nam đã cổ vũ hết mình trong suốt trận đấu. Các cầu thủ U22 Việt Nam cũng theo bước chân của thầy, rồi không ai bảo ai cùng nắm chặt tay cúi đầu cảm ơn người hâm mộ, trước khi rút lui nhanh vào phòng thay đồ để về khách sạn