.  Tôi năm nay 37 tuổi, đã kết hôn một lần. Cuộc hôn nhân của tôi với người vợ đầu khá ngắn ngủi, chỉ chưa đầy một năm. Tôi mất một năm nữa để ổn định lại tâm lý và trở lại với trạng thái độc thân. Tôi được mời tham gia vào đám cưới của một người bạn, khi đó em là một phù dâu. Em mới 26 tuổi, vóc người cao ráo, trang điểm đẹp, xuất hiện nổi bật với vẻ đẹp thanh khiết, nhìn tôi, em nở một nụ cười tao nhã. Tôi âm thầm hỏi han về cô ấy. Một người bạn đã giới thiệu rằng, cô ấy là bạn học cùng lớp cùng cô dâu và hiện giờ đang độc thân. Anh ấy cũng nói rằng, chỉ cần tôi quan tâm, anh ấy sẽ giới thiệu nàng cho tôi. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, tôi đã cảm thấy yêu cô gái này. Sau một vài ngày trở về nhà, tôi nhớ cô ấy mỗi ngày và cuối cùng tôi cũng phải nhấc điện thoại lên và gọi cho nàng. Được nàng ưng thuận, tôi lái xe đưa nàng đi ăn đồ ăn phương Tây, đi xem phim ở khắp các rạp chiếu phim trong thành phố. Khi niềm hạnh phúc ngập tràn trên ánh mắt nàng cũng là lúc tôi bày tỏ tình yêu của mình. Nàng bẽn lẽn cúi đầu, nói rằng sẽ suy nghĩ và xem xét. Tôi vẫn kiên trì theo đuổi, cứ vài ngày tôi lại đưa nàng đi chơi. Hôm ấy, tôi âm thầm mua một chiếc nhẫn và giấu trong xe. Khi nàng bước vào xe, tôi nhẹ nhàng tặng nàng một bó hoa hồng lớn và một chiếc nhẫn kim cương để cầu hôn. Nghe được lời thú nhận chân thành của tôi về cuộc sống trước kia, cuối cùng nàng cũng đã chấp thuận trở thành vợ của tôi. Vài ngày sau đó, tôi đưa nàng về nhà ra mắt hai gia đình và một đám cưới linh đình được tổ chức. Sau khi kết hôn, vợ tôi nghỉ việc ở nhà vì tôi nói rằng một mình tôi có thể gánh vác kinh tế cho gia đình. Tôi cũng không muốn cô ấy làm những công việc quá vất vả với đồng lương bèo bọt. Vợ tôi rất ngoan, sống biết điều, luôn làm những món ngon chờ tôi đi làm về. Chính cô ấy đã cho tôi cảm nhận được niềm hạnh phúc mà bấy lâu nay tôi luôn khao khát. Ai biết được rằng dù cuộc hôn nhân đã đi qua hơn một năm, nhưng chuyện chăn gối của tôi với vợ vẫn không hề giảm sút. Mỗi tháng, ngoài thời gian “đèn đỏ” của cô ấy thì hầu như không đêm nào tôi được ngủ “yên giấc”. Cô ấy thường quấn lấy tôi mỗi đêm, trêu trọc, khơi gợi, mơn trớn tôi và làm đủ trò để tôi thấy rằng cơ thể cô ấy thật hấp dẫn, gợi cảm. Tôi tuy rất mệt nhưng vẫn cố gắng để chiều lòng vợ. Bây giờ tôi luôn trong tình trạng bất ổn về tinh thần, cơ thể lúc nào cũng mệt mỏi vì thiếu ngủ lại “lao động” quá sức. Nhìn tình cảnh “thân tàn ma dại” của tôi mỗi lần đến công ty, các đồng nghiệp tôi luôn lấy cớ trêu đùa. Từ đó, tôi bắt đầu sợ chuyện ngủ với vợ mỗi đêm và luôn tìm lý do để trốn tránh. Cuối cùng, tôi cũng nghĩ ra được kế “hoãn binh” với vợ đó là xin sếp cho đi công tác. Sếp tôi rất ngạc nhiên vì một trưởng phòng như tôi đột nhiên lại hăng hái đi công tác, tìm kiếm các mối làm ăn. Sếp nghĩ rằng tôi muốn nhân cơ hội đi công tác để đi chơi nhưng anh ấy thực sự đâu biết nỗi khổ tâm của tôi. Trong thời gian vờ đi công tác, tôi thường về thăm bố mẹ hoặc thuê nhà nghỉ. Trong những ngày như thế, vợ tôi luôn nhắn tin, gọi Facetime, gửi hình ảnh tỏ vẻ nhớ nhung khiến tôi thật khó cầm lòng. Chưa hết, khả năng chat sex của nàng mới gọi là cao thủ. Chỉ bằng lời lẽ thôi mà tôi đã tưởng tượng ra bao nhiêu viễn cảnh rồi. Khỏi phải nói, lúc tôi đi “công tác” về, vợ lại lao vào tôi như vớ được miếng mồi ngon và bắt tôi chiều gấp 2, gấp 3 lần để bù lại chuỗi ngày vắng nhà. Mặc dù, tái hôn với một người vợ trẻ trung, xinh đẹp như vậy, tôi cảm thấy rất hạnh phúc, về cách cư xử của nàng thì tôi chẳng có điểm nào để chê cả nhưng giờ tôi cảm thấy sức khỏe không còn đủ để kham nổi nữa nếu không muốn nói là hoàn toàn bất lực