. TPHCM: Vi phạm giao thông, diễn viên Ngọc Lan được tiếp nước, che dù…ký biên bản Sáng 5/9, Tổ chuyên đề Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, PC67, Công an TPHCM) làm nhiệm vụ kiểm tra tốc độ trên tuyến xa lộ Hà Nội (đoạn qua phường Tân Phú, quận 9, TPHCM). Trong quá trình kiểm tra, CSGT phát hiện ô tô do bà Nguyễn Thị Ngọc Lan (DVĐA Ngọc Lan) điều khiển, vi phạm tốc độ 96/80 km/h (tốc độ cho phép 80 km/h - PV). Tổ công tác đã tiến hành chặn dừng phương tiện để xử lý. Tuy nhiên, nữ diễn viên “Kiều nữ đại gia” đã không xuất trình được giấy phép lái xe (GPLX) nên lực lượng thi hành công vụ đã thông báo lập biên bản đối với các lỗi vi phạm và quyết định tạm giữ phương tiện theo quy định. Diễn viên Ngọc Lan cho rằng mình để quên GPLX ở nhà và đề nghị được… lái xe trở về nhà để lấy. Tuy nhiên lực lượng CSGT đã giải thích rõ về việc người vi phạm không GPLX sẽ không được tiếp tục điều khiển phương tiện và tạo điều kiện để nữ diễn viên nhờ người thân đưa GPLX đến, sẽ không tạm giữ phương tiện. Sau gần 1 tiếng đồng hồ, nữ diễn viên nói trên đã xuất trình được GPLX và ký biên bản vi phạm trong sự chăm sóc hết sức chu đáo của người thân như tiếp nước, che dù tránh nắng. Trao đổi với PV Dân trí, thiếu tá Nguyễn Hoàng Tâm, đội phó Đội CSGT Rạch Chiếc cho biết: “Đúng theo quy định, người vi phạm không xuất trình được GPLX thì sẽ bị lập biên bản xem như không có GPLX và bị tạm giữ phương tiện ngay sau đó. Trong trường hợp của bà Nguyễn Thị Ngọc Lan nói trên, tổ công tác đã linh động giải quyết. Tuy nhiên, trong suốt thời gian chờ người nhà đem GPLX tới, bà Lan đã có những phát ngôn thiếu chuẩn mực, thậm chí xúc phạm đến lực lượng thi hành công vụ. Sau đó, lực lượng Công an phường Tân Phú đã được thông báo đến để giải quyết, nhắc nhở về thái độ của bà Lan". Nữ diễn viên Ngọc Lan tham gia đóng phim từ năm 2004 với vai diễn thứ chính trong “Công ty thời trang”. Kể từ đó, Ngọc Lan trở thành cái tên quen thuộc với khán giả truyền hình qua các phim: Hai mảnh đời, Kiều nữ đại gia, Tình yêu pha lê, Âm tính, Cuộc gọi lúc 0 giờ, Cổng mặt trời, Ầu ơ ví dầu…Ngọc Lan cũng có thời gian tham gia diễn xuất tại sân khấu kịch Hoàng Thái Thanh