.    Tại Việt Nam, cuộc cạnh tranh khốc liệt ở phân khúc bán tải đã khiến tiêu chuẩn dành cho dòng xe này đạt tới một nền tảng mà ngay các mẫu xe du lịch cũng khó đạt được. Giờ đây, phân khúc này đã không còn chỗ cho các mẫu xe thiết kế cũ, động cơ yếu và thiếu các trang bị an toàn cao cấp; hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống gài cầu điện tử, hộp số tự động nhiều cấp, điều hòa tự động. Chính vì vậy, cuộc chiến phân định đẳng cấp giờ đây khiến các hãng phải chú tâm nhiều hơn vào việc nâng cao tính tiện dụng, đưa ra nhiều tính năng được ứng dụng công nghệ tiên tiến, nhằm phục vụ tốt hơn lớp khách hàng có yêu cầu cao, với kiến thức nền tảng vững chắc về phương tiện di chuyển này. Chevrolet Colorado 2017 là phiên bản được nâng cấp khá mạnh mẽ, thừa hưởng và phát huy đậm nét những chi tiết thiết kế trên mẫu bán tải hàng đầu của thương hiệu Mỹ - mẫu Chevrolet Silverado; không chỉ ở thiết kế ngoại thất với hình ảnh thể thao và nam tính, mà cả bên trong trong ngoại thất, những chi tiết được chăm chút khá kỹ càng ở bảng điều khiển, cụm đồng hồ kết hợp giữa truyền thống và một màn hình LCD hỗ trợ. Nhưng hơn cả những câu chuyện đó, Chevrolet Colorado 2017 có nhiều điều khiến người tiêu dùng ngạc nhiên, nhất là ở một chiếc xe bán tải. Bắt đầu từ việc. đứng ngoài xe, khởi động động cơ, bật điều hòa. Điều này khiến chiếc xe trở thành một niềm tự hào thực sự đáng khoe đối với thị trường Việt Nam nóng ẩm. Khi mở cửa xe, bạn đừng giật mình khi đột nhiên kính cửa hạ xuống sau đó tự động kéo lên khi bạn vào xe; một thao tác tự động mà các kỹ sư của Chevrolet cài đặt giúp việc đóng/mở cửa xe không là ảnh hưởng đến những người ngồi bên trong xe (áp suất không khí bên trong xe tăng khi đóng/mở cửa khiến người ngồi khó chịu). Nếu như bạn không có gì ngạc nhiên với hệ thống đèn pha và gạt nước tự động đã có hầu hết trên các mẫu xe bán tải ở Việt Nam, thì với hệ thống điều chỉnh độ cao đèn pha có trên Colorado là một điểm ưu khi mà chiếc xe của bạn chất đủ tải, một tình huống luôn "dìm" vầng sáng của đèn pha mỗi khi chở nặng. Chưa hết, với một chiếc hạng sang, việc có các thiết bị điện tử cao cấp luôn là điều không thể thiếu, thế nhưng, trên Colorado, việc trang bị hệ thống cảnh báo áp suất lốp đi kèm cài đặt tải trọng xe giữ giúp cho bạn luôn kiểm soát hệ thống lốp một cách an toàn và tự tin nhất. Và có thể bạn nghĩ rằng, những tính năng này chẳng hề hữu dụng bởi mấy khi bạn phải chờ hàng. Nếu vậy, những "tuyệt chiêu" dưới đây sẽ giúp bạn chẳng còn phải sợ đến việc đi quá tốc độ quy định hay lo lắng đến những trường hợp bị bắn tốc độ. Chevrolet Colorado mới được trang bị hệ thống Cruise Control đi kèm hệ thống cảnh báo tốc đ. Việc lựa chọn cài đặt tính năng ga tự động theo tốc độ có thể quen thuộc nhưng hệ thống cảnh báo (bằng âm thanh) sẽ cho thông báo cho bạn khi chiếc xe đi quá tốc độ cho phép. Bạn có thể cài đặt từ 50 km/h, 120 km/h thậm chí là cao hơn (đến 250 km/h) sẽ cho bạn hoàn toàn tự tin khi đi trên đường. Không lo "bắn tốc độ", Colorado mới còn có tính năng cảnh báo cho bạn biết khi nào chiếc xe lấn sang làn đường khác (đè vạch), không chỉ phát hiện ra việc đánh lái không chủ ý (buồn ngủ) mà còn giúp bạn hạn chế các tình huống đè vạch liền. Trường hợp này sẽ khiến nhiều người thắc mắc: "Làm sao để chiếc xe có thể không làm "bấn loạn" người lái với tiếng cảnh báo, nhất là khi đi trong thành phố?". Đừng lo, hệ thống này chỉ hoạt động trên 60 km/h hoặc phát hiện bạn đánh lái một cách không chủ ý. Tuy nhiên, để nói đến tính năng độc đáo và tự hào nhất của Colorado thì lại là hệ thống cảnh báo an toàn với xe đi trước lần đầu tiên xuất hiện trên một mẫu xe bán tải tại VIệt Nam. Hệ thống này được kích hoạt ngay trên tay lái dùng âm thanh để cảnh báo khi chiếc xe tiến đến quá gần xe trước (với ba tùy chọn khoảng cách cho người lái lựa chọn). Tính năng này cực kỳ hữu ích đặc biệt trên đường quốc lộ, không chỉ phát hiện ra ôtô mà ngay cả xe máy cũng có thể phát hiện. Vậy tính năng này có gây bực mình khi đi trong các đô thị đông đúc? Hoàn toàn không phiền hà gì khi mà hệ thống chỉ bật cảnh báo khi phát hiện có vật cản phía trước mà người lái hoàn toàn không có phản ứng gì (vẫn giữ nguyên chân ga). Bạn có thể định vị được xe để lên các phương án quay trở lại bãi đỗ xe của mình, một tính năng giúp bạn hoàn toàn yên tâm khi luôn biết chiếc xe của mình đang ở đâu Nhưng để lựa chọn một tính năng cho riêng mình, mà theo đánh giá cá nhân là thực sự hấp dẫn nhất của chiếc Chevrolet Colorado, đó là cảm giác luôn giữ được sự gần gũi giữa người lái và chiếc xe. Tại Hà Nội, Tp Hồ Chí Minh hay các thành phố lớn, việc có được chỗ để xe ngay trong nhà là việc cực kì khó khăn, chính vì vậy, một tính năng "ẩn" trên My Link mới Chevrolet Colorado 2017 sẽ giúp bạn điều này. Sau đã kết nối bluetooth giữa điện thoại thông minh và chiếc xe, tín hiệu GPS của chiếc xe lập tức được hiển thị trên bản đồ của điện thoại (với Iphone 5 trở lên - Maps do Tomtom cung cấp) và bạn hoàn toàn có thể biết được chiếc xe yêu của mình bất kể khi nào bạn thích, một tính năng thực sự lí thú đối với một chiếc xe bán tải Một số hình ảnh của chiếc bán tải Chevrolet Colorado mới phiên bản cao cấp nhất: Tay lái tích hợp hệ thống điều khiển hành trình và hệ thống cảnh báo va chạm sớm. Thiết kế này giúp hàng ghế sau bớt dựng đứng và không gian để chân nhiều hơn