.  Từ nhiều năm nay, các nhà sản xuất ô tô tại xứ sở sương mù vẫn được phép nhập khẩu các linh kiện ô tô từ các nước trong Liên minh châu Âu (EU) và dán nhãn là linh kiện sản xuất tại Anh, qua đó tránh được việc bị tăng thuế. Tuy nhiên, tất cả sẽ sớm thay đổi trong bối cảnh nước Anh đang chuẩn bị rời khỏi ngôi nhà chung EU. Theo quy định mới, để không phải chịu mức thuế cao hơn, các nhà sản xuất ô tô tại Anh cần chứng minh được rằng, những chiếc xe của họ có 50-60% thành phần được sản xuất tại Anh. Đây là một yêu cầu không hề dễ dàng, bởi theo Hội đồng ô tô Anh, tính trung bình, những chiếc ô tô tại Anh hiện chỉ có tỷ lệ nội địa hoá là 44%. Các quy định mới về nguồn gốc, xuất xứ hàng hoá sẽ buộc các thương hiệu phải tính tới việc sử dụng linh kiện từ các nhà sản xuất trong nước, với mức giá cao hơn. “Nếu chúng ta đạt được một thoả thuận thương mại tự do với EU sau Brexit, sẽ cần phải có những quy định để xác định xem liệu những chiếc ô tô được sản xuất tại Anh, có thực sự là ô tô của Anh hay không?” - Chuyên gia kinh tế Peter Holmes của tổ chức Quan sát chính sách thương mại Anh, Đại học Sussex giải thích về những quy định mới. Còn theo bà Sigrid de Vries, Tổng thư ký Hiệp hội Các nhà cung cấp trong ngành ô tô CLEPA, một số nhà sản xuất ô tô đang cân nhắc các lựa chọn khác nhau. Mới đây nhất, Honda đã thông báo về việc tìm kiếm các nhà cung cấp mới cho nhà máy sản xuất xe Civic tại Swindon. “Những thay đổi sẽ phức tạp và gây nhiều khó khăn. Ngành công nghiệp ô tô là một ví dụ điển hình về cách mà thị trường nội khối EU đã giúp củng cố khả năng cạnh tranh khi phải đối mặt với những đối thủ trên toàn cầu – cũng là phạm vi hoạt động của ngành sản xuất ô tô” - bà Sigrid de Vries kết luận. Lạc Diệp Theo Carscoops (*) Thuật ngữ Brexit, ghép từ hai từ Britain (nước Anh) và exit (rời khỏi), được dùng để chỉ việc Anh rời khỏi EU. Kết thúc trưng cầu dân ý, 51,89% cử tri Anh ủng hộ Brexit, trong khi 48,1% ủng hộ ở lại