. TPHCM: Ngày 24/8, Công an quận 5, TPHCM đang củng cố hồ sơ để chuyển giao nghi can Ngô Quang Hưng (37 tuổi, ngụ quận 5, TPHCM) cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “giết người”. Hưng được xác định là nghi can đã dùng dao đâm gục 2 người giữa phố vào đêm 20/8 làm 1 người chết, 1 người bị thương. Nạn nhân tử vong là ông Lương Văn Cường (54 tuổi, ngụ quận 5, TPHCM), còn người bị thương là anh Huỳnh Thúc Căn (38 tuổi, ngụ quận 5). Theo thông tin ban đầu, giữa Hưng và ông Cường có mâu thuẫn với nhau từ trước. Khoảng 20h30’ tối 20/8, Hưng cầm dao đi tìm ông Cường để giải quyết mâu thuẫn, khi đến trước nhà số 487 đường Nguyễn Trãi (phường 7, quận 5), Hưng thấy ông Cường nên dùng dao lao vào tấn công, đâm ông Cường làm ông này bị thương tích. Lúc này, anh Căn đang hành nghề xe ôm gần đó, chứng kiến vụ việc nên chạy vào can ngăn cũng bị Hưng dùng dao tấn công gây thương tích. Người dân địa phương thấy vậy nên lao vào khống chế Hưng giao công an. Riêng 2 nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng do thương tích quá nặng nên ông Cường đã tử vong tại bệnh viện. Hiện công an đang mở rộng điều tra