.  Đúng 14h, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ có mặt tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức, TPHCM) để kiểm tra công tác tổ chức coi thi cũng như động viên các học sinh, phụ huynh. Bộ trưởng Nhạ trò chuyện khá lâu với phụ huynh, chia sẻ những băn khoăn, lo lắng quanh kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Ông Nhạ cho rằng “Kỳ thi năm nay gọn gàng, không gây nhiều áp lực cho xã hội vì vậy các bậc phụ huynh yên tâm, không nên quá lo lắng. Bởi ngoài đội ngũ cán bộ, giáo viên các trường tại các điểm thi lo cho học sinh thì học sinh còn nhận được sự quan tâm, chăm lo và hỗ trợ của toàn xã hội." Ông Nhạ cũng cho rằng, hôm nay là ngày làm thủ tục và để phụ huynh và thí sinh điều chỉnh những sai sót. Nếu có sai sót nhỏ về thông tin cá nhân phụ huynh cũng yên tâm. Người đứng đầu ngành giáo dục cho biết quan điểm của ngành là hỗ trợ, tạo điều kiện và linh hoạt trong mọi tình huống cho các em học sinh nếu có. Chia sẻ với lo lắng của phụ huynh, ông Nhạ cho rằng: “Điều quan trọng là phụ huynh cần bình tĩnh và tạo tâm lý thoải mái cho các cháu, chăm lo sức khỏe cho các cháu thật tốt để các cháu có một kỳ thi thật tốt”. Dịp này, có buổi làm việc với lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM về công tác tổ chức thi. Báo cáo với Bộ trưởng, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở cho biết Sở GD-ĐT TPHCM đã tiến hành công tác tập huấn nghiệp vụ coi thi khá kỹ đến từng thành viên tham gia công tác coi thi. Được sự chỉ đạo của UBND thành phố, Sở và các đơn vị phối hợp chuẩn bị mọi điều kiện tốt nhất cho kỳ thi; phối hợp chặt chẽ với công an thành phố trong việc vận chuyển, bảo mật đề thi. Dịp này, Bộ trưởng Nhạ trực tiếp nói chuyện với một số phụ huynh có con thi năm nay. Bộ trưởng động viên phụ huynh bình tĩnh tạo tâm lý cho thí sinh thi tốt Thành phố bố trí 49 chuyến xe giao đề và bài thi với sự tham gia của 2 cán bộ phụ trách đề và một công an đảm bảo đề thi tới tất cả các điểm thi lúc 5h30 sáng. Đồng thời, lực lượng này cũng đảm trách việc chuyển bài thi về địa điểm chấm thi mỗi ngày. Theo kế hoạch của Sở, ngày 25/6 sẽ bắt đầu công tác chấm thi. Tại đây, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong kì thi THPT quốc gia có điểm mới là công tác tổ chức cho các địa phương. TPHCM là địa phương có số lượng điểm thi lớn nhất cả nước với 114 điểm thi, số học sinh là hơn 71.000 em. Bộ trưởng lưu ý các cán bộ coi thi phải đọc quy chế, hướng dẫn kỳ thi để kì thi an toàn, tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh đặc biệt là tâm lý. Các em làm bài thoải mái đúng năng lực và đúng quy chế. TPHCM là địa phương có số lượng thí sinh dự thi đông nhất cả nước. Vì vậy dù công tác chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng và chu đáo nhưng các điểm thi vẫn cần hết sức thận trọng và không được chủ quan trong bất kỳ tình huống nào. Đặc biệt là trong khâu vận chuyển đề thi, bảo mật bài thi giữa các buổi thi để tránh những sai sót xảy ra. Ông Nhạ lưu ý các thi cử dù chuẩn bị kỹ đến mấy cũng không thể chủ quan vì rất nhiều tình huống có thể xảy ra. Các cán bộ coi thi cần phải thực hiện nghiêm túc quy chế thi từ điểm thi, cụm thi, tuyến ngoài, tuyến trong. Tuy nhiên, sự nghiêm túc ấy cần phải được thực hiện trên không khí thoải mái, tự tin cho thí sinh, tránh tình trạng nghiêm túc quá tạo nên tâm lý áp lực, căng thẳng, nặng nề. Ông Nhạ cũng cho rằng, yếu tố bảo mật bài thi rất quan trọng, đặc biệt thời tiết TPHCM bắt đầu vào mùa mưa, dù chỉ một ý rất nhỏ nhưng nếu không kỹ cũng tạo nên những hậu quả nghiêm trọng như đề thi, bài thi vận chuyển có thể bị ướt, dẫn đến sự thiếu chính xác chấm thi. Bài thi cần bảo mật nghiêm ngặt. Chấm thi nghiêm túc để đảm bảo công bằng vì rất nhiều em nghiêm túc làm bài nên chấm thi tạo cho các em sự tin tưởng. Sau khi công bố điểm cũng phải tiến hành nhanh chóng, tạo sự thuận lợi trong việc truy cập rồi đến khâu xét tuyển. Ông Nhạ cho rằng, TP.HCM có thuận lợi là có nhiều trường đại học đóng trên địa bàn vì vậy phải làm sao tạo sự thuận lợi phối hợp nhịp nhàng giữa các giám thị đại học và phổ thông để phân công làm việc cho tốt