.  Sự có mặt của mô hình giáo dục Châu Á Cha-Ching mang dấu ấn thiết thực, giúp trẻ rèn luyện và phát triển kỹ năng tài chính từ sớm. Kỹ năng chi tiêu: Dạy sớm cho hiệu quả cao Theo một nghiên cứu từ Đại học Cambridge, thói quen sử dụng tiền được định hình từ khi trẻ lên 7 tuổi. Càng được dạy sớm, kỹ năng quản lý tài chính của trẻ càng được phát triển tốt về sau, bởi trẻ sẽ hiểu hơn về giá trị của đồng tiền, học cách tiết kiệm, chi tiêu thông minh hay biết chia sẻ, cảm thông với những hoàn cảnh khó khăn thông qua hoạt động quyên góp. Qua một khảo sát tại các quốc gia châu Á, tỷ lệ phụ huynh nhận thức được tầm quan trọng của giáo dục quản lý tài chính cho trẻ rất cao, chiếm đến 95%. Tuy nhiên, chỉ 13% trong số đó tự tin con mình biết tiêu tiền hợp lý. Những số liệu này cho thấy: Rất nhiều phụ huynh đang gặp trở ngại trong việc giáo dục tài chính cho con, cách gợi cho trẻ hứng thú hay chủ động tìm hiểu một lĩnh vực tưởng chỉ dành riêng cho người lớn. Thấu hiểu những mong mỏi và khúc mắc của người làm cha mẹ, Cha-Ching, chương trình giáo dục đầu tiên về tài chính dành cho trẻ em đã ra đời tại Châu Á. Chương trình do Quỹ Prudence khởi xướng, được Tiến sĩ Alice Wilder, một chuyên gia về giáo dục trẻ em từng đoạt giải Emmy xây dựng. Với mô-tuýp mới mẻ, chương trình đã thành công trong việc giáo dục cho trẻ từ 7 – 12 tuổi và cả người lớn về tầm quan trọng của việc quản lý tài chính, Xoay quanh 4 kỹ năng được phân chia hợp lý gồm Kiếm tiền, Tiêu tiền, Tiết kiệm và Quyên góp, chương trình giúp trẻ rèn luyện và phát triển toàn diện các thói quen quản lý tài chính thông minh. Sau khi tạo được tiếng vang lớn với hơn 250.000 trẻ em trong khu vực Châu Á, sáng kiến này từng bước được nhân rộng tại Việt Nam thông qua chuỗi hoạt động “học mà chơi, chơi mà học” đa dạng và lôi cuốn đúng với lứa tuổi. Biến kiến thức tài chính “khó nhằn” thành “hấp dẫn” Nhằm giúp trẻ tiếp thu những kiến thức về tài chính một cách tự nhiên và đầy hứng khởi, các hoạt động trải nghiệm thú vị, bổ ích đã được thiết kế trong phạm vi Cha-Ching Việt Nam năm 2017 như: Chương trình truyền hình giải trí giáo dục “Heo Đất” sắp được phát sóng trên VTV7 vào giữa tháng 6 này; Trung tâm Tài chính Cha-Ching tích hợp tại Vietopia (TP.HCM) và KizCiti (Hà Nội); Loạt phim hoạt hình ca nhạc trên kênh Youtube Cha-Ching cùng nhiều trò chơi, ứng dụng, tài liệu tại website của chương trình. Dưới sự dẫn dắt của danh hài Xuân Bắc, chương trình “Heo Đất” trên VTV7 sẽ cung cấp cho trẻ những bài học tài chính thú vị theo 4 chủ đề chính. Bằng cách truyền tải thông tin theo hướng tương tác, những kiến thức tài chính vốn “khó nhằn” bỗng chốc trở nên gần gũi và hấp dẫn hơn. Trẻ sẽ được học về 4 khái niệm Kiếm tiền, Tiêu tiền, Tiết kiệm và Quyên góp; được giải đáp thắc mắc tiền từ đâu đến, khám phá cách tiêu tiền thông minh, sự cần thiết của thói quen tiết kiệm tiền cùng những hình thức quyên góp tiền đa dạng. Bên cạnh đó, sân chơi tài chính sống động tại Trung tâm tài chính Cha-Ching ở Vietopia (TP.HCM) và KizCiti (Hà Nội) mang đến nhiều trò chơi tương tác thực tế, tạo điều kiện cho trẻ được tự mình thực hiện các giao dịch mua bán, đấu giá… Ngoài ra, trẻ và bố mẹ còn được truyền cảm hứng với loạt phim hoạt hình ca nhạc trên kênh Youtube của chương trình và được tiếp cận nguồn tài liệu, trò chơi và ứng dụng trực tuyến dồi dào tại website riêng. Là mô hình giáo dục quản lý tài chính uy tín toàn Châu Á, Cha-Ching không chỉ đóng vai trò cầu nối giữa phụ huynh và con trẻ mà còn là người bạn đồng hành gần gũi của trẻ trên chặng đường rèn luyện thành thục một trong những kỹ năng không thể thiếu để thành công