.  Thời gian qua, cái tên Lan Hương hâm nóng mặt báo và có mặt trong hầu hết các cuộc trò chuyện của khán giả truyền hình vì đã hoá thân quá đạt vào vai mẹ chồng của “Sống chung với mẹ chồng”. Dù trên phim, NSND Lan Hương luôn lấn lướt chồng, thương con trai thái quá, tai quái với con dâu… nhưng ngoài đời chị lại là một người vợ - người mẹ - người con dâu mẫu mực. NSND Lan Hương nên vợ nên chồng với NSƯT Đỗ Kỷ khi đã 27 tuổi. Cặp vợ chồng nghệ sỹ này có hai cậu con trai, con trai lớn đã lấy vợ được 3 năm nay và đã có 2 cô con gái xinh xắn, còn con trai út thì chưa lập gia đình, đang học tập ở nước ngoài. “Mẹ chồng” Lan Hương cho biết, vợ chồng chị vẫn sống trong một căn nhà có 4 thế hệ. Trong mắt chị, NSƯT Đỗ Kỷ là người rất hiền lành. Anh luôn lùi về phía sau để nhường bước cho chị “toả sáng”, đó là điều khiến chị rất cảm động và biết ơn. Nghệ sỹ Lan Hương chia sẻ, đến giờ phút này, khi đã lên chức ông chức bà, giữa chị và ông xã vẫn vừa là vợ chồng, vừa là bạn bè đồng nghiệp của nhau mà vẫn vừa như những người đang yêu nhau. Cả hai luôn cố gắng sống thế bởi theo chị phải giữ được cảm giác đấy mọi thứ mới bền vững. Trước đó, khi chia sẻ về chuyện tình yêu của mình với nghệ sỹ Đỗ Kỷ, “mẹ chồng” Lan Hương bật mí rằng, chị và nghệ sỹ Đỗ Kỷ đỗ vào lớp đào tạo diễn viên khóa 1 của Nhà hát Kịch Việt Nam mới biết nhau. Sau này mới biết, trước kia cả hai học chung trường cấp 3. Một thời gian, cả hai chơi thân với nhau, rồi một hai năm sau thì yêu nhau lúc nào không biết. Nghệ sỹ Đỗ Kỷ chính là người yêu đầu tiên của chị. Trước đó, dù cũng có một vài người tìm hiểu nhưng chị không đáp lại nên họ dần rút lui. Nhìn nhận về ông xã, nghệ sỹ Lan Hương bộc bạch: “Anh Kỷ thuộc tuýp người ít nói, chúng tôi cũng chưa bao giờ nói với nhau những lời hoa mỹ hay bay bướm gì cả. Anh ấy sinh ra trong gia đình có 5 người con trai, thành ra sự duyên dáng khéo léo hay tinh tế là ít, có điều sự chân thực ở anh ấy là rất rõ. Chuyện tình của chúng tôi không có nhiều lời lẽ câu từ hay hành động để phải nhớ lâu như nhiều người đâu, người ta yêu hay có kỷ niệm như bó hoa hay món quà gì đó nhưng chúng tôi hầu như không có, hạn hữu lắm. Đến giờ vẫn thế, vào dịp lễ lạt hay sinh nhật vợ, anh ấy có thể tặng hoa, cũng có thể bận nên không. Nhưng tôi chẳng bao giờ giận dỗi hay thấy phiền lòng về điều ấy cả. Ngược lại, tôi thấy mình may mắn vì có người bạn cùng nghề rất hiểu mình và công việc của mình. Quan điểm của tôi là hãy biết hy sinh và hài lòng với những gì mình có. Tôi trân trọng hạnh phúc mình có và lấy niềm vui của chồng con làm niềm vui của mình”, nghệ sỹ Lan Hương nói. Mới đây, cặp vợ chồng nổi tiếng này đã thực hiện bộ ảnh "Theo chân cùng năm tháng". Bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc thật đẹp của cặp đôi nổi tiếng sống với nhau 39 năm hạnh phúc