.  Vợ tôi đã trải qua tuổi thơ khốn khó cực nhọc nên muốn bù đắp cho con, biến nó thành đứa được chiều thái quá, không động tay chân làm bất cứ việc gì. Hai mẹ con nó chẳng coi tôi ra gì, trong nhà này tôi không có tiếng nói. Con thì lười, mẹ thì láo, thích điều khiển chồng và mọi vấn đề trong nhà đều là xuất phát từ lỗi của tôi. Con gái tôi chưa đến 15 nhưng đi học mắt xanh mỏ đỏ, học thì ít, quan hệ bạn bè trai gái là nhiều. Về nhà không biết làm việc nhà, tôi có bảo nó cũng không làm. Tôi nói đến những kỹ năng tối thiểu để phục vụ bản thân cho sau này không lo không có gì bỏ vào mồm còn không biết, sau này có thể làm được gì. Nó không coi đấy là lời dạy bảo của bố, mà gân cổ cãi. Mẹ nó cũng hùa theo nói không biết nấu ăn sau này thuê người làm, còn quát tôi là hay xét nét con. Gần đây con bé đưa bạn trai về nhà, bé tí tuổi đã làm chuyện như người lớn. Tôi tóm được chửi cho một trận, đuổi thằng kia ra khỏi cửa. Cái điều tôi lo là không răn dạy nó rồi nó ễnh cái bụng ra, nhưng vợ tôi thì lại cho rằng tôi làm quá, phải từ từ dạy nó, quát mắng nó mà nó bỏ nhà đi hay tự tử vì xấu hổ thì tất cả là lỗi của tôi. Đúng là trong cái nhà này tất tật là lỗi của tôi. Tôi cũng không hiểu sao mình chỉ mong có một gia đình yên ổn thôi, tuổi xế chiều rồi muốn được nghỉ ngơi mà nó lại ra như vậy. Tôi không thể hòa hợp với vợ, quá thất vọng vì con. Đi gần hết đời người mà tôi hối hận quá vì đã lập gia đình. B