.  Ảnh minh họa Nhiều người cứ nghĩ rằng khi bước vào cuộc sống hôn nhân thì mọi chuyện càng đơn giản hơn, tuy nhiên họ không biết rằng cuộc sống vợ chồng vô cùng phức tạp. Mới đây Hạnh, bạn tôi vừa gọi điện vừa khóc ngất vì cãi nhau với chồng. Hạnh tâm sự: "Ngày xưa lúc yêu nhau chồng mình chu đáo lắm, cái gì cũng nghĩ cho mình, đi tới đâu anh ấy cũng chiều chuộng chăm sóc mình, làm mọi người đi cùng phải ghen tỵ ra mặt. Nhưng khi cưới về anh ấy như một người khác, mình nhờ anh ấy làm hộ cái gì cũng rất khó khăn thậm chí còn khó chịu với mình. Nên cuộc sống sau hôn nhân vô cùng căng thẳng, mỗi người đi làm thì thôi chứ về nhà thì mặt mặt ai cũng hậm hực, lạnh lùng". Hạnh còn cho biết chồng cô chê cô không biết sắp xếp công việc, đến cả chuyện nấu ăn cũng không biết thì làm sao làm vợ, làm mẹ sao được. "Mình đã rất sốc khi nghe anh ấy nói vậy, quá tức giận mình đã hất đổ nguyên cả bàn thức ăn mà anh cất công nấu từ chiều. Tối đó, anh ấy đi cả đêm không về, mình thì cứ rấm rứt khóc vì lo lắng, sợ anh sẽ bỏ mình"- Hạnh kể. Hầu hết các cuộc hôn nhân tan vỡ đơn giản chỉ vì các "đối tác" quên đi nguyên tắc ứng xử với nhau. Đôi khi có những chuyện, ai cũng biết, hiểu nhưng vẫn phạm sai lầm vì cứ nghĩ đó là chồng/vợ của mình thì muốn cư xử sao cũng được. Như cô bạn tôi quen với kiểu sống được người khác chiều chuộng, nên không hiểu rằng khi đã là vợ chồng thì cùng nhau vun đắp, bản thân mỗi người phải không ngừng cố gắng, luôn tìm những điều mới mẻ để luôn hấp dẫn người bạn đời của mình. Ảnh minh họa Trường hợp của Thảo, cô bé đồng nghiệp của tôi mới lấy chồng 8 tháng nay, nghe đâu hôn nhân cũng đang bên bờ vực thẳm. Thảo kể, sau cưới chồng vẫn chiều chuộng và thương yêu như lúc yêu nhau, nhưng Thảo có tật hay ghen mà mỗi lần ghen thì y như rằng nửa tháng Thảo mới cho chồng gần gũi. Mỗi lần như vậy, Thảo đều "cấm vận", tuyệt nhiên không cho chồng ngủ chung giường, xem như là cách trừng phạt. Mới đầu, Thảo thấy rất hiệu nghiệm vì chồng cô ấy ít khi đi sớm về muộn, mọi việc đều nhất nhất nghe theo cô ấy, vì sợ vợ không cho làm "chuyện ấy". Nhưng càng ngày, Thảo càng trở nên quá quắc, mỗi lần giận chồng dù bất cứ việc nhỏ hay lớn, Thảo cũng dùng chiêu không cho ngủ chung giường, cấm tiệt chồng làm "chuyện ấy"… Mặc dù được chồng năn nỉ, xuống nước một cách thảm hại, nhưng Thảo vẫn một mực khước từ khiến chồng cô đâm ra chán ngán. Đôi khi ghen cũng là chất xúc tác, như gia vị trong món ăn để tình yêu thêm ngọt ngào và thăng hoa hơn. Tuy nhiên nếu làm quá và không biết dừng đúng lúc thì hậu quả gây ra không thể nào tưởng tượng được