.  Cụ thể, quy định có hiệu lực từ ngày 1/1/2019 với tất cả xe con sản xuất trước tháng 1/1997, và xe van đăng ký trước tháng 10/1994. Ước tính sẽ có khoảng 106.000 xe con (7% tổng số xe) và 22.000 xe van (16%) nằm trong nhóm này. Phạm vi áp dụng là thành phố Barcelona và 39 khu vực đô thị lân cận. Thêm vào đó, từ ngày 1/12/2017, chính quyền địa phương cũng có thể cấm các loại xe nói trên lưu thông khi tình trạng ô nhiễm ở mức cao. Hội đồng thành phố cho biết: “Mục đích của các biện pháp này là nhằm giảm 10% lượng khí thải trong vòng 5 năm tới, dần dần tiến tới mức đề xuất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), và thúc đẩy việc áp dụng những biện pháp mạnh mẽ hơn nhằm đạt đến mục tiêu mà EU đưa ra trước năm 2020.” Cuộc chiến chống lại tình trạng ô nhiễm không khí - nguyên nhân gây ra 3.500 ca tử vong sớm hàng năm tại địa phương - đã nhận được sự ủng hộ của nhiều người dân. Phó thị trưởng thành phố, phụ trách vấn đề môi trường, quy hoạch đô thị và giao thông Janet Sanz cho biết: “Khảo sát cho thấy người dân Barcelona muốn ngăn chặn tình trạng ô nhiễm không khí, bởi vấn đề sức khoẻ là ưu tiên hàng đầu.” Để đổi lấy việc từ bỏ những chiếc xe cũ, người dân Barcelona và 39 khu vực đô thị lân cận sẽ được sử dụng phương tiện công cộng miễn phí. Các thành phố lớn khác trên thế giới như Madrid, Paris, Athens và Mexico City đã thực hiện các biện pháp tương tự từ cuối năm ngoái, và dự kiến sẽ cấm xe chạy diesel di chuyển vào khu vực trung tâm kể từ năm 2025. Những biện pháp này đã nhận được nhiều sự ủng hộ từ WHO. Theo thống kê của WHO, trên thế giới hiện nay, cứ 4 ca tử vong của trẻ em dưới 5 tuổi thì có một ca là do không khí ô nhiễm, nguồn nước không an toàn và tình trạng thiếu vệ sinh