. Quảng Bình Chiều 1/9, thông tin từ Công an huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này đang tạm giữ đối tượng Hoàng Minh Tuấn (SN 1997, trú xã Mỹ Thủy, huyện Lệ Thủy), kẻ vừa gây ra hàng loạt vụ trộm xe máy trên địa bàn. Theo điều tra ban đầu, trong 3 ngày liên tục từ 26 đến 28/8, Tuấn đã lợi dụng sơ hở của người dân, đột nhập vào nhà riêng của 6 hộ gia đình trên địa bàn các xã Lý Trạch, Trung Trạch, Thanh Trạch và thị trấn Hoàn Lão (Bố Trạch) để trộm cắp xe máy. Mục tiêu của đối tượng là các gia đình không khóa cửa, có xe máy còn để nguyên chìa ở ổ và đột nhập vào lấy trộm. Sau khi lấy trộm xe, Tuấn liền mang đi bán hoặc cầm cố ở các tiệm cầm đồ. Nhận được thông tin trình báo, Công an huyện Bố Trạch đã nhanh chóng vào cuộc. Đến sáng 29/8, Tuấn đã bị lực lượng công an bắt giữ. Cơ quan điều tra, Công an huyện Bố Trạch cũng đã ra quyết định khởi tố bị can và tạm giam Tuấn 3 tháng để phục vụ điều tra