. Huế: Ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị - Chủ đầu tư Dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức – lăng Đồng Khánh (phường Thủy Xuân, TP Huế) cho biết quá trình thực hiện dự án ban đầu, đơn vị đã sơ suất “lỡ” san ủi mộ của vợ vua Nguyễn. Lý do ông Tuấn đưa ra là vì khu vực dự án thực hiện bãi đỗ xe có nhiều mồ mả, cây cối nhiều nên đã không chú ý. Ông Tuấn cho biết đã xin lỗi trước Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc và công ty sẽ có lời xin lỗi trước dư luận bằng văn bản cụ thể trên tinh thần cuộc họp. Việc san ủi do đã lỡ nên trên tinh thần cuộc họp ông Tuấn cho biết sẽ dựng lại ngôi mộ như ban đầu. Việc “tạo dáng” lại ngôi mộ cổ này sẽ được các chuyên gia góp ý và sự tham vấn ý kiến của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế. Ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị nói về việc ủi bay mộ vợ vua Nguyễn Trao đổi với PV sau cuộc họp, ông Nguyễn Văn Hà, Chánh Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết sẽ cung cấp thông tin sau cho báo chí sau khi có báo cáo gửi UBND tỉnh, thành phố, các Sở… Hiện dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh đã ngừng thực hiện, chăng dây bảo vệ xung quanh và chờ ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Ông Tôn Thất Viễn Bào, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã xin lỗi trước Hội đồng Nguyễn Phước Tộc. Nhưng tiếp theo công ty phải xin lỗi đến mọi người bởi sai phạm đã ủi bay mộ vợ vua Nguyễn. “Họ sẽ làm lại mộ vợ vua theo ý kiến của hội đồng dựa trên sự giúp đỡ của ngành Di tích Huế về mặt thiết kế. Hiện tại có những lăng mộ liên quan đến người thân, họ hàng của vua Nguyễn ở Huế đã vào danh sách bảo quản, phạm vi bảo vệ của di tích thì ổn. Còn nhiều lăng mộ không nằm trong sự bảo vệ thì mọi người cần chung tay, cẩn thận để bảo vệ, tránh điều đáng tiếc xảy ra như ngôi mộ của vợ vua Nguyễn mới xảy ra” - ông Bào trao đổi