.  Real Madrid đã áp đảo toàn diện MU tại Macedonia C.Ronaldo chỉ vào sân ở 7 phút cuối, nhưng Real Madrid vẫn chiến thắng Sự hiện diện của Ras.ord không thể giúp MU lật ngược thế cờ Fellaini đổ máu sau tình huống va chạm với Ramos Lukaku ghi bàn danh dự cho MU ở phút 62 Tân binh đắt giá người Bỉ dù ghi bàn, vẫn chưa thể hiện được nhiều ở trận đấu này Lukaku đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ở trận đấu này Isco ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 52 Luka Modric giúp Real Madrid chiếm lĩnh hoàn toàn khu vực giữa sân Lukaku và Ramos trong một tình huống không chiến Benzema chơi tròn vai ở vị trí trung phong Trận đấu diễn ra khá căng thẳng và hấp dẫn Pogba đã chơi khá nhạt nhòa ở khu vực giữa sân Pha ghi bàn mở tỷ số của Casemiro ở phút 24 Tiền vệ người Brazil đã có một trận đấu chói sáng Real Madrid đã chơi áp đảo và đầy sắc nét trong tấn công Mourinho tranh thủ nhắc nhờ học trò trong thời gian giải lao Thủ thành De Gea cũng có vài pha cứu thua cho MU Lingard nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ Real Madrid Nỗ lực của Mkhitaryan không thể giúp MU tránh được thất bại Đội hình thi đấu Real Madrid (4-3-3): Navas 6, Carvajal 7, Ramos 7, Varane 7, Marcelo 7, Kroos 7, Modric 8, Bale 7 (Asensio 74 6), Casemiro 7.5, Isco 7.5 (Lucas 74 6), Benzema 6.5 (Ronaldo 83 6). Thẻ vàng: Carvajal, Ramos Bàn thắng Casemiro 24, Isco 52 Man Utd (3-5-1-1): De Gea 7, Lindelo. 5, Darmian 5, Smalling 6.5, Valencia 6, Matic 7, Pogba 6, Lingard 6 (Rash.ord 46 6), Ander Herrera 6 (Fellaini 56 6), Mkhitaryan 6, Lukaku 6.5. Thẻ vàng: Lingard, Rash