.  Đây là một hoạt động truyền thống của thể thao Việt Nam trước giờ lên đường đi thi đấu nhằm khích lệ tinh thần cho các vận động viên, thể hiện quyết tâm thi đấu đem vinh quang về cho Tổ quốc. Tại khu vực phía nam, sẽ có khoảng 200 VĐV, cán bộ tham dự SEA Games 29, tập trung vào các môn điền kinh, bơi, cử tạ, boxing, taekwondo, bóng rổ, .utsal, hockey, bowling, cricket, bơi nghệ thuật… Đoàn đặt ra mục tiêu sẽ đóng góp từ 10–12 huy chương vàng cho TTVN. SEA Games 29 diễn ra từ ngày 19 đến 31/8/2017 tại Malaysia, ước tính sẽ có khoảng 6.000 VĐV từ 11 quốc gia Đông Nam Á, tranh tài ở 38 môn với 405 nội dung thi đấu. Trong đó, đoàn TTVN có 476 vận động viên (264 nam và 212 nữ), tham gia thi đấu 32/38 môn. Cho đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị của đoàn TTVN cho kỳ Đại hội lần thứ 29 trên đất Malaysia đã được hoàn tất