.  Trước khi nhận lời tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại Asian Cup 2019, HLV Mai Đức Chung chưa khi nào được giao nhiệm vụ làm HLV trưởng ở đội tuyển quốc gia nam. Ông Chung chỉ xuất hiện trong vai trò trợ lý. Cái ghế quen thuộc của chiến lược gia này là HLV trưởng đội tuyển bóng đá nữ. Người hâm mộ Việt Nam chờ đợi vào sự mát tay của HLV Mai Đức Chung Ngoài điểm nhấn dẫn dắt đội tuyển nữ giành 3/5 chức vô địch SEA Games, HLV Mai Đức Chung cũng từng đưa U22 Việt Nam giành Merdeka Cup 2008. Với những thành tích như vậy, phải thừa nhận rằng việc HLV Mai Đức Chung được giao nhiệm vụ làm thuyền trưởng tạm quyền ở đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn xứng đáng và không còn lựa chọn nào tốt hơn. HLV Mai Đức Chung vốn là người hiền lành, nhưng cái sự hiền đó nằm trong khuôn khổ. Ông đã tạo nên một tập thể rất mạnh và giàu khát khao chiến thắng ở đội tuyển nữ, và giờ là lúc mà những gì làm được với bóng đá nữ Việt Nam, sẽ giúp cựu danh thủ đội bóng Tổng cục đường sắt này ghi dấu ấn với bóng đá nam. Tất nhiên, nhiệm vụ ở đội tuyển Việt Nam nặng nề hơn rất nhiều so với bóng đá nữ. Nhưng sự “mát tay” của ông Chung, được kỳ vọng sẽ giúp VFF, cũng như các đội tuyển bóng đá nam vượt qua giai đoạn khó khăn sau thất bại ở SEA Games 29. Người hâm mộ hy vọng và họ cũng có cơ sở để đặt niềm tin vào chiến lược gia giàu kinh nghiệm Mai Đức Chung. Vấn đề còn lại, là tuyển Việt Nam sẽ vượt qua sức ép trên sân khách, để giành một chiến thắng tạo cú hích cho những trận đấu sắp tới. Gần như chắc chắn HLV Mai Đức Chung chỉ đóng vai “người đóng thế”, nhưng chắc chắn với tất cả sự quyết tâm cùng kinh nghiệm và cả cái duyên của mình ở trên tuyển, HLV Mai Đức Chung tự tin sẽ hoàn thành nhiệm vụ