. Quảng Nam: Theo đó, "đơn tố cáo" này viết: “Chúng tôi là tập thể phụ huynh trường Tiểu học Võ Thị Sáu bức xúc việc, nhà trường cùng thầy hiệu trưởng tên Phạm Văn Diệu (Hiệu trưởng nhà trường). Các khoản thu đầu năm bất hợp lý như tiền bàn ăn, tiền rèm cửa trong khi đã thu đầu vào 800.000 đồng/em (lớp 1) cao nhất trong các trường trên địa bàn thành phố. Vậy mà thầy Phạm Văn Diệu (Hiệu trưởng nhà trường) còn chỉ đạo thu thêm 2 khoản bàn ăn và rèm cửa mỗi khoản 200.000 đồng (tổng số tiền thu đầu năm học là 1.200.000 đồng)”. Đơn tố cáo còn cho biết, các trường tiểu học trên địa bàn TP Tam Kỳ thu tiền đầu vào chỉ có 600 ngàn đồng/em (đã tính luôn tiền rèm cửa, bàn ăn). “Phụ huynh chúng tôi cảm thấy có điều gì đó không rõ ràng nên thắc mắc các khoản vô lý đó thì giáo viên giải thích đây là do hiệu trưởng chỉ đạo giáo viên thu, giáo viên còn nói là năm học này thu ít hơn năm qua 200 ngàn đồng”, đơn thư của Hội cha mẹ học sinh tố cáo. Nội dung thư tố cáo còn cho biết, thầy Diệu tự đưa ra các khoản thu không thông qua bàn bạc, coi đại diện hội phụ huynh như. bù nhìn. Ngoài “tố” về khoản khu, đơn còn đề cập đến các vấn đề cá nhân của thầy Diệu, đơn còn đề nghị các ngành chức năng thành phố vào cuộc chung tay góp sức vì nền giáo dục tốt đẹp. Trao đổi với báo chí, ông Phan Công Ry - Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh khẳng định, mọi khoản thu của trường đều đã được thống nhất qua các cuộc họp và trong cuộc họp cuối cùng ngày 24/9, tất cả đều không ai có ý kiến phản đối và có biên bản lập ra hẳn hoi. Ông Ry cũng cho hay, bản thân ông các phụ huynh không ai bức xúc hay khiếu nại gì, nếu có thì họ đã thông qua ông rồi. Trao đổi với PV Dân trí, thầy Phạm Văn Diệu khẳng định, đây là đơn tố cáo không đúng sự thật. Họ giả danh Ban đại diện cha mẹ học sinh của trường. Thầy Diệu nghi ngờ ai đó có hiềm khích với mình nên mượn danh để tố cáo. Thầy Diệu giải thích, các khoản thu mà trong đơn thư, việc thu đầu vào 800 ngàn đồng là thu để sửa lại căn bếp nấu ăn, việc này đã được Ban đại diện cha mẹ học sinh thống nhất và thu theo xã hội hóa. Còn khoản thu rèm cửa 200 ngàn đồng/em cũng thu theo đề án xã hội hóa giáo dục được sự đồng ý của HĐND phường và Phòng GD-ĐT. Vì trường mới đưa vào sử dụng năm học 2016-2017 nên còn thiếu thốn vật chất rất nhiều. “Tất cả số tiền thu được này đều phục vụ cho các em học sinh chứ không hề phục vụ cho các thầy, cô giáo nhà trường. Hiện có một số phụ huynh đã nộp tiền cho giáo viên chủ nhiệm ngay từ buổi họp phụ huynh đầu năm. Số tiền này nhà trường vẫn chưa thu từ các giáo viên, phụ huynh nếu có bức xúc thì nhà trường sẽ trả lại”, thầy Diệu nói. Về việc đơn thư tố thầy Diệu có tình cảm với một giáo viên tên H. của trường gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến tâm lý học sinh và phụ huynh trong trường, thầy Diệu cho biết, trong trường có đến 70 giáo viên nam, nữ, có hơn 10 giáo viên tên H. Chuyện hiệu trưởng thân thiết với giáo viên trong trường là chuyện thường, mời nhau đi uống ly cà phê thì không thể gọi là tình cảm yêu đương. Sáng 27/9, trao đổi với PV Dân trí về đơn tố cáo này, ông Bùi Tấn Nhã - Phó Phòng giáo dục TP Tam Kỳ cho biết: "Sau khi làm việc với Hiệu trưởng nhà trường và Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh, tôi thấy một ai đó mạo danh đại diện cha mẹ học sinh xuyên tạc về việc làm đúng đắn của nhà trường, làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân Hiệu trưởng và nhà trường, việc làm này đề nghị phải chấn chỉnh