.  Ăn sáng trên “nóc nhà thế giới” với giá từ 84.5 triệu đồng Chỉ cần có tiền, bạn sẽ được thưởng thức bữa sáng ở bất cứ đâu nếu muốn, cho dù tại đỉnh Everest – nơi mệnh danh là “nóc nhà thế giới”. Hiện một số công ty lữ hành đang triển khai tour đưa du khách tới đỉnh Everest để thưởng thức bữa sáng. Mức chi phí cho một khách dao động từ 3000 – 4000 bảng Anh (khoảng 84.5 tới 112 triệu đồng). Công ty Explorations, có trụ sở tại Gloucestershire, cho biết, nhiều du khách rất hào hứng với chuyến đi đặc biệt này. Thay vì phải từ mình chinh phục đỉnh cao của “nóc nhà thế giới”, thực khách sẽ ngồi trực thăng để đưa thẳng đến thủ đô Kathmandu của Nepal. Sau đó, cả đoàn sẽ tới trạm Everest Base Camp nằm ở độ cao 5364m so với mực nước biển. Bữa sáng nằm tại địa điểm thấp hơn, khoảng hơn 4267m so với mực nước biển, có tầm nhìn khoáng đạt về phía thiên nhiên hùng vỹ. Với mức giá 112 triệu đồng, thực khách sẽ thưởng thức bữa sáng cao cấp, ở hai đêm tại khách sạn Kathmandu, và được cung cấp bộ trang phục mùa đông đặc biệt để đối phó với thời tiết khắc nghiệt tại Everest. Trên thực tế, thực khách chỉ có 15 phút thưởng thức bữa ăn của mình trong điều kiện thời tiết ngoài trời do việc thiếu thích nghi với khí hậu. Thực đơn bữa sáng bao gồm trứng, thịt xông khói, xúc xích, trái cây địa phương, bánh sừng bò, bánh mu.in, mứt và rượu champagne. Theo bà Catherine Heald, Giám đốc điều hành của hãng lữ hành Remote Lands, đây là chuyến đi phổ biến với “những khách hàng cao cấp muốn làm điều gì đó khác biệt”. “Trải nghiệm này hấp dẫn với những người đủ khả năng chi trả. Thậm chí những người không quá dư dả vẫn muốn thử cảm giác đặc biệt đó để có những kinh nghiệm để đời. Đến đỉnh Everest là điều không đơn giản. Trong khi đó, chuyến đi này đưa du khách trực tiếp lên khu trại bằng trực thăng”, bà Catherine nhận định. Đặc biệt, ở độ cao như vậy, việc nấu ăn là điều không đơn giản. Người ta mất nhiều thời gian hơn để chế biến món ăn. Các đầu bếp sẽ chuẩn bị nguyên liệu ở một nơi mang tên Kongde Lodge, nằm trên mực nước biển khoảng 4267m. Và đây cũng là khách sạn ở vị trí cao nhất thế giới. Thực phẩm và dụng cụ nấu bếp sẽ được vận chuyển bằng đường bộ, không sử dụng trực thăng vì thiếu chỗ. Prabal Gurung, nhà thiết kế thời trang hiện đang làm việc ở New York và là người gốc Nepal, là một trong số các du khách có trải nghiệm bữa sáng trên Everest. “Nhìn từ xa là thung lũng Kumbu, xuyên qua lớp sương mù có thể thấy núi Everest. Điều này thật phi thường”, anh nói