.  Warren Bu.ett Giám đốc điều hành (CEO) của Berkshire Hathaway, Warren Bu.ett nổi tiếng với tính tiết kiệm và thói quen sống khiêm tốn. Theo CNBC, Bu.ett chưa từng tiêu nhiều hơn 3,17 USD cho bữa sáng và vẫn sống trong căn nhà ông mua với giá 31.500 USD vào năm 1958 (tương đương 260.000 USD theo USD ngày nay). Năm 2014, ông mua chiếc Cadillac XTS với giá khoảng 45.000 USD, nâng cấp từ chiếc Cadillac DTS đời 2006. Ông quyết định mua chiếc xe mới khi con gái Susie nói với ông rằng chiếc xe cũ này thật “đáng xấu hổ”. Nhà đầu tư huyền thoại chia sẻ với Forbes rằng: “Tôi chỉ lái khoảng 5.500 km mỗi năm vì vậy tôi sẽ không mua xe mới thường xuyên”. Theo Forbes, hiện Bu.ett sở hữu tài sản 78,2 tỷ USD và là người giàu thứ 4 trên thế giới. Mark Zuckerberg Nhà sáng lập, CEO Facebook - mạng xã hội lớn nhất thế giới, thường lái chiếc Acura TSX màu đen trị giá khoảng 30.000 USD. Anh cho biết mình chiếc xe này bởi nó “an toàn, thoải mái và không quá phô trương”. Ngoài ra, anh cũng được cho là sở hữu một chiếc Volkswagen GTi với giá tương đương như vậy. Hiện Zuckerberg sở hữu tài sản trị giá 70,9 tỷ USD và giàu thứ 5 thế giới, theo Forbes. Alice Walton Người thừa kế của đế chế bán lẻ Wal-Mart, Alice Walton hiện là nữ tỷ phú giàu nhất thế giới sau khi Liliane Bettencourt - người thừa kế hãng mỹ phẩm L’Oreal qua đời tuần trước. Là thành viên của một trong những gia đình giàu nhất thế giới và bản thân cũng sở hữu khối tài sản khổng lồ trị giá hơn 38 tỷ USD, theo thống kê của Forbes, bà Walton hiện vẫn lái chiếc Ford F-150 King Ranch có giá khoảng 40.000 USD. Người cha quá cố của bà, ông Sam Walton, là nhà sáng lập Wal-Mart, cũng lái chiếc xe tải tương tự đời năm 1979 khi ông qua đời vào năm 1992. Ingvar Kamprad Nhà sáng lập hãng nội thất Ikea, Ingvar Kamprad không thích tiêu tiền vào những thứ ông không cần và nổi tiếng với thói quen sống tằn tiện. Ông từng tuyên bố tiết kiệm bằng cách chỉ cắt tóc khi đến các nước đang phát triển. Trong suốt 20 năm, ông trung thành với chiếc Volvo 240 GL năm1993. Ông chỉ mới “lên đời” xe gần đây sau khi có người thuyết phục rằng một người 91 tuổi như ông lái chiếc xe đó là quá nguy hiểm. 20 năm trước, ông mua chiếc xe này với giá khoảng 22.000 USD và hiện tại nó chỉ có giá không nhiều hơn vài nghìn USD. Steve Ballmer Steve Ballmer, chủ sở hữu đội bóng rổ Los Angeles Clippers, cựu CEO tập đoàn Microso.t, tự hào khi chỉ lái xe Ford trong suốt đời mình bởi cha ông là một quản lý tại Ford Motor. Năm 2009, Ballmer nhận được một chiếc Ford Fusion Hybrid từ CEO của Ford lúc đó là Alan Mulally, nhân dịp kỷ niệm chiếc xe thứ 1 triệu được trang bị hệ thống giải trí SYNC. Chiếc xe này có giá bán lẻ khoảng 28.000 USD