.  Đông đảo các CĐV xứ Nghệ truyền tay nhau hình ảnh HLV Hữu Thắng được cho là đang nằm cấp cứu ở một bệnh viện tại TP Vinh. Theo truyền thông đăng tải, HLV Hữu Thắng cảm thấy không khỏe sau khi thi đấu một trận bóng đá phong trào và được đưa vào cấp cứu khi vẫn còn mặc trang phục thể thao. Cũng từ thông tin trên, nhiều người cho biết HLV Hữu Thắng đã bị đau tim phải cấp cứu, nhưng ngay lập tức cựu thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam đã lên tiếng phủ nhận. “Tôi xin cảm ơn mọi người đã quan tâm, nhưng sự thật là tôi không bị đau tim phải vào viện cấp cứu. Do tôi bị sốt cao quá nên phải vào viện kiểm tra cho chắc ăn thôi. Hiện tại, tôi đã về nhà nghỉ ngơi và sức khỏe cũng đã dần tốt hơn nhiều rồi”, HLV Hữu Thắng cho biết. Trước tin đồn HLV Hữu Thắng sẽ về với đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh, thuyền trưởng gốc Hà Tĩnh cho biết mình lúc này chỉ muốn nghỉ ngơi chứ chưa quyết định gì về tương lai