. TPHCM: Tréo ngoe mua ô tô nhưng không được lấy ra vì hẻm bị hàng xóm chiếm dụng >> TP.HCM: 2 hộ dân tuyên bố làm chủ con hẻm khiến hàng chục người khốn đốn Đó là trường hợp của ông Phạm Văn Vĩ (42 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM). Trình bày với PV Dân trí, ông Vĩ cho biết, đầu tháng 7 vừa qua, ông có mua chiếc xe ô tô loại 5 chỗ của anh Nguyễn Văn Nam ở đường Tân Nhiễu, ấp 2, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM với giá 350 triệu đồng. Sau khi làm giấy tờ mua xe, ông Vĩ đã giao trước cho Nam 250 triệu đồng và đến lấy xe ra để làm các thủ tục sang tên. Tuy nhiên, khi ông Vĩ đến nhà lấy xe chạy ra thì bị ông Nguyễn Văn Hiền (39 tuổi, hàng xóm của anh Nam) sống ở đầu hẻm đứng ra ngăn cản, không cho ông Vĩ chạy xe qua hẻm. Thậm chí, khi ông Vĩ cố đưa xe ra bằng được thì ông Hiền có hành động mang hung khí ra uy hiếp, doạ chém. Trước tình hình quá căng thẳng, ông Vĩ phải thoái lui và để xe lại ở nhà anh Nam chờ thời điểm khác. Mới đây, rạng sáng 4/7, ông Vĩ tranh thủ đến lấy xe ra thì bị ông Hiền phát hiện và hô hoán người nhà ra chặn đường, dùng mã tấu, cây sắt, côn nhị khúc đe doạ khiến ông Vĩ đành phải đưa xe trở vào. Ông Vĩ cho biết đã gửi đơn cầu cứu lên công an và UBND xã An Phú Tây nhưng vẫn không được giải quyết thấu đáo. “Việc tranh chấp con hẻm giữa các hộ dân như thế nào thì tôi không biết, tôi mua xe và chỉ biết chạy xe ra là xong. Tôi có nói chuyện với ông Hiền rất chân tình để xin đưa chiếc xe ra nhưng ông này nhất quyết không chịu”, ông Vĩ tâm sự. Việc tranh chấp con hẻm 164B Tân Nhiễu, ấp 2, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, TPHCM diễn ra 2 năm nay giữa 2 hộ dân đầu hẻm là ông Nguyễn Văn Hiền (39 tuổi) và bà Trần Thị Em (66 tuổi) với 6 hộ dân còn lại, trong đó có hộ của anh Nam. Theo đó, giai đoạn cuối năm 2015, ông Hiền và bà Em bỗng dưng tuyên bố với 6 hộ dân còn lại trong hẻm rằng hẻm 164B Tân Nhiễu là đất của hai người, bất cứ ai đi qua phải xin phép. Nhiều lần ông Hiền và bà Em đứng ra ngăn cản, không cho người dân ra vào con hẻm, một số người thuê trọ trong hẻm cũng bị ông Hiền kiểm soát, tra khảo, khiến họ phải chuyển đi nơi khác thuê trọ