.  Bà Ngọc Mỹ tới với nghệ sĩ Thanh Sang từ năm 19 tuổi đến nay bà đã “nâng khăn sửa túi” cho ông được 38 năm. Mẹ bà vì mê cải lương nên sau khi nhiều đoàn cải lương giải thể, bà lập nên đoàn cải lương Đồng Nai và mời Thanh Sang về làm kép chính. Và vì yêu mến Thanh Sang, bà đã gả cô con gái của mình-Ngọc Mỹ cho ông. Trước khi lấy bà Ngọc Mỹ, nghệ sĩ Thanh Sang trải qua cuộc sống khá vất vả. Ban ngày chạy taxi kiếm tiền, ban đêm đi hát. Thế nhưng từ khi lấy bà, nghệ sĩ Thanh Sang có nhiều thời gian hơn để theo đuổi nghệ thuật. Bởi trước khi lấy bà, ông không chỉ vất vả mưu sinh mà còn phải chăm sóc mẹ già nằm một chỗ. Nhắc lại khoảng thời gian nghệ sĩ Thanh Sang còn hát ở đoàn Đồng Nai, bà cho biết: “Khi đó ông rất vất vả, vừa là kép chính, ông còn lái xe, nấu bếp, đạo cụ, từ cái đèn đến cái trống ông đều tự mài mò làm chứ không mua để tiết kiệm cho đoàn”. Trong mắt bà và đồng nghiệp, nghệ sĩ Thanh Sang là một người con vô cùng hiếu thảo. Sau giải phóng, nhiều người chọn sang nước ngoài nhưng ông vẫn ở lại vì mẹ ông không muốn xa chồng bà nên vẫn ở lại Việt Nam. Sau này khi mẹ chồng mất, bà Ngọc Mỹ chia sẻ: “Lấy chồng về là lo cho má chồng bệnh, đẻ con lo nuôi con khôn lớn. Tới chừng con trưởng thành tưởng đỡ vất vả thì nuôi ảnh bệnh.” Vất vả là vậy, gắn bó gần 40 năm nhưng bà cho biết, thời gian đầu chung sống, hai vợ chồng còn thường xuyên cãi vã khiến mẹ bà phiền lòng nên bà cũng tập tính nhẫn nhịn cho nhà cửa êm xuôi. Những chuyện tranh cãi một phần vì ông thường xuyên đi diễn xa nên hai vợ chồng có phần xa cách. Một phần vì tính cách hai người cũng trái ngược. Nghệ sĩ Thanh Sang là một người khá nóng nảy trong khi bà lại điềm tĩnh, ít nói. Thế nhưng với sự nhẫn nại, vị tha với chồng mà bà Ngọc Mỹ trở thành hậu phương vững chắc để nghệ sĩ Thanh Sang chỉ toàn tâm toàn ý với sân khấu. Về sau, khi nghệ sĩ Thanh Sang bị bệnh và ở nhà nhiều hơn, ông dần nhận ra tâm ý và sự hy sinh của vợ dành cho mình. Và cũng vì vậy, tính cách ông cũng trở nên ôn hòa hơn. Đôi lúc bệnh tái phát khiến ông mệt mỏi nhưng nghệ sĩ Thanh Sang không muốn nói ra vì sợ bà phiền lòng. Có thể nói, sau nhiều biến cố trong tình cảm, cuộc sống, cuối cùng nghệ sĩ Thanh Sang cũng tìm được “chân tình” thật sự của đời mình. “Mười mấy năm nay, gia đình đưa ảnh đi cấp cứu không biết bao nhiêu lần. Bệnh viện ở thành phố này ảnh đi cấp cứu cũng gần hết rồi. Trong nhà, tới cái công tắc đèn ảnh còn không biết nằm đâu vì suốt ngày chỉ lo đi hát!”, bà ngậm ngùi nói. Dù đối với bà, nghệ sĩ Thanh Sang là một người chồng khá nóng nảy nhưng khi nhắc đến ông sự yêu thương mà bà dành cho ông khiến nhiều người cảm động. Nghệ sĩ Thanh Sang bộc phát bệnh trong bao nhiêu năm là bao nhiêu thời gian bà luôn ở cạnh chăm sóc ông và quán xuyến gia đình. Thấy ông bệnh phải ở nhà thường xuyên, bà bảo ông chăm cây kiểng để vừa giải khuây, vừa vận động. Chăm riết rồi cưng, tới cắt cành, tỉa lá ông còn không nỡ vì sợ làm cây đau. Sau thấy cây “xấu” quá ông mới chịu tỉa. Trước khi bị hôn mê và ra đi, nghệ sĩ Thanh Sang vẫn sinh hoạt bình thường, chỉ thỉnh thoảng mệt mỏi nhưng sau khi được bà cho thở oxy ông lại bình thường. Nên khi nam nghệ sĩ nhập viện gia đình cũng không nghĩ ông sẽ ra đi mãi mãi