.  Săn vé ngất ngây, bay hè mê say Không để các .ans du lịch chờ đợi lâu, Vietjet đã khiến các tín đồ du lịch trở nên “rạo rực” khi công bố chương trình “Hè bay Free, đi thỏa thích” với 1 triệu vé siêu tiết kiệm giá từ 0 đồng vào khung giờ vàng 12h – 14h xuyên suốt mùa du lịch hè năm nay. Với tuần đầu tiên, hàng trăm nghìn vé đã được tung ra trong 3 ngày vàng 25, 26, 27/4/2017. Hấp dẫn hơn, các hành trình được áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế của Vietjet, cho thời gian bay từ 15/5/2017 đến 31/12/2017 (trừ các ngày lễ tết) tới nhiều điểm đến nổi tiếng như Seoul, Busan (Hàn Quốc)/ Hong Kong/ Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan)/ Singapore/ Bangkok (Thái Lan)/ Kuala Lumpur (Malaysia)/ Yangon (Myanmar)/ Siem Reap (Campuchia). Nếu đã quen thuộc với khung giờ vàng “12h rồi, Vietjet thôi!”, đây là cơ hội để bạn tận hưởng hè một cách thoải mái và tiết kiệm. Bạn tin không? Bay “Free” cho nhóm 5 người! Vietjet không hổ danh là hãng bay giải trí hàng đầu khi hè này, hãng dành tặng mỗi tuần 5 chuyến bay, mỗi chuyến 5 vé máy bay miễn phí cho nhóm 5 người áp dụng trên hành trình tự chọn có sẵn trên mạng bay Vietjet khi bạn tham gia game online “Free summer – Fly .or Free” tại microsite: .reesummer.vietjetair.com từ 08/5/2017 đến 04/6/2017. Luật chơi rất đơn giản, hàng tuần trong khung giờ vàng, hành khách đăng nhập microsite bằng .acebook cá nhân và chọn hành trình mong muốn. Tại đây, bạn sẽ tự tạo nhóm, update ảnh đại diện và mời bạn bè hoặc những người quen biết cùng tham gia với mình. Với các nhóm hợp lệ, bạn sẽ nhận được email với Jibjab video thật vui nhộn. Còn chần chờ gì mà không share video đặc biệt này trên .acebook! Mỗi tuần, hệ thống tự động sẽ tìm ra nhóm chiến thắng là nhóm hoàn thành group sớm nhất và có tổng lượt thích, chia sẻ và bình luận của các thành viên nhiều nhất. Hào hứng hơn, giải đặc biệt chung cuộc sẽ là tour du lịch miễn phí dành cho 5 người với hành trình mà các bạn mơ ước. Vô số các hoạt động giải trí và quà tặng hấp dẫn Không chỉ được bay, đi du lịch khắp nơi, “Hè bay Free, đi thỏa thích” còn mang đến bạn hàng loạt các hoạt động giải trí độc đáo. Hành khách mua vé online và thanh toán thành công vào khung giờ vàng trong thời gian từ 08/5/2017 đến 15/6/2017 sẽ có cơ hội rút thăm nhận các phần quà hấp dẫn như thẻ điện thoại hay giảm giá ưu đãi. Đặc biệt, tham gia “Thử thách Bikini” đậm chất Vietjet trên các chuyến bay là hoạt động bạn khó lòng bỏ qua. Đồng hành cùng bạn trên các chuyến bay đặc biệt này là các ngôi sao giải trí hàng đầu. Hãy sẵn sàng tham gia thử thách này cùng những thần tượng mà bạn yêu mến nhé! Song song đó, mỗi cuối tuần trong suốt thời gian diễn ra chương trình, bạn còn có cơ hội xem trình diễn các hoạt động nghệ thuật trên xe bus theo cách thật khác biệt tại các địa điểm giải trí quen thuộc của giới trẻ hay các đầu sân bay trong nước và quốc tế. 3 ngày vàng 25, 26, 27/4/2017 “Hè bay Free, đi thỏa thích” áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế đến Seoul, Busan (Hàn Quốc)/ Hong Kong/ Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan)/ Singapore/ Bangkok (Thái Lan)/ Kuala Lumpur (Malaysia)/ Yangon (Myanmar)/ Siem Reap (Campuchia) cho thời gian bay từ 15/5/2017 – 31/12/2017 (trừ các ngày lễ tết). Vé được mở bán trên các kênh của hãng vào khung giờ vàng khuyến mãi 12h-14h mỗi ngày tại website www.vietjetair.com , trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com và Facebook www.acebook.com/vietjetvietnam , mục “Đặt vé”; thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ thẻ ATM của 29 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking)