.  Với hơn 240.000 xe bán ra năm 2016, Kia Optima đang nằm trong top những mẫu sedan tốt nhất được khách hàng lựa chọn trên toàn cầu. Tại thị trường Việt Nam, Kia Optima được Thaco giới thiệu với 3 phiên bản cùng mức giá bán cạnh tranh nhất phân khúc từ 830 - 975 triệu đồng. Cùng với nhiều tính năng vận hành và cảm giác lái thú vị, Kia Optima còn thu hút khách hàng với nhiều trang bị công nghệ ‘Smart Inside’ hỗ trợ tối đa cho người lái và người ngồi trong xe. Dưới đây là những công nghệ nổi bật được trang bị trên Optima. Kia Optima 2016 - Một mẫu xe đáng lựa chọn trong phân khúc D Đèn pha công nghệ LED Thiết kế sắc sảo, công nghệ LED hiện đại kết hợp dãy đèn LED chay ban ngày sang trọng mang lại hiệu quả chiếu sáng cao hỗ trợ an toàn khi lái xe. Sạc điện thoại không dây Áp dụng công nghệ sạc không dây trên xe Optima, công nghệ này cho phép nạp năng lượng pin cho điện thoại nhanh và đơn giản, tương thích với các điện thoại chuẩn sạc Qi. Tính năng mới tạo sự khác biệt, người dùng cảm thấy thích thú và sự tiện lợi mà chiếc xe mang lại. Hệ thống âm thanh vòm Harman Kardon Xe được trang bị hệ thống âm thanh Harman Kardon 10 loa (cao cấp nhất trong phân khúc), đem tới những trải nghiệm âm thanh hoàn hảo. Phanh tay điện tử Tăng tính an toàn và nâng cao tính thẩm mỹ cho nội thất. Đảm bảo không thể xảy ra hiện tượng quên kéo, nhả phanh tay, dễ dàng sử dụng và an toàn hơn. Ba chế độ vận hành (Eco/Normal/Sport) Mang đến trải nghiệm lái xe thú vị, tăng cường cảm giác lái trên nhiều loại cung đường khác nhau, tiết kiệm nhiên liệu với 3 chế độ vận hành (Eco, Sport, Normal), Giúp người lái có sự lựa chọn tối ưu nhất. Khu vực màn hình trung tâm nghiên 8.5 độ về phía người lái Khu vực màn hình trung tâm nghiên 8.5 độ về phía người lái thuận tiện điều khiển hệ thống âm thanh, điều hòa. Giúp người lái thuận tiện khi sử dụng. Nâng cáo tính an toàn khi lái xe. Cửa sổ trời toàn cảnh Panoramic Cửa sổ trời toàn cảnh mang lại không gian thoáng đãng cho nội thất và vẻ đẹp thẩm mỹ cho ngoại thất. Cốp sau mở thông minh Cốp sau sẽ tự động mở nếu các cảm biến phát hiện có chìa khoá thông minh xuất hiện gần ở khu vực đuôi xe trong 3 giây, mang đến sự tiện lợi và khác biệt so với các xe cùng phân khúc. Đuôi xe thể thao, sang trọng Khung xe sử dụng thép cường lực 51% Hệ thống an toàn bị động là khung xe sử dụng thép gia cường lực (AHSS – Advanced High Strength Steel) lên đến 51% trong đó có tới 16 chi tiết trên khung xe được sử dụng thép siêu cứng với khả năng chịu được áp lực lên tới 1470 Mpa. Hệ thống ổn định thân xe VSM Giúp xe vận hành ổn định theo hướng điều khiển của người lái ngay cả trên đường trơn trượt. Bảy túi khí an toàn Xe được trang bị 7 túi khí: 2 túi khí trước, 2 túi khí bên, 2 túi khí rèm và túi khí đầu gối, giúp giảm tối đa chấn thương của hành khách trong xe khi có tai nạn xảy ra, giúp hành khách an toàn và yên tâm hơn trong những cuộc hành trình. Cảm biến áp suất lốp Cảm biến được đặt tại 4 bánh xe, nhằm phát hiện tình trạng áp suất của lốp. Nếu phát hiện tình trạng áp suất thay đổi đột ngột không đảm bảo an toàn khi vận hành hệ thống sẽ cảnh báo trên màn hình trung tâm, giúp người lái dễ dàng phát hiện tình trạng áp suất lốp, an tâm và tự tin vận hành trên mọi nẻo đường