.  Trong tháng 12/2016 và tháng 1/2017, Honda Việt Nam đã lần lượt giới thiệu phiên bản mới của hai mẫu xe số nổi bật là Blade 110 và Wave Alpha 110. Với phiên bản mới, Honda Việt Nam đã tích hợp thêm nhiều tính năng và thay đổi thiết kế để phiên bản mới phù hợp hơn với nhu cầu và thị hiếu ngày càng cao của người tiêu dùng. Kể từ khi ra mắt, hai mẫu xe này đã nhận được sự yêu mến và tin dùng của nhiều khách hàng. Với mục đích mang lại cơ hội trực tiếp trải nghiệm để cảm nhận rõ hơn khả năng vận hành cũng như tiết kiệm nhiên liệu của hai mẫu xe này, vào ngày 6/7/2017, Honda Việt Nam tổ chức Cuộc thi Lái xe Tiết kiệm Nhiên liệu, xuất phát từ thành phố biển Nha Trang - Khánh Hòa đến Quy Nhơn - Bình Định, với tổng quãng đường là 240km. Vào ngày 6/1, Honda Việt Nam (HVN) đã chính thức giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới Wave Alpha 110 với nhiều cải tiến vượt trội về cả thiết kế, động cơ và tiện ích. Wave Alpha 110 phiên bản mới bám sát xu hướng thiết kế nhỏ gọn, tạo cho người dùng sự thoải mái, thuận tiện, phục vụ cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau trong đời sống hàng ngày. Wave Alpha 110 Bên cạnh việc sở hữu những đường nét thiết kế mới hài hòa, cân đối, phù hợp với vóc dáng của người Việt, Wave Alpha 110 mới vẫn duy trì những nét đặc trưng, quen thuộc vốn có để tạo sự tin cậy cho người lái trên từng nẻo đường. Wave Alpha 110 được trang bị động cơ 110cc hoàn toàn mới, với hiệu suất vượt trội hơn 17% (*) mà vẫn đảm bảo khả năng tiết kiệm nhiên liệu một cách tối ưu (10%). Wave Alpha 110 nay sở hữu động cơ mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Với trọng lượng nhẹ hơn 1 kg cùng công suất và mô-men xoắn vượt trội, tương ứng với hơn 17% và 20% so với phiên bản trước (100cc), mẫu xe mang lại khả năng tăng tốc và vận hành mạnh mẽ hơn trên mọi địa hình. Kể từ khi chính thức được ra mắt cho đến nay, đã có hơn 4,4 triệu xe được bán ra, chứng tỏ được sức hút vô cùng lớn của mẫu xe với người tiêu dùng Việt Nam. Honda Blade 110 là mẫu xe số được Honda Việt Nam giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 10/2014. Kể từ ngày ra mắt đến nay, với gần 390.000 xe được bán ra, Blade 110 được đánh giá là một mẫu xe thu hút, mang nét phá cách thú vị trong dòng xe số phổ thông tại Việt Nam. Vào ngày 26/12/2016, Honda Việt Nam tiếp tục giới thiệu phiên bản mới của Blade 110. Những khách hàng yêu thích sự khỏe khoắn, thể thao và mới lạ trong thiết kế cũng như mong muốn sở hữu một mẫu xe có khả năng tối ưu trong tăng tốc và chuyển số nhưng vẫn đảm bảo sự vận hành êm ái thì không thể bỏ qua phiên bản mới này. Vẫn hướng tới mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu và gia tăng sự mạnh mẽ trong vận hành, Blade 110 mới sử dụng động cơ 4 kỳ 110cc, làm mát bằng không khí, được cải tiến tối ưu hóa khả năng tăng tốc và chuyển số, đồng thời sở hữu các đặc tính thông minh vốn có của dòng xe số Honda và kế thừa các tính năng ưu việt của động cơ Honda 110cc danh tiếng. Phiên bản mới Blade 110 đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3 nghiêm ngặt, nhờ vào những cải tiến trong động cơ và hệ thống ống xả. Cảm giác lái Blade 110 giờ đây trở thành một trải nghiệm thực sự tuyệt vời trên hành trình đầy mạnh mẽ mà không bị giới hạn ở bất cứ trở ngại nào