.  1. Wadi Rum, Jordan Di sản thế giới được UNESCO công nhận nằm ở miền Nam Jordan có cảnh quan thiên nhiên phong phú gồm các vách đá, hang động, hẻm núi hẹp, vòm tự nhiên, và cát đỏ giống như sao Hỏa. 2. Fly Geyser, sa mạc Black Rock, Nevada Fly Geyser đã vô tình được tạo ra khi nước phun trào qua một cái giếng nhân tạo vào năm 1964. Các khoáng vật tan ra, phát triển thành các núi nhỏ bao quanh mạch nước vẫn đang tiếp tục phát triển và phun nước cao đến 1,6 mét. Cùng với sự hỗ trợ của tảo, nó tạo ra hình ảnh giống như một vùng đất ngoài hành tinh. 3. Hồ Spotted (Kliluk), Osoyoos, Canada Chiếc hồ kì lạ này nằm trong sa mạc British Columbia có chứa một lượng lớn khoáng chất, bao gồm canxi và natri sun.at. Vào mùa hè, khi nước bốc hơi, các khoáng chất được giải phóng ra hơn 300 hồ nhỏ riêng biệt. 4. Torri del Vajolet (Vajolet Towers), Dolomites, Ý Ngoài việc cực kỳ ăn ảnh, những đỉnh núi thẳng đứng ở Rosegarten, Dolomites luôn có mặt trong danh sách những nơi phải đến của các nhà leo núi mạo hiểm. 5. Đụn cát Painted, Công viên quốc gia Lassen Volcanic, Cali.ornia Những đụn cát màu đỏ và cam được tạo thành từ các lớp oxi hóa của tro núi lửa, nằm bên cạnh núi lửa Cinder Cone. Núi lửa và cát được sinh ra trong quá trình phun trào từ những năm 1960s. 6. Salar de Uyuni, Bolivia Ruộng muối lớn nhất thế giới chứ khoảng 10 tỉ tấn muối và bao phủ một diện tích rộng gần 10.400km vuông, được coi là một trong những nơi đẹp nhất trên trái đất. 7. Núi lửa Bromo, Đông Java, Indonesia Núi Bromo có lẽ là ngọn núi lửa nổi tiếng nhất trong Công viên quốc gia Bromo Tengger Semuru ở phía đông Java nhờ vào địa thế ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp của nó. 8. Hồ Natron, Monduli, Tanzania Hồ nước muốn này nhìn thì rất đẹp nhưng với nhiệt độ 120 độ và mức pH thấp nguy hiểm khiến nó khó có thể gọi là một địa điểm nghỉ mát lý tưởng. Tuy vậy, sự phong phú của loài tảo đỏ đã hấp dẫn hàng triệu con hươu cao cổ đến đây để sinh sản. 9. Hang Glowworm, Waitomo, New Zealand Hệ thống hang động Waitomo có đến hàng nghìn ấu trùng phát quang sinh học, tạo ra các chuỗi dài ánh sáng, trông tựa như dải Ngân hà dưới lòng đất. 10. Công viên Namib Nauklu.t, Namibia Các đụn cát đỏ và những cây hình xương đã khiến Namibia trông như những gì chúng ta hình dung về sao Hỏa. 11. Vũ Lăng Nguyên, Trương Gia Giới, Trung Quốc Khu vực rộng 260km vuông này chứa hàng ngàn cột trụ bằng đá sa thạch - giống như các tòa nhà thiên nhiên cao chọc trời, một số cột đá còn cao hơn tòa Empire State. 12. Hang Son Đoòng, Việt Nam Hang Son Đoòng là hang động lớn nhất thế giới, nó rộng đến mức có thể chứa toàn bộ thành phố Manhattan. Hang có hệ thực vật tươi tốt do ánh sáng mặc trời rọi xuống từ các cửa hang phía trên. Nói cách khác, đây là một thế giới riêng nhỏ bé ẩn mình dưới bề mặt trái đất. 13. Jökulsárlón, Công viên quốc gia Vatnajökull, Iceland Hồ băng Jökulsárlón và bãi biển đông lạnh của nó được coi là kỳ quan thiên nhiên của Iceland, với cát núi lửa màu đen, tạo thành sự đối lập tuyệt vời với những khối băng trắng. 14. Socotra, Yemen Với các cây máu rồng trông như thể các vật thể bay ngoài trái đất, hòn đảo Socotra của Yemen giống hệt như một hành tinh kỳ bí ngoài vũ trụ. 15. Suối Grand Prismatic, Vườn Quốc gia Yellowstone, Wyoming Suối nước nóng lớn nhất ở Mỹ trông giống hệt như một chiếc cầu vồng màu sắc rực rỡ. 16. Dos Ojos, Tulum, Mexico Hang động tuyệt đẹp này có hai cửa vào, hay còn gọi là “hai con mắt” của hang đã xuất hiện trên hai chương trình nổi tiếng là IMAX .lick Journey Into Amazing Caves và Discovery Channel's Planet Earth. Đây là địa điểm hoàn hảo đối với các thợ lặn có kinh nghiệm và những du khách mạo hiểm. 17. Dallol, Ethiopia Dallol là một ví dụ địa chất kỳ thú về thành tạo muối, suối axit và khí đốt phun trào. Khu vực thuỷ nhiệt tuyệt vời được cho là nóng nhất thế giới, với mức nhiệt độ trung bình trong mùa hè lên tới 114 độ. 18. Valle de la Luna (Thung lũng Mặt trăng), Chile Bạn đã bao giờ mơ ước được khám phá Mặt trăng chưa ? Một chuyến đi đến thung lũng Mặt trăng Valle de la Luna ở sa mạc Atacama, Chile sẽ mang lại cảm giác tương tự. Nhiều năm xói mòn đã để lại những ngọn núi gồ ghề, miệng sông khô cằn và cảnh quan giống hệt như trên mặt trăng. 19. Vườn quốc gia Lençóis Maranhenses, Braxin Tình trạng địa lý vườn Quốc gia Lençóis Maranhenses của Braxin không giống như bất kỳ nơi nào trên trái đất. Mùa mưa, bắt đầu vào khoảng đầu tháng 6, khiến toàn vùng được lấp đầy nước và nơi đây thay đổi hoàn toàn. Đó là sa mạc, hay hồ cát nước tùy thuộc vào trí sáng tạo của mỗi người nhìn. 20. Sa mạc Trắng, Fara.ra, Ai Cập Cảnh quan của sa mạc Trắng có thể lừa dối bạn Đầu tiên, bạn sẽ thấy nó giống như một nơi mát mẻ phủ tuyết trắng, nhưng thực ra đây lại là khu vực nóng nổi tiếng ở miền tây Ai Cập. Sa mạc được biết đến với tảng đá phấn có hình dạng gió, trông giống như các đám mây nấm khổng lồ đóng băng theo thời gian