.  Russell Crowe, nam diễn viên người Úc, đã bất ngờ trở thành tài tử điện ảnh nổi tiếng thế giới, sau vai diễn giành giải Oscar trong “Gladiator” (Võ sĩ giác đấu - 2000). Giờ đây, Russell Crowe lại đưa ra những phỏng đoán dành cho các .an phim, rằng bộ phim nổi tiếng sẽ có thể trở lại với một phần phim tiếp theo. Mặc dù nhân vật của Russell Crowe đã chết trong phim, nhưng nam diễn viên 53 tuổi cho biết mình vẫn thường xuyên trò chuyện với đạo diễn Ridley Scott về việc thực hiện một phần phim tiếp theo cho “Võ sĩ giác đấu”. “Tôi nghĩ cảm nhận bây giờ về nhân vật Maximus, đó là anh ta vốn đã can trường, giờ lại thêm tuổi tác, sẽ là một người đàn ông thực sự đáng gờm”, Russell Crowe chia sẻ trong cuộc phỏng vấn, cho thấy nam diễn viên vẫn còn rất “nặng lòng” với vai diễn trứ danh. Phim “Võ sĩ giác đấu” từng nhận được 12 đề cử tại giải Oscar và giành về 5 giải, trong đó có tượng vàng cho Phim và Nam chính xuất sắc. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Russell Crowe từng 3 lần nhận được đề cử Oscar dành cho Nam chính, trong đó, vai diễn Maximus của “Võ sĩ giác đấu” đã đưa lại cho Crowe tượng vàng danh giá đầu tiên và duy nhất (tính cho tới thời điểm này) trong sự nghiệp. Hai đề cử còn lại là với các phim “The Insider” (Nội gián - 1999) và “A Beauti.ul Mind” (Một tâm hồn đẹp - 2001). Mặc dù không chịu chính thức đưa ra bất cứ lời khẳng định nào về một “Gladiator 2”, nhưng Russell Crowe cho thấy rằng mình sẵn sàng đảm nhận vai diễn trở lại nếu cơ hội xuất hiện: “Tôi rất yêu thích trải nghiệm làm việc với đạo diễn Ridley Scott - không có ai khiến tôi có được nhiều niềm vui trên phim trường hơn ông ấy, vì vậy nếu cơ hội tới thì… tại sao không?!”. Khi được hỏi về việc liệu ông có còn nhớ những câu thoại của nhân vật Maximus trong “Võ sĩ giác đấu” không, Russell Crowe trả lời hài hước rằng: “Tôi nghĩ chắc các bạn phải xem bộ phim nhiều lần lắm mới có thể nhớ được, thực tế, tôi cũng không còn nhớ gì nhiều”