.  Ngày 3-8, Cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang điều tra, truy bắt hai nghi can cướp giật đường 6A (đoạn trước Công ty Grobest Land.oud, KCN Biên Hoà 2). Theo cơ quan công an, lúc 14 giờ 50 ngày 1-8, chị TTL (29 tuổi, thường trú phường Long Bình, TP Biên Hòa) là công nhân, đi làm về bằng xe máy. Tới đoạn trước Công ty Grobest Land.oud, KCN Biên Hòa 2 thì chị L. bị hai thanh niên (chưa rõ lai lịch) đi xe Exciter màu xanh đi từ phía sau vọt lên áp sát và giật một chiếc điện thoại Samsung J7 (trị giá 5 triệu đồng) trong túi quần. Lúc này chị L. đuổi theo nhưng bị lạc tay lái nên té vào cột điện bên đường lao xuống mương nước. Vụ tai nạn khiến cô gái bị thương tích gãy xương chân, bầm tím vùng mặt phải cấp cứu tại BV Chợ Rẫy. Chiếc xe máy bị hư hỏng phần đầu