.  Đài Loan cấm ăn thịt chó, mèo Ngày 11/4 chính quyền Đài Loan (Trung Quốc) đã thông qua điều luật về quy định cấm người dân và du khách ăn thịt chó mèo, nhằm cải thiện tình trạng bảo vệ động vật. Theo đó, việc tiêu thụ, buôn bán và sở hữu thịt chó mèo đều là hành vi phạm pháp. Người phạm tội sẽ đối diện với mức tiền phạt từ 1600 USD đến 8100 USD. Thành phố Cao Hùng, Đài Loan, sẽ là nơi đầu tiên thực hiện quy định này. Ngoài ra, cơ quan lập pháp hàng đầu của Đài Loan cũng thông qua một số sửa đổi liên quan tới quy định này. Cụ thể, những cá nhân có hành động tàn bạo với động vật sẽ chịu án tù thời hạn tối đa 2 năm, đối diện mức tiền phạt từ 1600 USD đến 65.000 USD. Được biết, việc ban hành quy định này nhằm cải thiện tình trạng bảo vệ sau những vụ việc tàn nhẫn với động vật gây phẫn nộ trong dư luận. Năm ngoái, một đoạn video ghi cảnh nhóm hải quân Đài Loan đánh đập một con chó rồi ném xác xuống biển gây ra nhiều tranh cãi và biểu tình công khai. Việc ăn thịt chó từng xuất hiện ở Đài Loan từ những thập kỷ trước. Tuy nhiên, hiện tượng này không còn phổ biến tại hòn đảo này. Bởi vậy, việc ban hành điều luật mới được người dân lên tiếng ủng hộ. Trong khi đó, thành phố Ngọc Lâm ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế và những nhà bảo vệ động vật với lễ hội thịt chó gây tranh cãi vào dịp hè. Cụ thể, khoảng 10.000 con chó bị giết phục vụ cho mùa lễ hội