.  Các đối tượng gồm: Trương Văn Khang (17 tuổi, ngụ P.Hòa An, Q.Cẩm Lệ), Nguyễn Sỹ (22 tuổi), Đinh Ngọc Hiếu và Lê Trung Hiếu (cùng 15 tuổi, cùng ngụ P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng). Khang, Sỹ đồng thời bị bắt tạm giam, riêng Ngọc Hiếu, Trung Hiếu được tại ngoại, cấm rời nơi cư trú. Trước đó, lúc 18h20 ngày 15/9, nhóm Sỹ, Ngọc Hiếu, Khang, Trung Hiếu tụ tập tại quán cà phê đường Cao Sơn Pháo (P.Hòa An) và mang bình xịt hơi cay để đi cướp. Đối tượng Trương Văn Khang Lúc 19h45. tại khu công nghiệp Hòa Khánh (Q.Liên Chiểu), Ngọc Hiếu lái xe máy BKS 43C1 -236.81 áp sát một phụ nữ đi xe Wave đỏ để Khang giật điện thoại mà chị này đang nghe bên tay trái. Thấy điện thoại rẻ tiền, không cầm cố được nên cả bọn tiếp tục đi tìm những bị hại khác. 15 phút sau, trước Công ty cơ khí sắt thép (khu công nghiệp Hòa Khánh), theo phân công, Ngọc Hiếu áp sát, xịt hơi cay vào mặt hai phụ nữ vừa xe máy Sirius màu trắng vừa nghe điện thoại. Đối tượng Nguyễn Sỹ Tuy nhiên, nạn nhân không ngã xe mà tri hô khiến Khang không giật điện thoại được, cả bọn phóng chạy. Đến 20h15 cùng ngày, trên đường Âu Cơ, băng cướp phát hiện chị Nguyễn Thị Ánh Sen vừa đi xe máy Attila đen BS 92E1-118.58 vừa nghe điện thoại. Ngọc Hiếu áp sát để Khang giật điện thoại, chị Sen tri hô và đuổi theo liền bị Sỹ chở Hiếu cản trở. Sau đó, nhóm này mang điện thoại đi cầm cố được 300.000 đồng. Qua điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố xác định, băng cướp nhỏ tuổi này còn gây ra nhiều vụ cướp giật khác, nên đề nghị các bị hại liên hệ Công an thành phố để được giải quyết