.  Buổi làm việc có Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long, tổ công tác của Cục Cảnh sát hình sự, lãnh đạo các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Long Hồ. Cuộc họp đã có những đánh giá, phân tích ban đầu về vụ cướp và triển khai công tác điều tra, truy bắt thủ phạm. Sáng nay chi nhánh ngân hàng Vietinbank Long Hồ - nơi xảy ra vụ cướp vào chiều hôm qua vẫn mở cửa hoạt động bình thường Nghi phạm là người đàn ông cao khoảng 1m65, dáng mập, mặc áo thun sọc, bịt mặt, cầm vật nghi là súng, khoảng dưới 40 tuổi, mặc áo thun, quần kaki, đội mũ bảo hiểm đỏ, bịt mặt điều khiển xe mô tô hiệu AirBlade không gắn biển số. Toàn bộ diễn biến vụ cướp được trích xuất hình ảnh camera an ninh ghi lại và diễn ra trong 3 phút. Cảnh sát đã trích xuất, nhận diện chân dung thủ phạm gây án. Do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, Đại tá Phạm Văn Ngân chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Công an huyện Lông Hồ nhanh chóng, truy bắt thủ phạm