.  Đàn cá mập bơi trên phố sau siêu bão Irma? Siêu bão Irma mạnh nhất Đại Tây Dương sau khi đổ bộ Miami đã nhấn chìm thành phố đông dân nhất bang Florida trong biển nước. Nhiều đoạn video quay từ trên cao cho thấy thành phố bị cô lập giữa dòng nước mệnh mông. Trước đó khoảng 6,5 triệu người tương đương 1/3 dân số Florida được yêu cầu sơ tán khẩn cấp. Ước tính gần 4 triệu hộ gia đình và các doanh nghiệp phải cắt điện. Với sức gió lên tới 200 km/h, Irma khiến ít nhất 11 người thiệt mạng khi đổ bộ vào Florida. Nhiều hình ảnh ngập lụt kinh hoàng ở Miami liên tục được cập nhật. Một trong số đó, cơn ác mộng thực sự xuất hiện khi đoạn video quay cảnh những sinh vật lạ di chuyển theo dòng nước lũ trên phố được cho là đàn cá mập khiến nhiều người hoảng hốt. Đoạn video do một người dân bám trụ lại thành phố ghi lại rồi chia sẻ trên mạng xã hội. Theo hình ảnh từ video, người xem có thể thấy cảnh 3 con cá mập đang bơi dọc theo phố. Sau đó, chúng tách ra di chuyển theo các hướng khác nhau. Bên cạnh nhiều bình luận tỏ ý sợ hãi, một số người cho rằng đoạn video chỉ là giả mạo. “Cá mập là loài đơn độc, chúng không bơi thành đàn như thế”, một ý kiến nhận xét. Cách đây không lâu, một người dân tại Miami cũng quay được cảnh cá sấu xuất hiện trên đường. Trước khi siêu bão Irma đổ bộ xuống Florida, nhiều người cũng lên tiếng lo ngại việc hàng nghìn con cá sấu ở khu bảo tồn Gatorland có thể theo dòng nước lũ ra ngoài. Tuy nhiên, đại diện khu bảo tồn đã lên tiếng chấn an dư luận, thực hiện mọi biện đảm bảo cho hơn 2000 con cá sấu