.  Vợ chồng tôi không chênh tuổi quá nhiều, cả hai đều ở tuổi 40. Chúng tôi có một con trai hơn 10 tuổi. Quan hệ vợ chồng đều tốt, kể cả chuyện gối chăn. Thế nhưng một tối khi hai vợ chồng đi chơi và có uống chút rượu, cô ấy lại thừa nhận là muốn trang trí lại phòng ngủ khách (nhà chúng tôi có một phòng ngủ dành riêng cho khách, không mấy khi dùng) để cô ấy dọn vào đó ngủ. Chúng tôi có cuộc tranh cãi nho nhỏ về vấn đề này. Lý lẽ cô ấy đưa ra là ngủ riêng mỗi người sẽ được nằm rộng hơn, có không gian hơn và ngủ ngon hơn. Con trai chúng tôi hay dậy nửa đêm và tôi thì cũng không phải người dễ ngủ, thường hay tỉnh dậy giữa đêm mở đèn đọc sách. Cả hai vợ chồng tôi đều có công việc khá bận rộn và cô ấy nói cảm thấy mệt khi phải làm việc mà thiếu ngủ. Vợ tôi có nói chuyện này không ảnh hưởng đến đời sống gối chăn của hai người, chúng tôi có thể gặp nhau ở một phòng rồi "xong việc" thì ai về phòng nấy. Về lý thuyết nghe có vẻ ổn, nhưng tôi lo rằng sự gần gũi thân thiết sẽ biến mất nếu chúng tôi ngủ hai phòng, đời sống tình dục cũng vì thế mà dần nguội lạnh. Đây có phải cách vợ đang muốn dần dần "đá" tôi không? Tôi cảm thấy hơi tổn thương vì đề nghị của vợ, và không hiểu liệu mình có nhạy cảm thái quá? B