.   Liên quan đến vụ mua mảnh đất hơn 16.000m2 với giá gần 117 tỷ đồng của Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM (ĐHCNTP TPHCM), có phản ánh cho rằng, ĐHCNTP TPHCM là đơn vị trực thuộc Bộ Công thương, khi hiện “thương vụ trăm tỷ” đơn vị này chưa có Hội đồng Trường thì phải xin ý kiến chỉ đạo của cơ quan chủ quản là Bộ Công thương. Thế nhưng trường này vẫn "đơn giản hoá" mọi việc để thực hiện giao dịch như vậy có đúng quy định? Ông Nguyễn Xuân Hoàn, Phó hiệu trưởng phụ trách ĐHCNTP TPHCM cho biết, đến thời điểm này, ĐHCNTP TP.HCM vẫn chưa thành lập được Hội đồng Trường vì chưa được Bộ Công thuơng đồng ý. “Quá trình chuyển nhượng đất nằm trong kế hoạch công tác từ trước và nhu cầu cấp thiết của nhà trường. Việc mua mảnh đất trên đều được thông qua Đảng ủy Ban giám hiệu. Sau khi thực hiện các bước chúng tôi đều báo cáo cấp trên để giám sát”, ông Hoàn khẳng định. Vậy vai trò giám sát và việc thực hiện Nghị quyết năm học 2016 - 2017 của Đảng ủy ĐHCNTP TP.HCM như thế nào? Về công tác đầu tư cơ sở vật chất, hoàn thiện các thủ tục pháp lý liên quan đến “thương vụ trăm tỷ” trong việc mua mảnh đất gần 117 tỷ đồng ra sao? Trả lời các vấn đề trên, Đảng ủy ĐHCNTP TPHCM khẳng định, trước khi thực hiện ký hợp đồng chuyển nhượng khu đất “Dạ Phi cơ” (khu đất hơn 16.000m2 được ĐHCNTP TPHCM mua với giá gần 117 tỷ đồng – PV), Đảng ủy nhà trường đã có chủ trương về việc đầu tư mở rộng cơ sở vật chất, để đáp ứng yêu cầu phát triển nhà trường, đảm bảo cam kết thực hiện mục tiêu khi thực hiện quyết định 901 của Thủ tướng Chính phủ cho nhà trường thí điểm thực hiện đổi mới cơ chế hoạt động giai đọn 2015-2017. Đảng ủy đã được Ban Giám hiệu báo cáo việc thực hiện các bước, các thủ tục pháp lý triển khai cho việc thực hiện mua khu đất “Dạ Phi Cơ”. Đảng ủy nhất trí việc thực hiện mua khu đất “Dạ Phi cơ” trên cơ sở vận dụng Quyết định 901 của Thủ tướng chính phủ về việc đầu tư, đồng thời thực hiện đầy đủ các bước đầu tư theo quy định của pháp luật. Nghị quyết năm học 2016 - 2017 được thống nhất trên cơ sở Hội nghị công chức, viên chức năm học 2016 - 2017. Nghị quyết này dựa trên việc thực hiện các nhiệm vụ mà đã được Ban Giám hiệu nhà trường đề ra và được thông qua Đảng ủy. Chính vì vậy, trong việc thực hiện nội dung hoàn thành các thủ tục pháp lý để thực hiện quy hoạch, sử dụng cơ sở dạ phi cơ là nội dung được Đảng ủy quan tâm và yêu cầu Ban Giám hiệu nhanh chóng triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, Đảng ủy được Ban Giám hiệu báo cáo tình hình triển khai và các vấn đề vướng mắc khi thực hiện. Đảng ủy cũng biết được các nội dung đơn thư, tố cáo về việc mua khu đất “Dạ Phi Cơ”, cũng như việc kiểm tra, xác minh của các đơn vị chức năng liên quan đến liên quan đến việc mua bán khu đất “Dạ Phi cơ”. Đảng ủy nhà trường cũng được Ban Giám hiệu báo cáo tình hình liên quan đến các nội dung tố cáo và quá trình cung cấp hồ sơ giải trình cho các đoàn xác minh, đồng thời yêu cầu Ban Giám hiệu nhanh chóng xử lý các nội dung mà đoàn xác minh yêu cầu để sớm có kết luận để triển khai các bước tiếp theo trong việc đầu tư khu đất “Dạ Phi cơ”, cũng như sớm giải quyết các nội dung đơn thư tố cáo làm ảnh hưởng đến hoạt động của nhà trường. Trước đó, Thứ trưởng Bộ Công thương Cao Quốc Hưng đã có kết luận nội dung tố cáo đối với ông Đặng Vũ Ngoạn (nguyên Hiệu trưởng) và lãnh đạo Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM (ĐHCNTP TPHCM) liên quan đến “thương vụ trăm tỷ”. Trong đó kết luận nêu rõ, trong vai trò là Hiệu trưởng, ông Đặng Vũ Ngoạn phải chịu trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị khi để xảy ra những sai phạm, chịu trách nhiệm trong việc chưa lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi thực hiện ký hợp đồng thỏa thuận chuyển quyền sử dụng đất. Cụ thể, ngày 23/6/2016, Hiệu trưởng trường ĐHCNTP TPHCM Đặng Vũ Ngoạn ký Hợp đồng số với bà Nguyễn Thị Nguy (người địa phường) nhận chuyển nhượng quyền sử dụng 16.182 m2 đất nông nghiệp tại phường Tây Thạnh (quận Tân Phú) với giá gần 135 tỷ đồng. Hợp đồng được lập trước khi ông Ngoạn thôi chức Hiệu trưởng ĐHCNTP TPHCM 1 tuần. Đến ngày 25/7/2016 ông Nguyễn Xuân Hoàn, Phó Hiệu trưởng trường ĐHCNTP TPHCM tiếp tục ký Hợp đồng sửa đổi, bổ sung Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất để điều chỉnh giá chuyển nhượng từ gần 135 tỷ đồng xuống còn gần 117 tỷ đồng (giảm 18 tỷ đồng). Báo Dân trí tiếp tục thông tin vụ việc