.  Thị trường xe sang nhập khẩu vào Việt Nam vô cùng sôi động mấy ngày qua. Mới nhất phải kể đến việc ngày 12/9, Tập đoàn BMW Châu Á (BMW Group Asia) cho biết đã ký Thư ngỏ với ý định chọn Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco) trở thành nhà đầu tư và nhập khẩu xe BMW, MINI tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 1/1/2018. Đồng thời, Tập đoàn BMW châu Á sẽ kết thúc hợp tác bốn năm với Công ty Ô tô Sime Darby (Sime Darby Motors), nhà đầu tư lớn của Công ty Cổ phần Ô tô Âu Châu (EAC), tại Việt Nam vào ngày 31/12/2017. Còn 3 tháng nữa mới có quyết định ký kết chính thức giữa Trường Hải và Tập đoàn BMW châu Á. Do đó, nhiều người tò mò không biết số phận của 450 xe BMW đang phơi mưa, phơi nắng ngoài cảng VICT (TP.HCM) sẽ được quyết định ra sao? Theo tìm hiểu của Tiền Phong, từ nay tới 1/1/2018, Tập đoàn BMW châu Á sẽ phối hợp với Euro Auto và chính quyền sở tại để có phương án kiểm tra, bảo dưỡng an toàn cho lô xe này. Về lô xe 450 chiếc BMW đang ở ngoài cảng VICT, theo tìm hiểu của PV, số xe này được nhập khẩu về cảng VICT trong năm 2016 và đã bị cơ quan Hải quan dừng thông quan sau khi Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) phát hiện sai phạm trong việc nhập khẩu ô tô của Euro Auto - nhà phân phối xe BMW trước đó ở Việt Nam. Trong đó, trên 300 xe chưa làm thủ tục hải quan và trên 130 xe đã làm thủ tục hải quan, nhưng chưa được thông quan. Trước đó, ngày 26/4/2017, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công An) đã khởi tố 3 bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng là lãnh đạo công ty CP ôtô Âu châu (Euro Auto) về hành vi giả mạo giấy tờ trong nhập khẩu, kinh doanh ôtô BMW. Trong số 450 xe có gần đủ các dòng xe hiện tại của hãng xe sang Đức này. Tuy nhiên trong số đó, các dòng crossover X-Series và 3 mẫu sedan truyền thống của BMW là 3 Series, 5 Series và 7 Series chiếm số lượng lớn hơn cả. Tại cuộc gặp gỡ hồi giữa năm 2017 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tập đoàn BMW ở Đức, sau khi nghe nhà sản xuất trình bày, Thủ tướng đề nghị cần thiết phải thay đại lý. Ngoài ra, Chính phủ sẽ điều tra và xử lý nghiêm để đảm bảo môi trường đầu tư, quyền lợi của các bên. Thủ tướng yêu cầu hải quan cho phép Tập đoàn BMW vào bảo dưỡng thiết bị, để số ôtô còn lại tại cảng không hư hỏng. Cho đến nay, số phận của BMW thuộc về tay doanh nghiệp nào vẫn chưa được định đoạt