.  Phiên bản AKAJU này được phát triển dựa trên mẫu Renault Koleos (Intens) và có những trang bị thường chỉ thấy trên sản phẩm của các hãng xe sang. Đó là bộ vành hợp kim 18 inch đặc biệt, cửa sổ phía sau tráng tối màu, ghế bọc da màu đen và nâu kết hợp với khung cửa bằng nhôm màu nâu bóng, ghế trước có sưởi (kèm theo tính năng mát-xa dành cho ghế lái), hệ thống âm thanh Bose, màn hình hiển thị head-up và hệ thống thông tin giải trí mới nhất của Renault R-Link 2 cùng với màn hình hiển thị 8.7 inch. Giá của Renault Megane AKAJU 2017 phụ thuộc vào loại động cơ; cụ thể có 4 lựa chọn: Phiên bản Energy TCe 130 có giá 27.600 EUR và Energy TCe 130 EDC (hộp số ly hợp kép) có giá 29.200 EUR; bản trang bị động cơ Energy dCi 110 EDC giá 31.400 EUR và Energy dCi 130 là 31.000 EUR. Các tùy chọn có sẵn bao gồm: gói hỗ trợ đỗ xe (500 EUR), điều khiển hành trình chủ động (300 EUR) và cửa sổ trời điều khiển bằng điện (800 EUR)