. Thừa Thiên Huế: Ngay từ sáng sớm cho đến chiều, có rất đông các sĩ tử đến thắp hương với mong muốn cầu nhiều điều may mắn, thuận lợi nhất sẽ đến với bản thân trong bước ngoặc lớn nhất của cuộc đời mình. Đứng trước tượng Phật Quan Thế Âm Bồ Tát, các sĩ tử thắp hương và lễ Phật bằng những chai nước tinh khiết. Rất nhiều phụ huynh cũng đã cùng theo con đến cầu may mắn tại đây. Chị Nguyễn Thị Thanh Tâm (đường Đặng Văn Ngữ, TP Huế), có con là sĩ tử của mùa thi năm nay chia sẻ: “Hai mẹ con chị lên đây cầu nguyện cho cháu làm bài thi thật tốt, thi đậu vào trường mà cháu ước mong và gặp nhiều điều may mắn trong kỳ thi lần này”. Không những cầu nguyện trước tượng Phật, nhiều sĩ tử đã viết những lời mong ước của mình vào các tờ giấy rồi dán vào bên trong chuông. Có những sĩ tử còn mang theo cả túi dự thi gồm: bút, thước, máy tính, giấy báo dự thi,… đặt trước bát hương trước tượng Phật để cầu mong mọi điều suôn sẻ, thuận lợi. Em Nguyễn Phước Minh, học sinh trường THPT Hai Bà Trưng, mong muốn đỗ vào trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng cho biết: “Cho đến hôm nay, em đã chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi, thế nhưng một chút lo lắng và hồi hộp khiến em cũng hơi lo sợ. Em lên đây cầu mong may mắn và cũng như để tâm thanh tịnh hơn cho kỳ thi ngày mai”. Được biết, ngày mai (22/6) các sĩ tử sẽ chính thức bước vào kỳ thi THPT Quốc gia 2017 với 2 môn đầu tiên là Văn và Toán. Q.Nga - Đ