.  Chiều ngày 7/8, Công an phường 1, TP Đà Lạt ( Lâm Đồng) xác nhận có vụ việc du khách nước ngoài không sử dụng món ăn nhưng vẫn bị quán ăn tính tiền tại chợ đêm Đà Lạt. Đơn vị đã lập biên bản vụ việc và chủ quán đã trả lại tiền cho du khách. Trước đó, tối 6/8, hai du khách mang quốc tịch Thái Lan và Anh đã tới trình báo Công an phường 1 (TP Đà Lạt) về việc bị quán Hạnh Tâm (tại khu vực bậc thang chợ đêm Đà Lạt) buộc thanh toán số tiền 460.000 đồng sau khi ăn 2 tô bún, 1 đĩa gỏi gà, 1 đĩa lòng gà. Theo hai du khách này, họ không gọi đĩa thịt gà nhưng quán vẫn bày ra rồi tính tiền khiến họ bức xúc. Sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo Công an TP Đà Lạt đã cử lực lượng cùng hai du khách này tới quán Hạnh Tâm để đối chất, làm rõ. Công an phường 1 (Đà Lạt) đã lập biên bản xử lý vụ việc. Sau đó, chủ quán ăn đã trả lại 200.000 đồng cho hai du khách người nước ngoài. Chủ quán gà này cho rằng, số tiền 460.000 đồng bao gồm đã tính cả 1 đĩa thịt gà (du khách không gọi). Được biết, thời gian gần đây rất nhiều vụ ồn ào về việc chặt chém xảy ra tại chợ đêm Đà Lạt. Du khách trước khi ăn uống tại khu vực này nên hỏi trước giá, để tránh xảy ra những chuyện tương tự. Trước đó không lâu, một quán cơm lam gà nướng tại TP Đà Lạt cũng bị tố “quỵt” tiền đặt cọc của du khách. Theo đó, ngày 28/6, đoàn của chị Nguyễn Thị K. P. đến tại quán cơm lam - gà nướng Tam Nguyên trên đường Ankoroet, phường 7 (đoạn giáp ranh giữa TP Đà Lạt và huyện Lạc Dương, Lâm Đồng) để ăn trưa như đã đặt trước. Vì đoàn của chị đến chậm 1 tiếng đồng hồ như dự kiến, chủ quán Tam Nguyên đã từ chối phục vụ và xua đuổi khách, cũng không chịu trả lại số tiền 1 triệu đồng mà chị đã đặt cọc qua tài khoản trước đó. Sau khi vào cuộc, cơ quan chức năng đã xử phạt quán cơm gà này về các hành vi sai phạm, trong đó có hành vi hoạt động kinh doanh dưới hình thức hộ kinh doanh nhưng không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định. Ng