.  Ngày 14/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trần Tú Uyên (sinh năm 1974, ngụ quận 12) 4 năm tù về tội cướp tài sản. Theo cáo trạng, vào năm 1995, Lê Đinh Triều Dương biết chị Tuyết Mai và Hoa thường xuyên đi làm về khuya nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản. Tối 3/9/1995, Dương cùng Trần Tú Uyên và 3 tên khác đến trước hẻm 112 Đinh Tiên Hoàng (quận Bình Thạnh) bàn bạc và chuẩn bị 2 con dao để cướp tài sản. Khoảng 23h, chị Mai chở một thanh niên nước ngoài và chị Hoa về nhà. Khi chị Hoa về đến đầu hẻm 112 Đinh Tiên Hoàng thì Dương cầm dao khống chế, rút chìa khóa xe rồi ép cả 3 người xuống xe. Dương khống chế, cướp xe và đe dọa chị Mai đưa bóp tiền có 30 USD, 150.000 đồng cùng một số giấy tờ. Uyên khống chế, cướp của chị Hoa một dây chuyền vàng. Băng này cướp xe để tẩu thoát, tài sản cướp được đem bán chia nhau tiêu xài. Băng cướp do Dương cầm đầu bị công an bắt ngay sau đó. Cuối tháng 1/1997, Dương bị TAND TPHCM tuyên phạt 6 năm tù, 3 đồng phạm khác bị phạt từ 3 đến 4 năm tù về tội cướp tài sản. Sau khi đồng bọn sa lưới và lãnh án, Uyên bỏ trốn nên bị Công an TPHCM truy nã toàn quốc. Đến ngày 12/10/2016, Uyên đi làm giấy tờ xuất cảnh tại Phòng PA72 Công an TPHCM thì bị các trinh sát ập đến bắt theo lệnh truy nã sau 21 năm sống ngoài xã hội