.  Thiếu thận trọng, không biết cách quản lý thu nhập chi tiêu trong gia đình Cho dù gia đình có thu nhập eo hẹp hay dư dả, người phụ nữ vẫn phải là người nắm tay hòm chiều khóa và cân bằng được các khoản thu nhập lẫn chi tiêu trong gia đình. Nếu người phụ nữ thiếu thận trọng, không biết tính toán có thể gây bất ổn, mất cân bằng về kinh tế - điểm mấu chốt dẫn đến mâu thuẫn trong gia đình. Là người vợ, bạn phải hiểu được giá trị của đồng tiền từ đó biết vun vén, tích cóp cho gia đình. Người vợ này chắc chắn làm chồng tự hào, nể phục. Hình minh họa Không hỗ trợ thậm chí làm hỏng các mối quan hệ xã hội của chồng Tuy không nói ra nhưng người đàn ông nào cũng cần sỹ diện, cần được đẹp mặt trước mặt họ hàng, bạn bè. Nếu một người phụ nữ làm chồng mất mặt, cản trở các mối quan hệ xã hội của anh ấy sớm muộn gì cũng làm chồng thất vọng, chán nản. Đàn ông cần phải có các mối quan hệ họ hàng, đồng nghiệp để phát triển sự nghiệp cũng như giải tỏa căng thẳng. Là người vợ yêu chồng, bạn cần biết cách hỗ trợ các mối quan hệ xã hội của chồng. Được vui vẻ, thoả nguyện, thoải mái về mặt tư tưởng, chẳng có người chồng nào sẽ nghĩ đến việc rời xa bạn để tìm đến một vòng tay khác. Nói xấu chồng trước mặt bạn bè Sỹ diện của người đàn ông thậm chí còn quan trọng hơn thẻ tín dụng trong túi anh ấy. Người đàn ông có thể chấp nhận trao hết tiền bạc, của cải cho bạn nhưng sẽ không chấp nhận việc bạn phàn nàn, nói xấu chồng trước mặt bạn bè anh ấy. Đôi khi, họ chỉ cần một người vợ biết giữ thể diện cho chồng. Là người vợ yêu chồng, bạn đừng làm hỏng hình ảnh của chồng mình trong mắt người khác. Không thể độc lập, lúc nào cũng cần đến chồng Một người phụ nữ độc lập luôn đầy sức quyến rũ và vì thế một người phụ nữ không thể sống độc lập quả là một cơn ác mộng với nhiều cánh đàn ông. Đàn ông thích người phụ nữ biết sống độc lập, biết tận hưởng cuộc sống và biết tự làm cho mình trở nên hấp dẫn. Những người phụ nữ quá phụ thuộc vào chồng thường sẽ “theo đuôi”, giám sát chồng mọi lúc mọi nơi. Điều này sẽ làm anh ấy cảm thấy nghẹt thở và chỉ muốn thoát ra khỏi bạn để sa vào vòng tay khác. Vì vậy nếu bạn mong muốn tình yêu, hãy rời xa anh ấy, anh ấy sẽ mang tình yêu và sự quan tâm đến cho bạn. Luôn đa nghi Một người phụ nữ sinh ra với sự nhạy cảm rất riêng, đặc biệt trong chuyện tình cảm. Nhiều người phụ nữ khi chồng về muộn sẽ lao vào tra khảo xem anh ta đi đâu, với ai. Quá hoài nghi, bạn sẽ làm chồng chán nản và nghĩ rằng bạn chẳng bao giờ tin tưởng anh ấy. Thích ra lệnh Công việc gia đình là của hai người và bạn cũng như chồng cần chung tay để hoàn thành. Nhiều người phụ nữ thích ra lệnh cho chồng, ép anh ấy phải làm việc này việc kia. Điều này sẽ khiến anh ấy cảm thấy chán nản, không được tôn trọng. Người phụ nữ thông minh sẽ biết cách phân công nhiệm vụ giữa mình và chồng một cách khéo léo để hai người vui vẻ hoàn thành nhiệm vụ của mình. Phụ nữ hãy nhớ “lạt mềm buộc chặt” mới là điểm mấu chốt trong cách cư xử với chồng để giữ anh ấy luôn ở lại bên cạnh bạn