.  Dư luận đang xôn xao khi trên mạng lan truyền tấm ảnh được cho là pano của một show diễn hội chợ tại thị xã An Nhơn, Bình Định với sự góp mặt của nghệ sĩ nổi tiếng: NSƯT Hoài Linh, ca sĩ hải ngoại Phi Nhung, diễn viên điện ảnh Lý Hùng, Khởi My, Thanh Duy… Điều đáng chú ý là chương trình còn có sự góp mặt của Minh Béo và “hiện tượng mạng” như Tùng Sơn, Linh Ka… Và pano còn quảng cáo ghi rõ: “chương trình đại nhạc hội quy tụ các siêu sao”. Việc gọi Minh Béo hay Tùng Sơn là “siêu sao”, ngang hàng với các nghệ sĩ tên tuổi khác khiến nhiều khán giả bày tỏ sự bức xúc, cho rằng quảng cáo phản cảm. Diễn viên hài Minh Béo đã bị bắt tại Mỹ vào tháng 3/2016 với cáo buộc ấu dâm. Sau nhiều phiên tòa, Minh Béo nhận 9 tháng tù giam với hai tội danh: quan hệ tình dục bằng miệng với một nam thiếu niên dưới 18 tuổi, có hành động dâm ô với trẻ em dưới 14 tuổi. Tháng 12/2016, anh bị trục xuất khỏi Mỹ và quay về Việt Nam. Tháng 5 vừa rồi, Minh Béo cũng bị Sở VH-TT TP.HCM khuyến cáo không nên tham gia hoạt động biểu diễn. Tuy nhiên, mới đây anh vẫn cố dàn dựng vở và diễn tại sân khấu của mình. Kết quả là bị chính khán giả lên tiếng tẩy chay. Còn Tùng Sơn là một “hiện tượng mạng” bị nhìn nhận không tích cực. Tùng Sơn từng gây chú ý với những bộ quần áo độc, dị phối kết hợp với những bộ tóc giả, trang điểm màu mè và tung ra những clip không giống ai… Trước phản ánh từ người dân, chiều ngày 11/7, ông Trương Đông Hải, Phó Giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định cho biết, Sở đã nhận được thông tin và sẽ kiểm tra về tấm pano quảng cáo gọi Minh Béo, Tùng Sơn là "siêu sao". "Sở VH-TT tỉnh Bình Định sẽ kiểm tra hồ sơ xin cấp phép biểu diễn cho chương trình nghệ thuật thuộc khuôn khổ hội chợ này. Chúng tôi sẽ có câu trả lời sớm nhất tới báo chí", ông Trương Đông Hải nói