.  *Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về U22 Philippines trước U22 Campuchia, với hai bàn thắng thuộc về Cubon và Belgira ở hiệp 2. Phút 90+2: Polroth dứt điểm tầm xa khiến thủ thành U22 Philippines phải vất vả cản phá, Sok Sangnam lao vào đá bồi không thành công. Phút 88 - Thẻ đỏ: Tiền vệ Choum Pisa đã bị đuổi khỏi sân sau hành động đấm vào mặt cầu thủ Philippines, U22 Campuchia chỉ còn 10 người trên sân. Phút 86: Sok Sangnam khống chế bóng tinh tế rồi xoay người dứt điểm đẹp mắt, nhưng tài năng của thủ thành Joel đã cứu thua cho U22 Philippines. Phút 82 - Bàn thắng: U22 Philippines kiếm được quả đá phạt và Belgira thực hiện cú đá chính xác không cho thủ thành Campuchia cơ hội nào, nâng tỷ số lên 2-0 cho U22 Philippines. Phút 80: U22 Campuchia phối hợp đầy ăn ý và Thiva ra chân nhanh trong vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang quá đáng tiếc. U22 Campuchia đã không thể có điểm trước U22 Philippines Phút 75: Hai đội chơi ăn miếng trả miếng và cũng có những cơ hội rõ rệt, nhưng các chân sút đều dứt điểm khá vội vàng. Phút 71: Gayoso quyết định dứt điểm ở góc hẹp, tuy nhiên thủ môn Visal đã dễ dàng bắt gọn. Phút 69: Sok Sangnam xoay người khéo léo rồi quyết định dứt điểm từ cự ly 30m, nhưng bóng đi chệch cột dọc khung thành của Philippines. Phút 64: Gayoso quyết định tung cú sút xà từ ngoài vòng cấm, khiến thủ thành Visal của U22 Campuchia phải vất vả bắt bóng. Phút 57: Sau tình huống lộn xộn trong vòng cấm U22 Philippines, Thiva dứt điểm nhanh chạm chân hậu vệ đối phương và thủ môn Joyel dễ dàng bắt gọn. Phút 54: U22 Philippines phản công và Gayoso đột phá bên góc trái trước khi dứt điểm tầm xa đưa bóng đi sạt cột dọc. Phút 51 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt góc bên cánh phải, Cubon đã có pha đánh đầu ngược chính xác hạ Visal, mở tỷ số 1-0 cho U22 Philippines Phút 49: Belgira đột phá rồi tung cú sút từ ngoài vòng cấm, nhưng hậu vệ U22 Campuchia đã ngăn chặn kịp thời. Phút 46: Hậu vệ U22 Campuchia chuyền về bất cẩn, Belgira dứt điểm bị thủ môn Soeuy Visal đẩy ra, sau đó Bruycker đá bồi vọt xà ngang quá đáng tiếc. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Phút 44: Sok Sangnam có tình huống phạm lỗi với Lapas của U22 Philippines, nhưng trọng tài không rút thẻ vàng. Phút 40: U22 Campuchia vẫn ép sân và có những pha đan lát đẹp mắt, nhưng họ chưa hiệu quả ở tình huống dứt điểm cuối cùng. Phút 32: Sodavid đá phạt góc nguy hiểm trước khung thành, nhưng hậu vệ U22 Philippines đã giải nguy kịp thời. Phút 29: Cubon quyết định dứt điểm từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi vọt xà ngang. Phút 26: U22 Philippines phản công khá nguy hiểm, nhưng Gayoso lại xử lý hỏng ngay trong vòng cấm. Phút 18: U22 Campuchia có tình huống đá phạt bên góc trái, nhưng Pidor lại dứt điểm đi sạt cột dọc. Phút 14: Trận đấu diễn ra quá căng thẳng và quyết liệt, cầu thủ hai đội có những pha vào bóng thô bạo nhằm vào nhau. Phút thứ 10: U22 Campuchia có đợt tấn công trung lộ nhịp nhàng và cuối cùng Sangnam đã dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc khi đối đầu với thủ môn đội bạn. Phút thứ 8: Clarino quyết định dứt điểm từ xa khi quan sát thủ môn Campuchia lên cao, nhưng bóng đi không chính xác. Phút thứ 5: U22 Campuchia chiếm lĩnh thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc và cực kỳ tự tin tổ chức tấn công chủ động về phía U22 Philippines nhưng chưa có được tình huống nào rõ rệt. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Ở hai trận mở màn bảng B bóng đá nam SEA Games 29, U22 Việt Nam thắng U22 Đông Timor 4-0 còn U22 Thái Lan bị U22 Indonesia cầm hòa 1-1