. Khánh Hòa: Đó là những chia sẻ tâm huyết của cô giáo Lê Thị Ngọc Kiều, Trường Mầm non Hoa Sữa (phường Ninh Giang, thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa). Chia sẻ với lý do chọn nghề giáo, cô Kiều cho biết, cô đến với nghề chỉ là một sự tình cờ và nghĩ rằng, có lẽ nghề đã chọn mình. Lúc đầu cô chỉ nghĩ thi vào trường CĐ Sư phạm TƯ Nha Trang để thử sức nhưng không ngờ đạt điểm cao. Năm 2006, nữ giáo viên tốt nghiệp ra trường. “Và thế, tôi trở thành một trong những sinh viên ưu tú của ngành Sư phạm Mầm non. Nhưng khi đi làm, có lúc tôi đã từng nghĩ rằng, mình đã chọn sai nghề. Tôi cũng đã thử sức ở lĩnh vực khác nhưng có lẽ nghề giáo viên mầm non có duyên với tôi”, cô tâm sự. Nữ giáo viên cho biết, đến nay mình đã có 8 năm dạy học mầm non. “Tuy tuổi nghề không nhiều nhưng với tôi là quãng thời gian không ngừng cố gắng để hoàn thành tốt nhiệm vụ”, nữ giáo viên chia sẻ. Cô Kiều cho biết, do ở xa nên thường đi làm từ 6h sáng đến gần 18h cùng ngày mới về tới nhà. Dù công việc ở trường nhiều nhưng may mắn cô được gia đình hiểu, thông cảm. Nữ giáo viên cho rằng, giáo viên mầm non không giống như giáo viên các cấp học khác. Cô cho biết, ngoài việc dạy học, cô giáo mầm non còn phải chăm sóc từ bữa ăn, giấc ngủ, vệ sinh cho các cháu. Các giáo viên phải ở lại trường cả ngày, phần lớn thời gian ở trường chiếm gần 12 giờ trong ngày. “Tôi cho rằng nếu mình thực sự yêu trẻ, luôn học hỏi, cố gắng nỗ lực hoàn thành tốt công việc của mình thì mọi khó khăn cũng sẽ vượt qua”, nữ giáo viên bộc bạch. “Chúng tôi không được mặc áo dài đẹp, hay comple công sở suốt ngày như giáo viên các cấp học khác mà sau khi đón trẻ, đồng phục của chúng tôi là những bộ đồ công tác, dễ chăm sóc cháu.”, cô Kiều chia sẻ thêm về nghề nghiệp. Nữ giáo viên cho biết, trẻ ở lứa tuổi mầm non dạy học theo phương pháp trực quan, mỗi hoạt động dạy trẻ đều phải có đồ dùng đẹp, mới mẻ cho từng trẻ. “Vì thế, chúng tôi liên tục làm đồ dùng dạy học từ các nguyên vật liệu mở, sưu tầm vỏ chai nhựa, hũ sữa chua, lá cây khô, vỏ sò ốc… để làm đồ dùng, đồ chơi. Có khi lại nghĩ giáo viên mầm non giống người nhặt phế liệu!”, nữ giáo viên hóm hỉnh. Với thời gian công tác không phải là ít, cô Kiều cho rằng, để trở thành một giáo viên giỏi trước hết giáo viên phải hội tụ đầy đủ các yếu tố đức - trí - thể - mỹ. “Chịu khó học hỏi kinh nghiệm lên lớp của đồng nghiệp, rèn luyện tác phong khi tổ chức các hoạt động giáo dục. Chịu khó tìm tòi, sưu tầm thơ truyện hay những đề tài mới trên internet, tạp chí GDMN… để dạy trẻ”, cô chia sẻ. Chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ trong đời giáo viên của mình, cô Kiều cho biết, mùa đông năm 2014 có một lần trời mưa rất to, Phòng GD-ĐT thông báo có bão phải cho học sinh nghỉ. Nữ giáo viên cùng đồng nghiệp dạy chung đã điện thoại cho từng phụ huynh đến đón các cháu lúc 11h. “Có một cháu chúng tôi đện thoại nhiều lần nhưng phụ huynh không nghe máy. Lúc đó nước xuống to, mưa càng nặng hạt. Chúng tôi bảo cháu chỉ đường để chở về nhà. Loay hoay mãi cũng tìm được nhà cháu. Nhà mở cửa, khóa cổng nhưng gọi hoài không ai ra mở cửa. Đội mưa rất lâu cũng đành phải quay về trường. Mãi cho đến lúc 14h, chúng tôi chở cháu về nhà lần nữa. Lúc này trời mưa nhỏ hơn, phụ huynh ra mở cửa bảo rằng ngủ quên không nghe điện thoại!”, nữ giáo viên kể. Cô cho biết, hôm đó về nhà, nước xuống qua bờ tràn nên không thể vượt qua. Với cô Kiều, lần đón học sinh về nhà trong mưa lũ năm ấy có lẽ là kỷ niệm khó quên trong đời giáo viên của mình. Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cô giáo Lê Thị Ngọc Kiều từng đạt giải Nhất hội thi “Kể chuyện về tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh năm học 2013-2014” ngành GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa; 2 năm liền đạt Chiến sĩ thi đua cơ sở được UBND thị xã tặng giấy khen; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học 2014-2015 UBND thị xã tặng giấy khen; đạt giáo viên dạy giỏi cấp thị xã năm học 2015-2016; đạt thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm học 2015-2016