.  Mới đây, khi nhận trả lời phỏng vấn của tờ tạp chí dành cho nam giới - GQ, nam diễn viên nổi tiếng người Tây Ban Nha - Javier Bardem đã chia sẻ về tình yêu, hôn nhân, và sự nghiệp. Trước hết, nói về tình yêu - hôn nhân, cặp đôi Javier Bardem (48 tuổi) và Penelope Cruz (43 tuổi) vốn được xem là một trong những cặp đôi tài sắc ấn tượng nhất của màn ảnh thế giới. Cùng đến từ đất nước Tây Ban Nha và thành danh ở Hollywood bởi tài năng diễn xuất và ngoại hình ấn tượng, hai người đã cảm mến nhau trên phim trường hồi năm 2008, hẹn hò trong 2 năm và đã gắn bó với nhau trong một cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm với thành quả là 2 người con ra đời. Chuyện tình của họ được xem là “đôi lứa xứng đôi” hàng đầu màn bạc, dù vậy, thoạt tiên, trong buổi gặp gỡ ban đầu, không hề có tia sét ái tình nào nổ ra, ngược lại, Javier Bardem cho biết anh còn có phần sợ hãi trước người đẹp bốc lửa cả về ngoại hình và tính cách. Javier Bardem cho biết anh đã phải suy nghĩ khá nhiều trước khi quyết định có nên hẹn hò với Penelope Cruz hay không bởi anh nhận thấy ở cô một cá tính dữ dội. Chia sẻ với tờ tạp chí dành cho nam giới - GQ, Javier cho biết khi có dịp hợp tác với Penelope trong phim “Vicky Cristina Barcelona” (2008), anh đã vừa thích thú vừa sợ hãi Penelope. Với vai diễn trong phim, Penelope Cruz đã nhận được giải Oscar dành cho Nữ phụ xuất sắc. “Vicky Cristina Barcelona” là một phim hài tình cảm lãng mạn, được biên kịch và đạo diễn bởi Woody Allen - một tên tuổi nổi danh trong giới làm phim Hollywood. Chuyện phim xoay quanh hai người phụ nữ Mỹ - Vicky (Rebecca Hall) và Cristina (Scarlett Johansson). Hai người đi nghỉ hè ở thành phố Barcelona (Tây Ban Nha) và tình cờ quen họa sĩ Juan Antonio (Javier Bardem). Juan bị thu hút bởi cả hai người phụ nữ, nhưng vẫn còn nặng lòng với người vợ cũ vốn có nhiều bất ổn về tinh thần - Maria Elena (Penelope Cruz). Thực tế, trên phim trường, Javier và Penelope đã dành cho nhau những thiện cảm. Nhưng khi phải hóa thân vào vai một người phụ nữ bất ổn về tinh thần, vai diễn của Penelope đương nhiên có nhiều nét bất bình thường, hoang dã, khó kiểm soát. Chính sự hết mình với vai diễn của Penelope đã khiến Javier cảm thấy… vừa thích thú, vừa sợ hãi. Penelope không chỉ nhập vai hoàn hảo mà ngay cả trong những giao tiếp trên phim trường cô cũng thể hiện sự dữ dội của mình, điều đó khiến Javier Bardem dù đã có nhiều thiện cảm với người bạn diễn, nhưng cảm thấy lo ngại khi nghĩ về tương lai mối quan hệ, nếu họ tiến đi xa hơn, nếu tính cách của cô vẫn dữ dội y như thế, anh không biết rồi mọi chuyện sẽ thế nào. “Cô ấy có sự nóng nảy thật sự. Có một số phân cảnh chúng tôi phải diễn rằng mình đang cãi nhau, cô ấy ném bát đĩa loạn xạ và còn làm nhiều điều khác. Tôi tự hỏi: Liệu mình có muốn ở bên một người phụ nữ có cá tính quá mạnh như thế này không? Cô ấy có một dòng máu nóng, một niềm đam mê cuồng nhiệt với những gì cô ấy thực sự quan tâm”, Javier chia sẻ về vợ. Khi phim đóng máy, Javier cuối cùng đã tìm ra câu trả lời cho mình và hiểu rằng mình đã thực sự dành tình cảm cho Penelope. Chính cá tính cuồng nhiệt của Penelope khiến cô càng trở nên xinh đẹp và hấp dẫn hơn. “Đó chính là điều tôi thấy hấp dẫn ở cô ấy. Một vẻ đẹp đầy quyến rũ sexy nóng bỏng. Penelope vừa đẹp vừa sexy”, Javier khẳng định. Hiện tại, cặp đôi đã có một người con trai và một người con gái. Sau khi bước ra khỏi bộ phim “se duyên” hồi năm 2008, hai năm sau, cặp đôi chính thức kết hôn. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Javier Bardem từng 3 lần được đề cử tại giải Oscar với vai diễn trong các phim “Be.ore Night Falls” (Trước khi màn đêm buông xuống - 2000), “No Country .or Old Men” (Không chốn dung thân - 2007), và “Biuti.ul” (Những giây phút cuối - 2010). Với vai diễn trong “Không chốn dung thân” (2007), Javier đã đoạt được tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp dành cho Nam phụ xuất sắc. Trong phim, Javier vào vai một tên sát thủ tâm thần. Đây là một vai diễn mang đậm màu sắc bạo lực. Dù trên màn ảnh Javier thường vào vai phản diện, như trong “Không chốn dung thân” hay “Tử địa Sky.all”, nhưng nam diễn viên chia sẻ rằng nếu để anh phải ngồi trước màn ảnh và buộc phải xem những cảnh diễn bạo lực, anh sẽ không thể nào xem nổi. Javier Bardem thực tế có một chiếc mũi hơi lệch, cánh mũi không cân đối, đó là hậu quả sau một cuộc ẩu đả dữ dội xảy ra trong hộp đêm thời anh còn trẻ. Kể từ sau cuộc ẩu đả “nhớ đời” đó, Javier luôn bị ám ảnh và cảm thấy rất khổ sở mỗi khi phải xem những cảnh diễn bạo lực. “Kể từ sự việc đó, tôi không còn có thể chứng kiến những hình ảnh bạo lực được nữa. Tôi không chịu đựng nổi. Các bạn có thể đặt câu hỏi rằng tôi ghét bạo lực như vậy, tại sao lại nhận lời đóng phim ‘Không chốn dung thân’, nhưng các bạn cần phải thấy tôi trên phim trường… “Khi cảnh quay dừng lại, tôi liền ra than thở với đạo diễn: Làm ơn hãy để mấy khẩu súng đó ra xa tầm mắt tôi đi. Tất cả mọi người lại lăn ra cười vì trên phim tôi thể hiện dữ tợn như vậy, nhưng đằng sau ống kính lại run sợ trước những khẩu súng. Đóng bộ phim ‘Không chốn dung thân’ là một trải nghiệm rất khó khăn đối với tôi”, Javier nhớ lại. Trailer phim “Vicky Cristina Barcelona” (2008) Trailer phim “No Country 