.  Ngày 5/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Văn Sang (sinh năm 1993 tại Cần Thơ) 15 năm tù về tội giết người. Liên quan tới vụ án, tòa tuyên phạt các bị cáo Dương Văn Thơ (sinh năm 1979, quốc tịch Campuchia), Cao Văn Nhớ (sinh năm 1977 tại Cà Mau), Phạm Văn Định (sinh năm 1995 tại Đồng Nai), Trương Văn Nít (sinh năm 1990 tại Cà Mau) cùng mức án 1 năm 3 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, năm 2014, chị Hồng Vân (ngụ tại quận 7, TPHCM) có vay của chị Thu Sương (ngụ huyện Nhà Bè, TPHCM) số tiền 400.000 đồng. Khoảng 17h30 ngày 28/11/2016, chị Sương nhờ Thơ (bạn của chị Sương) chở sang nhà trọ của chị Vân để đòi nợ. Khi đến nơi, chị Sương gặp Vân đang ăn tối cùng Nít, Nhớ, Định. Chị Sương và Vân xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát, Thơ chạy ra can ngăn thì bị Nhớ đánh ngã xuống đất. Về đến nhà, chị Sương kể lại cho chồng là anh Trúc nghe. Tức giận, Trúc rủ thêm Lê Văn Sang cùng nhóm bạn đi đến nhà trọ của Vân. Khoảng 20h30 cùng ngày, nhóm của Trúc đến trước khu nhà trọ của Vân. Sang và Sương đi vào nhà chị Vân để nói chuyện. Ở bên ngoài, Trúc hỏi Thơ: “Hồi chiều ai đánh vợ em vậy”?, Thơ chỉ về hướng nhóm Nhớ đang ăn uống bên lề đường. Thấy vậy, hai nhóm lao vào hỗn chiến. Lúc này, Sang cầm dao từ trong phòng trọ của chị Vân chạy ra và đâm nhầm phải Trúc khiến anh này tử vong ngay sau đó