.  Mộc Châu được thiên nhiên ưu ái với thời tiết mát mẻ quanh năm, khí hậu Mộc Châu rất đặc biệt khi mỗi mùa lại mang một vẻ đẹp riêng biệt. Tùy vào nhu cầu và sở thích của mỗi người, hãy lựa chọn cho mình thời điểm thích hợp để khám phá nét đẹp nơi đây nhé! Khung cảnh Mộc Châu. Và khoảng tháng 5, tháng 6 này chính là thời điểm lý tưởng để bạn "phượt" tới Mộc Châu, đem về những túi mận ngon ngọt cho gia đình với mức giá khá rẻ. Và điều quan trọng hơn cả là khi đến đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh quan thiên nhiên đất nước xinh đẹp đến nao lòng, kèm những bức ảnh check in "ảo tung chảo" để khoe với bạn bè. 1. Thời gian lý tưởng để đến Mộc Châu: Đi Mộc Châu vào thời gian nào thì hợp lý nhất, để có thể hái được những quả mận chín đỏ, căng mọng nước? Đối lập với nắng nóng ở Hà Nội, khí hậu Mộc Châu trong lành và khá mát mẻ, từ tháng 4 đến tháng 8 là thời điểm có thể làm xiêu lòng bất cứ ai khi đến nơi đây. Trong 5 tháng đó, Mộc Châu tuy không có nhiều hoa nhưng lại có mận và đào bù lại. Bạn có thể thỏa thích hái với giá thì "siêu rẻ". 2. Chuẩn bị những gì khi đi Mộc Châu: Tiền là thứ đầu tiên và quan trọng nhất trong chuyến đi. Nếu là đi theo tour thì ngoài chi phí trả cho đơn vị du lịch, bạn cần mang theo chi phí riêng để mua quà tặng, mua đồ ăn vặt. và quan trọng hơn là để phòng một số rủi ro không may xảy ra trong khi đi du lịch. Thời tiết Mộc Châu khá đặc biệt khi một ngày có đến 4 mùa. Ban ngày có thể có nắng nóng nhưng về chiều, nhất là khi đêm xuống lại có chút lạnh của mùa thu. Bạn có thể sẽ phải mặc áo ấm hoặc đắp chăn bông khi đi chơi và đi ngủ đó nhé. Do đó, nên nhớ kỹ, nếu bạn đến Mộc Châu vào khoảng từ tháng 3 đến tháng 8 thì nên mang theo áo ấm, và đừng quên là mùa hè mà, hãy mang theo cả quần áo thoáng mát nhé. Và nếu di chuyển nhiều thì mang quần áo dài tay thôi là đủ. Về giày, dép thì tùy ý bạn, tuy nhiên sự lựa chọn thích hợp nhất cho những chuyến đi xa luôn là giày và giày mà thôi. Đồ dùng vệ sinh cá nhân vẫn luôn là thứ đồ không thể thiếu. Tuy nhiên, nếu bạn muốn nằm ngoài trời để ngắm sao đêm, quang cảnh Mộc Châu trên những dải đồi mênh mông thì có thể mang thêm lều trại. Khi đi chơi xa, nhất là khi đi mấy chỗ có cây cối rậm rạp, tốt nhất bạn nên mang theo bên mình một ít thuốc để phòng côn trùng cắn, cảm cúm hoặc đau bụng. Có điều cuối đây, điều mà chẳng cần nhắc cũng sẽ không một ai quên đó là đồ nghề check in sống ảo. Đi du lịch chính là thời gian và là những địa điểm thích hợp nhất cho việc chụp ảnh, lưu giữ những khảnh khắc, trải nhiệm của cuộc sống. Nếu không có máy ảnh chuyên nghiệp thì tối thiểu bạn cũng nên có cho mình một chiếc máy ảnh kỹ thuật số hoặc một chiếc điện thoại chụp ảnh tốt. Nhớ để ý dung lượng thẻ nhớ nhé, Mộc Châu có quá nhiều thứ đẹp đẽ, và bạn có thể sẽ sử dụng .ull hết dữ liệu đó. 3. Phương tiện di chuyển: Mộc Châu cách Hà Nội gần 200km. Thông thường các bạn trẻ hay chọn di chuyển tự túc bằng xe máy cá nhân, đi theo nhóm. để ngắm trọn cảnh đẹp hai bên đường. Từ Hà Nội, bạn đi thẳng đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân hoặc Láng Hòa Lạc qua Xuân Mai, theo quốc lộ 6 qua Hòa Bình là tới Mộc Châu – Sơn La. Đi bằng xe máy mất tầm từ 4 - 5 tiếng tùy xem bạn có la cà đâu đó chụp cảnh đẹp trên đường đi hay không nữa. Nếu không muốn đi xe từ Hà Nội, bạn có thể đi xe khách đến Mộc Châu rồi thuê xe máy tại các nhà nghỉ hoặc homestay để di chuyển. Giá vé đi Sơn La – Mộc Châu không quá đắt, vé ngồi khoảng 130.000 – 140.000 đồng, nếu chọn xe giường nằm giá vé cũng chỉ tầm 160.000 đồng. Với xe khách sẽ mất từ 5 - 6 tiếng để bạn có mặt tại Mộc Châu. 4. Địa điểm hái mận tại Mộc Châu: Mộc Châu có khá nhiều địa điểm để bạn chọn hái mận. Nhưng địa điểm nhiều mận nhất vẫn là thung lũng Nà Ka, với hơn 100 héc-ta chỉ toàn mận thôi. Thung Lũng Nà Ka là khu vực giáp ranh của xã Tân Lập và thị trấn Nông trường Mộc Châu. Và để được hái mận, bạn sẽ phải liên hệ với các chủ vườn ở ngay dưới chân thung lũng (hết đoạn dốc và đường bê tông). Vé vào vườn giao động từ 10.000 - 20.000 đồng/người. Điều đặc biệt là, vào ngày 29/5, tại địa điểm này ở Mộc Châu sẽ tổ chức Ngày hội hái quả. Bạn sẽ được vào vườn ăn mận miễn phí, tham gia thi ăn mận nhận quà và chơi các trò chơi dân gian. 5. Một số điểm vui chơi khác khi đến Mộc Châu: Trên đường vào thung lũng mận Nà Ka, bạn có thể ghé thăm đồi chè trái tim (cách đường 43 chỉ 1km). Đồi chè lúc này đang rất xanh và đẹp. Ngoài ra bạn có thể đi Thác Dải Yếm, đồi hoa Tam giác mạch , các làng bản như bản Pà Cò, bản Lóng Luông, vườn cải Ba Phách