.  Như đã biết, Barcelona vừa thu về 222 triệu euro (198 triệu bảng) từ việc bán tiền đạo Neymar cho PSG. Dù vậy, điều đó không có nghĩa rằng đội bóng xứ Catalan sẽ cất số tiền này vào két sắt. Thay vào đó, họ sẽ dùng nó để đầu tư mua cầu thủ, cải thiện đội hình. Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo (thân Barcelona), CLB xứ Catalan sẽ dùng toàn bộ 222 triệu euro từ việc bán Neymar để chiêu mộ 3 cầu thủ, Ousmane Dembele, Philippe Coutinho và Inigo Martinez. Ở vụ Coutinho, Barcelona vừa bị từ chối lời đề nghị 72 triệu bảng. Dù vậy, họ sẽ quay trở lại với đề nghị mới lên tới 90 triệu bảng. Đó thực sự là mức giá đáng để Liverpool suy nghĩ. Nếu không thể chiêu mộ Coutinho, Barcelona sẽ dùng chính số tiền này để chiêu mộ “phương án dự phòng” là tiền đạo Paulo Dybala của Juventus. Trong khi đó, HLV Ernesto Valverde cũng muốn mang về tiền đạo Ousmane Dembele, người được cho là có nhiều nét giống với Neymar. Theo thông tin từ báo giới Đức, Ousmane Dembele đã có dấu hiệu “nổi loạn” và muốn chuyển sang thi đấu cho Barcelona. Mức giá của cầu thủ này vào khoảng 81 triệu bảng. Cuối cùng, Barcelona muốn gia cố hàng thủ bằng bản hợp đồng với trung vệ trung vệ Inigo Martinez của Real Sociedad. Đội bóng xứ Catalan có thể chiêu mộ thành công cầu thủ người Tây Ban Nha với giá khoảng 20 triệu bảng. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, Barcelona hoạt động khá “nhạt nhòa”. Họ mới mang về 3 cầu thủ Nélson Semedo, Gerard Deulo.eu và Marlon với tổng giá trị 40 triệu bảng. H