.  1. Maldives Không có gì ngạc nhiên khi Maldives đứng đầu danh sách những hòn đảo tốt nhất để lặn biển. Gồm một chuỗi 26 đảo san hô và hơn 1.000 hòn đảo trên Ấn Độ Dương, Maldives là vùng phân tán nhất thế giới về mặt địa lý và đứng số 1 thế giới về trải nghiệm dưới mặt nước. Mỗi hòn đảo ở đây có diện tích khá nhỏ và đẹp đồng đều nhau. Nhưng bạn không nên bỏ qua Anantara Kihava Villas Maldives trong chuyến đi của mình. 2. Palawan, Philippines Được độc giả bình chọn là hòn đảo số 1 thế giới vào năm 2015, Palawan vẫn tiếp tục gây ấn tượng với du khách. Một chuyến đi thăm quan bằng thuyền từ Puero Princesa đến đảo Luli, đảo Star.ish, đảo Cowria chỉ mất 45 phút. Bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn ốc biển, ốc sên chân bụng và các động vật biển khác. 3. Sipadan, Malaysia Sipadan nằm ở biển Celebes bên ngoài bờ biển Sabah (vùng đất cực đông của Malaysia, trên đảo Borneo). Nơi đây nổi tiếng về lặn biển đẳng cấp thế giới, được miêu tả như “Một tác phẩm nghệ thuật chưa hề bị làm hư hại”. Bạn sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng các khối san hô, rùa biển và cá mó đầu gù. 4. Boracay, Philippines Nằm cách Manila hơn 300km về phía nam là hòn đảo Boracay. Nó được miêu tả như một điểm đến tuyệt vời ở châu Á cho các kỳ nghỉ mát bên bờ biển. Những bãi biển cát trắng trải dài hàng kilomet, đây là nơi tuyệt vời cho những người yêu thích lặn biển. 5. Culebra, Puerto Rico Hòn đảo nhỏ bé nằm cách 27km ngoài khơi bờ biển phía đông của Puerto Rico là một nơi đáng để những ai mê biển phải lưu tâm. Ở đây không có các khu nghỉ dưỡng lớn, không nhà hàng sang trọng hay các cửa hàng đắt tiền mà chỉ có những bãi biển vắng người cùng hoạt động lặn biển kỳ thú. Các bãi biển Carlos Rosario, Tamarindo Grande, Tamarindo, và Melones là một phần của khu bảo tồn thiên nhiên Luis Peña và là khu vực chứa nhiều thức ăn của rùa biển và cá đuối ó. 6. Maui, HI Maui có nhiều điểm lặn lý tưởng, nhưng để có được cảm giác hoàn toàn khác biệt, bạn có thể mua thiết bị của mình và đi thuyền buồm Kai Kanani tới Molokini - một ngọn núi lửa nhỏ xíu, gần bờ biển phía nam của hòn đảo này để trải nghiệm. Khu Bảo tồn Chim và Sinh vật biển quốc gia là nơi bạn tha hồ chiêm ngưỡng cá heo, cá đuối, rùa, và hàng chục loài cá nhiệt đới đầy màu sắc. 7. Seychelles Bao gồm 115 hòn đảo nhỏ, Seychelles là một trong những điểm đến đẹp nhất của Ấn Độ Dương để lặn biển. Đảo La Digue, Félicité, và Coco là những nơi đẹp nhất, nước trong vắt và hệ sinh thái biển đa dạng bao gồm họ cá đuôi gai, cá mè Bengal, đồi mồi, cá mó đầu gù xanh. 8. Moorea, Polynesia thuộc Pháp Thường bị du khách bỏ qua bởi hai hòn đảo láng giềng Tahiti và Bora Bora, Moorea là một bí mật thú vị của các .an hâm mộ môn lặn biển. Ở đây, bạn sẽ có cơ hội đối mặt với cá mập rạn vây đen. Bạn nên mua vé tham gia một tour du lịch cả ngày theo nhóm, hoặc thuê hướng dẫn viên du lịch riêng nếu muốn khám phá toàn bộ khu vực và những sinh vật dưới đáy biển. 9. Turks & Caicos Nằm ngay ngoài bãi vịnh Grace và được bảo vệ bởi rặng san hô Bright Ree. cách bờ biển 1,6km, con đường mòn lặn biển san hô ở đây là niềm vui thú vô tận với những ai yêu thích môn thể thao này. Du khách cũng có cơ hội gặp gỡ các chú cá nhồng, tôm rồng, cá mập miệng bản lề. 10. Anguilla Với khả năng nhìn tận đáy biển ở độ sâu lên đến 30 mét, Anguilla là thiên đường cho những người lặn biển. Có rất nhiều nơi ở đây để khám phá như khu vườn san hô hoành tráng để chọn từ để nhúng, nhưng chúng tôi một phần để khám phá các khu vườn san hô hoành tráng cao đến hơn 30 mét trên đảo Great Dog nơi chỉ có toàn dê hoang dã. Ở dưới biển, bạn sẽ tìm thấy cá nóc và hàng đàn cá mực