.  *1h45, 14/9/2017, SVĐ De Kuip, Hà Lan Suốt 8 mùa giải vừa qua, Man City đầu tư không biết bao tiền của vào thị trường chuyển nhượng để biến đội bóng trung bình của xứ sương mù trở thành một đội bóng nước. Ở đấu trường trong nước, Man City cũng gặt hái được ít nhiều thành công với các chức vô địch vào các năm 2012 và 2014. Tuy nhiên, tại đấu trường châu Âu, Man City khá bết bát. Năm ngoái, họ mới lần đầu tiên có mặt tại tứ kết Champions League. Nhìn chung thành tích của Man City trong những năm qua là chưa tương xứng với những gì đội bóng. Vì thế khi đội bóng này được trong mùa giải thứ hai được dẫn dắt bởi Pep Guardiola đã thực hiện một cuộc cách mạng triệt để với khá nhiều sự bổ sung mới, tốn hơn 200 triệu bảng. Các cầu thủ Man City tập luyện chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên tại Champions League  Nếu như không có thương vụ bom tấn khổng lồ của PSG với Neymar (một bản hợp đồng trị giá luôn 200 triệu bảng) thì Man City đã là đội bóng chi nhiều tiền nhất trên thị trường chuyển nhượng ở mùa giải năm nay, phá kỷ lục của Real Madrid. Với rất nhiều những bản hợp đồng chất lượng, Man City có lẽ đang hướng tới đấu trường châu Âu, nơi họ vẫn chưa có được thành công. Khác với nhiều năm trước, Man City ở mùa giải năm nay không còn phải rơi vào những bảng đấu tử thần với những cuộc đụng độ lớn. Năm nay, thầy trò Pep Guardiola rơi vào bảng đấu khá nhẹ gồm Feyenoord, Napoli và Shakhtar. Nếu so về chất lượng đội hình, rõ ràng Man City đang đứng đầu trong bảng đấu. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng trình độ ba đội còn lại khá đồng đều, họ ít nhiều cũng tạo dựng được danh tiếng ở đấu trường châu Âu và không có chuyện buông vòng bảng. Vì thế Man City vẫn sẽ phải chiến đấu quyết liệt cùng ba đối thủ, chắt chiu từng chiến thắng mới có thể giành quyền đi tiếp vào vòng knock-out. Một tấm vé đi tiếp vẫn là chưa đủ so với nhiệm vụ mà thầy trò Pep Guardiola phải nhận, họ còn phải nhận nhiệm vụ giành ngôi đầu bảng. Bởi nếu có ngôi đầu bảng, Man City sẽ nằm ở nhóm hạt giống đầu tiên, với những đội bóng đầu bảng khác và sẽ gặp một đội bóng xếp nhì bảng khác ở lượt 1/8, khi ấy theo lí thuyết thì cơ hội đi tiếp sẽ rộng rãi hơn. Man City sẽ mở màn cho chiến dịch Champions League 2017/18 bằng chuyến làm khách trên sân của Feyenoord. Đội bóng này sẽ không có sự phục vụ của đội trưởng Vincente Kompany, cầu thủ người Bỉ vẫn chưa bình phục chấn thương bắp chấn. Sterling vẫn sẽ được thi đấu dù bị treo giò ở Premier League, trong khi đó thủ thành Ederson cũng đã trở lại. Thủ thành người Brazil rời sân bằng cáng sau pha va chạm với Mane ở trận đấu giữa Man City và Liverpool, bị thương ở vùng mặt nhưng Ederson có thể thi đấu với một chiếc mũ bảo hiểm. Thủ thành Ederson có thể thi đấu với một chiếc mũ bảo vệ đầu HLV của Feyenoord - Van Bronckhorst đánh giá Man City, ông cho rằng đội bóng của nước Anh có thể vô địch Champions League. "Họ đã có một khởi đầu tốt cho mùa giải mới và là một câu lạc bộ lớn với một huấn luyện viên giỏi, những cầu thủ vĩ đại. Tôi đã chứng kiến một vài trận đấu của đội bóng này và thấy họ là một trong những đội hay nhất ở châu Âu hiện nay", Van Bronckhorst chia sẻ trong buổi họp báo trước trận. "Nếu bạn có một đội hình như Man City, những cầu thủ có phẩm chất tốt, kinh nghiệm thì đối với tôi đó là một trong những đội có thể vô địch Champions League thực sự". Tuy nhiên cựu cầu thủ Arsenal không ngần ngại thể hiện tham vọng sẽ giành kết quả khả quan: "Đây là nhiệm vụ lớn đối với chúng tôi, nhưng đồng thời cũng là cơ hội để nhận được một kết quả khả quan", Van Bronckhorst cho hay. Với lợi thế sân nhà, Feyenoord có lẽ sẽ gây ra nhiều khó khăn cho Man City. Champions League là đấu trường khác hẳn Premeir League, vậy nên dù đang sở hữu đội hình với nhiều ngôi sao sáng, nhưng một kết quả hòa ở Hà Lan cũng không phải tồi với thầy trò Guardiola