. Bạc Liêu: Thông tin cho biết, khoảng 0h5 ngày 17/9, lực lượng Công an tỉnh Bạc Liêu phát hiện xe ô tô mang BKS 94C-017.83 do Nguyễn Thành Long (35 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) làm tài xế, lưu thông trên tuyến đường thuộc phường Nhà Mát (TP Bạc Liêu) có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra chiếc xe này. Qua kiểm tra, công an phát hiện trên xe đang vận chuyển nhiều bao tải bên trong có chứa hơn 1 tấn hàng nghi là ngà voi. Lực lượng chức năng tỉnh Bạc Liêu đã tạm giữ lô hàng để điều tra làm rõ