.  Dùng axit để níu kéo tình cảm Ngày 24/7, TAND quận Gò Vấp (TPHCM) mở phiên tòa xét xử vụ án nữ sinh thuê người tạt axít bạn tình đồng tính tại Sài Gòn. Ba bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Lương Thúy Kiều Quyên (sinh năm 1995) bị tuyên phạt 7 năm tù, Nguyễn Đình Thanh Tâm (sinh năm 1996) bị tuyên phạt 6 năm tù và Phạm Hoàng Long (sinh năm 1997) bị tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Nạn nhân của 3 bị cáo này là nữ sinh viên Thu H. (sinh năm 1997, sinh viên trường Cao đẳng Kinh tế kỹ thuật Miền Nam). Do chị Ái Duyên chia tay với Quyên, về ở chung với chị Thu H. nên Quyên nhờ người yêu mình là bị cáo Tâm tìm cách tạt axit Duyên và H. Tâm và Quyên mua axit về phòng pha loãng, dùng thịt heo để thử độ bỏng của axít. Sau đó, cả hai thuê Phạm Hoàng Long cầm axít tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng. Trưa 30/3/2016, vừa thấy chị H. chở Duyên rời khỏi cổng trường, Tâm chở Long bám theo. Tâm còn dặn Long khi áp sát tạt dung dịch về người điều khiển xe. Đến đoạn gần cầu Chợ Cầu (quận Gò Vấp), Tâm chặn đầu để Long ngồi sau tạt axít vào người chị H. Chị H. bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. Duyên ngồi sau cũng bị bỏng một số nơi trên cơ thể. Trong phần trình bày, bị hại H. đứng lên nghẹn ngào không nói được nên đành phải ngồi xuống lại. Sau vài phút bị hại lấy hết sức để nói vài câu, theo đó bị hại sẵn sàng tha thứ cho bị cáo Tâm, Long và mong có mức án nhẹ để hai bị cáo này làm lại cuộc đời. Riêng với bị cáo Quyên, H nói: “Ngay cả gia đình bị cáo Quyên còn không tha thứ cho bị cáo, thì thử hỏi làm sao tôi có thể tha thứ được. Tôi mong HĐXX xử lý nghiêm để làm gương, tránh để xảy ra những trường hợp bị tạt axít gây tổn thương như tôi”. Đổ lỗi cho nhau Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Quyên không thừa nhận hành vi vì không phải là người tạt axít vào H. Bị cáo có nhờ người trả thù nhưng người này không đồng ý. Sau đó, người này giới thiệu Long. “Tâm là người thỏa thuận với Long chứ không phải bị cáo. Bị cáo có thừa nhận hành vi phạm tội cố ý gây thương tích là vì bị cơ quan điều tra ép cung, chứ không giới thiệu, không đưa tiền, không trực tiếp gây thương tích cho các nạn nhân”, Quyên nói. Bị cáo Long – người trực tiếp tạt axít vào nạn nhân H. khai nhận, Long không biết chất đựng trong ca nhựa là axít, vì trước đó Tâm có nói cho Long biết chỉ là nước sơn xe. “Bị cáo biết tác hại của axít. Bị cáo Tâm thuê, bị cáo chỉ ngồi sau xe, lúc Tâm chạy, nếu bị cáo có kêu Long dừng lại thì Long cũng không dừng lại. Bị cáo không muốn hậu quả xảy ra”, Long trình bày. Đồng phạm của Long là Tâm cũng thừa nhận hành vi phạm tội. Theo Tâm, trong một lần xem phim với Quyên có cảnh tạt axít nên bắt chước theo và bàn bạc cùng làm theo. Ban đầu cả hai định tạt nước sôi, nhưng sau đó thống nhất tạt axít. Tâm đi mua axít với số lượng lớn nhưng người ta không bán vì phải có giấy giới thiệu. Sau đó, Tâm mua với lượng nhỏ hơn, đem về pha loãng. Tâm có dùng ngón tay bỏ vào thử thì chỉ thấy bị nóng chứ không bị bỏng. Ngoài ra, Tâm còn mua thịt heo về thử axít, thấy thịt heo tái lại nên cứ nghĩ khi tiếp xúc với da người sẽ không có vấn đề gì. Nói lời sau cùng, bị cáo Quyên nức nở: “Bị cáo chân thành gửi lời xin lỗi đến H., mong H. tha thứ cho Quyên!”. Dù Quyên không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng căn cứ vào lời khai của Quyên tại cơ quan điều tra, lời khai của các bị cáo khác phù hợp với diễn biến của vụ án nên có đủ căn cứ xác định Quyên là người gợi ý, là nguyên nhân gây ra vụ án. Hai bị cáo đồng phạm là Long và Tâm đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, xét thấy các bị cáo mới phạm tội lần đầu, Tâm, Long thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng nên xét giảm cho các bị cáo một phần hình phạt. Riêng bị cáo Quyên không thành khẩn, không thừa nhận hành vi phạm tội nên không được hưởng tình tiết giảm nhẹ này. Từ đó, HĐXX tuyên phạt các bị cáo mức án như trên