.  1. Làng Popeye Làng Popeye nằm trong vịnh Anchor, một hòn đảo Địa Trung Hải ở Malta. Những ngôi nhà mộc mạc ở đây có màu sắc sáng, sống động như chính màu nước biển long lanh cạnh đó. 2. Hallstatt, Áo Ngôi làng nổi xinh xắn này ở Salzkammergut chỉ có 946 người dân sinh sống. 3. Groningen, Hà Lan Pháo đài Bourtagen là một pháo đài hình ngôi sao nằm tại làng Bourtagen. Cách tốt nhất để chiêm ngưỡng vẻ đẹp kì lạ của nó là từ trên cao. 4. Mali, Tây Phi Bức ảnh chụp từ trên cao cho thấy sự cô lập của ngôi làng Mali. Nằm bên cạnh con sông Niger xanh biếc, ngôi làng trông đầy ấn tượng. 5. Núi Phú Sĩ, Nhật Bản Ngôi làng nhỏ này của Nhật Bản chắc chắn là nơi đẹp nhất để ngắm núi Phú Sĩ. 6. Đảo Faroe Những căn nhà của ngôi làng nhỏ trên đảo Faroe nổi tiếng với màu xanh của cỏ trên nóc nhà. 7. Đảo Kastellorizo, Hi Lạp Hi Lạp nổi tiếng với rất nhiều ngôi làng đẹp, một trong số đó là làng ở đảo Kastellorizo. Nơi đây trở nên huyền bí hơn khi màn đêm buông xuống 8. Làng Hobbiton, New Zealand Ngôi làng duyên dáng này là bối cảnh hoàn hảo cho bộ phim “Chúa tể của những chiếc nhẫn”. 9. Làng Myggedalen, Greenland Màu sơn sống động của những căn nhà như bừng sáng lên trong ánh đèn, đối lập với màu trắng tinh khiết của tuyết. 10. Làng Reine, Na-Uy Nhiệt độ lạnh lẽo của mùa đông Na-uy dường như cũng phải tan chảy trước vẻ đẹp của ngôi làng Reine. 11. Tây Tạng Bao quanh bởi dãy núi Himalayas, ngôi làng nhỏ ở Tây Tạng trông như một bức tranh đẹp say đắm lòng người. 12. Grindeward, Thụy Sĩ Dãy núi Alps nổi tiếng với những ngôi làng tuyệt đẹp dưới chân núi, và Grindeward không là một ngoại lệ. 13. Sebria Núi đồi trùng điệp và rừng cây đang vào mùa thay lá tạo nên hình nền tinh tế cho ngôi làng nhỏ bé này. 14. Pennan, Scotland Ngôi làng nhỏ ven biển Scoland mang đến tâm trạng quyến rũ và say đắm cho bất kì du khách nào. 15. Bled, Slovenia Một trong những điểm thu hút khách du lịch hàng đầu của Slovenia, làng Bled nổi tiếng với những lâu đài cổ kính và tầm nhìn đẹp mắt. H