.  Ngày 19/9, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên án các bị cáo Mai Công Phu (sinh năm 1953 ngụ quận Tân Phú) 11 năm tù về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh. Liên quan tới vụ án, bị cáo Mai Thanh Hoàng (con ruột Phu, sinh năm 1977, ngụ quận Tân Phú) bị tuyên phạt 8 năm tù, bị cáo Khưu Tuấn Cường (sinh năm 1971, ngụ quận 6) 8 năm tù, bị cáo Trần Quang Sơn (sinh năm 1976, ngụ quận 3) 7 năm tù, bị cáo Trần Quang Bình (sinh năm 1990, tạm trú quận Tân Phú) 5 năm tù cùng tội danh như trên. Theo cáo trạng, Phu từng đi tù về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh. Ra tù, Phu vẫn tiếp tục tổ chức đường dây sản xuất, buôn bán thuốc tân dược giả từ tháng 3/2016. Cụ thể, Phu mua các loại tân dược sau đó bóc tách lấy các viên thuốc rời khỏi vỉ rồi giao cho Cường sản xuất thuốc giả. Trần Quang Bình và Trần Quang Sơn giúp sức cho Phu trong việc in ấn bao bì, ép vỉ, cắt vỉ, đóng hộp thuốc. Sau khi được phù phép thành thuốc ngoại nhập, số thuốc này được giao lại cho Phu để mang đi tiêu thụ tại các tỉnh miền Tây. Trưa 25/8/2016, Phu giao cho con trai là Mai Thanh Hoàng sử dụng xe máy vận chuyển số lượng lớn thuốc tân dược giả không ghi nhãn hiệu đi giao cho Khưu Tuấn Cường. Khi Hoàng đến giao lộ Võ Văn Kiệt - Hồ Ngọc Lãm (quận Bình Tân) thì bị công an bắt quả tang. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của các đôi tượng và những nơi liên quan đến việc sản xuất, mua bán thuốc tân dược giả tại các quận 3, Phú Nhuận, Bình Tân (TPHCM) và huyện Bến Lức (tỉnh Long An), cơ quan điều tra thu giữ nhiều thuốc giả các loại, công cụ và phương tiện sản xuất thuốc giả và nhiều tang vật liên quan