.  Sau khi đầu tư xấp xỉ 200 triệu euro trong mùa Hè này, AC Milan tràn đầy tự tin bước vào mùa giải mới. Họ đã khởi đầu khá tốt khi giành chiến thắng trong 2 trận đấu đầu tiên ở Serie A. Dù vậy, Rossoneri đã phải trở lại mặt đất. Trong chuyến hành quân tới sân Olimpico của Lazio, AC Milan đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 1-4. Thất bại này đã là cú sốc cần thiết với Rossoneri. Họ sẽ nhìn nhận lại sức mạnh thực sự của mình. Bước vào trận đấu, HLV Montella vẫn tung ra sân đội hình 4-3-3 với bộ ba tấn công quen thuộc Cutrone, Borini và Suso. Trong khi đó, tiền đạo được kỳ vọng, Andre Silva vẫn phải ngồi dự bị. Dù sở hữu lực lượng vượt trội nhưng AC Milan thi đấu khá rời rạc. Điều đó khiến cho Rossoneri gần như không tạo được cơ hội nguy hiểm nào. Trong khi đó, Lazio lại cực kỳ nguy hiểm trong những pha phản công. Cuối cùng, tới phút 38, Lazio đã có lợi thế khi được hưởng quả phạt đền sau tình huống Immobile bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, chính tiền đạo này đã hạ gục thủ thành Donnarumma, mở tỷ số trận đấu. Chưa dừng lại ở đó, ngay trước khi hiệp 1 kết thúc, AC Milan tiếp tục nhận thêm gáo nước lạnh. Sau pha tạt bóng chuẩn xác của Lulic, Immobile đã tung ra cú vô lê cháy lưới của AC Milan, nâng tỷ số lên 2-0. Những phút đầu hiệp 2 chứng kiến thêm thảm họa từ AC Milan. Phút 48, Immobile đã hoàn tất cú hat-trick sau pha dứt điểm vô cùng thoải mái trong vòng cấm. Hàng thủ Rossoneri đã thi đấu cực tệ trong tình huống này. Chỉ đúng 1 phút sau, từ pha phản công chớp nhoáng, Immobile đã thực hiện đường chuyền cho Luis Alberto dễ dàng dứt điểm, nâng tỷ số lên 4-0 cho đội bóng thành Roma. Sau 4 bàn thua, AC Milan mới như bừng tỉnh. Phút 56, họ đã có được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-4 do công của Montolivo. Đội trưởng AC Milan đã có pha dứt điểm dễ dàng sau đường chuyền của Çalhanoğlu. Tuy vậy, trong những phút còn lại, AC Milan không tài nào có thể ghi được bàn thắng bởi Lazio thi đấu quá chắc chắn. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về Lazio. Ở trận đấu trước đó, Inter tiếp tục thi đấu thăng hoa khi hạ gục đội bóng mới lên hạng SPAL với tỷ số 2-0 nhờ các bàn thắng của Icardi và Ivan Perisic. Như vậy, sau vòng 3, chỉ có Inter, Napoli và Juventus duy trì thành tích toàn thắng. Đội hình thi đấu: Lazio: Strakosha; Wallace (Bastos 16), De Vrij, Radu (Luiz Felipe 80); Basta, Leiva, Parolo, Lulic (Lukaku 65); Milinkovic-Savic, Alberto; Immobile Milan: G Donnarumma; Calabria, Bonucci, Musacchio, Rodriguez; Kessie, Biglia, Montolivo; Suso (Bonaventura 73), Cutrone (Calhanoglu 55), Borini (Kalinic 55) Dàn sao đắt giá của AC Milan bất ngờ thua thảm trước Lazio H