.  Theo các BS, chỉ cần mất đi một lượng nhỏ kẽm đàn ông có thể sụt cân, giảm lượng tinh trùng, tần suất tình dục và có thể mắc bệnh vô sinh. Đối với đàn ông, kẽm rất quan trọng trong việc sản xuất tinh dịch. Khoảng 5 mg kẽm bị mất đi trong quá trình xuất tinh. Nhu cầu về kẽm hàng ngày của phái mạnh khoảng 10-15 mg. Theo các chuyên gia, cách tốt nhất là bổ sung kẽm từ thức ăn hàng ngày. Trong đó, hải sản, cụ thể là sò, hàu, bào ngư là những nguồn dồi dào vi chất này. Sò huyết Món ăn này giúp chữa bệnh tăng huyết áp, suy nhược cơ thể, bổ huyết, chữa chứng thiếu máu, lao phổi, đặc biệt tăng cường sinh lực cho các cặp đôi. Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, tính theo hàm lượng kẽm trong 100 g thực phẩm ăn được nhiều nhất, sò đứng số một với 13,40 mg. Đàn ông ăn sò sẽ được bổ sung nguồn kẽm dồi dào, từ đó quá trình sinh tinh và hormone sinh dục được thuận lợi hơn. Hàu Theo các chuyên gia, ước tính trong 6 con hàu sống to vừa chứa tới 76,7 mg kẽm. Do đó, đây là món ăn hoàn hảo để quý ông cải thiện năng lực tình dục. Còn theo Đông y, thịt hàu có vị ngọt hơi mặn, tính mát, không độc, ăn vào trị được nhiều chứng. Với quý ông mắc chứng di mộng tinh, hoạt tinh, yếu sinh lý, liệt dương, hiếm muộn, hàu rất tốt để phục hồi sinh lý, tráng dương, bổ tinh. Bào ngư Theo Đông y, đây là một món đại bổ, giúp tăng khí, hạ nhiệt, bổ thận, chống suy nhược cơ thể và đặc biệt tốt cho quý ông bởi có tác dụng tráng dương, tăng cường sinh lực. Thịt bào ngư săn chắc, dùng tươi hay khô đều được, có thể chế biến thành nhiều món ăn như súp, hầm, xào, nấu cháo… Trong các món ẩm thực đãi khách ở nhà hàng, khách sạn hay có món bào ngư hầm nấm đông cô, bào ngư bông cải xốt dầu hào, bào ngư hầm nấm, bào ngư hầm cháo bồ câu… có tác dụng tráng dương, tăng cường sinh lực nên quý ông rất ưa chuộng. Cầu gai Có nơi gọi là nhum biển hay nhím biển, được ví như là nhân sâm của biển vì những tác dụng của nó, theo nghiên cứu của y học thì cầu gai là một món ăn tăng cường canxi rất hữu ích cho cơ thể. Bên cạnh đó, nó còn có tác dụng bổ thận, tráng dương, tăng cường sinh lực cho phái mạnh. Ở Việt Nam, cầu gai có nhiều ở các vùng biển Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Quốc. Người ta thường chế biến cầu gai thành nhiều món ăn ngon, như cầu gai ăn sống với cải bẹ xanh, mù tạt, cầu gai nấu cháo, nướng mỡ hành. Tu hài Tu hài còn có tên gọi khác là ốc vòi voi, chúng thường sinh sống ở các bãi cát ngầm hay bãi cát có san hô. Ở nước ta, chúng có nhiều ở vùng biển ở các tỉnh như Hải Phòng, Quảng Ninh, Khánh Hòa. đây là một loại hải sản quý hiếm và có giá trị kinh tế cao. Theo y học cổ truyền, thịt hàu có vị ngọt hơi mặn, tính mát, không độc, ăn vào trị được chứng mất ngủ do nhiệt, người nóng khô khát, hoa mắt, chóng mặt, phụ nữ rối loạn tiền mãn kinh, phụ nữ sau sinh thiếu sữa. Đối với nam giới có chứng di mộng tinh, hoạt tinh, yếu sinh lý, liệt dương, hiếm muộn… thì hàu là một thực phẩm giúp phục hồi sinh lý, tráng dương, bổ tinh rất công hiệu