.  Đây sẽ là mẫu xe Bentley đầu tiên sử dụng động cơ lai xăng-điện (hybrid), bên cạnh nhiều cái đầu tiên khác, như SUV đầu tiên của Bentley và xe động cơ diesel đầu tiên của Bentley. Điểm khác biệt duy nhất về ngoại thất có thể thấy trên chiếc Bentayga PHEV trên đường chạy thử là có thêm một nắp "tiếp liệu" bên trái thân xe, nơi để cắm sạc điện. Còn lại không có nhiều thay đổi. Theo thông tin đăng kí biển số tại Anh, chiếc xe này sử dụng hệ thống hybrid với động cơ 3.0L. Nhiều khả năng đây cũng chính là hệ thống 48V mà tới đây Audi sẽ dùng cho tân binh Q8, kết hợp một động cơ V6 3.0L với một mô-tơ điện. Hiện chưa có thông tin gì về sức mạnh của hệ thống hybrid này, còn trên chiếc Q8 Sport Concept, nó cho công suất 469 mã lực và mô-men xoắn 516 lb-.t. Phiên bản hybrid này của Bentayga dự kiến chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frank.urt vào tháng 9 tới