.  Hành quân đến Tashkent (Uzbekistan), Hàn Quốc có nhiệm vụ chí ít là không thua, bởi Uzbekistan chính là đối thủ chính của Hàn Quốc, trong việc tranh vé đến thẳng VCK World Cup 2018. Ngược lại, đội chủ nhà do đang kém Hàn Quốc 2 điểm nên buộc phải giành chiến thắng, đồng thời chờ kết quả của trận Iran – Syria diễn ra cùng thời điểm (trước loạt trận cuối cùng bảng A, Hàn Quốc có 14 điểm, Uzbekistan và Syria mỗi đội có 12 điểm). Đấy chính là lý do mà Uzbekistan cố gắng tấn công nhiều hơn, giữ nhiều bóng hơn, trước một Hàn Quốc chủ động đá với đội hình lùi thấp, đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu. Giữ bóng nhiều, nhưng Uzbekistan khá bế tắc trong việc tiếp cận khung thành của đội bóng đến từ Đông Á. Ngược lại, Hàn Quốc mới là đội có cơ hội thực thụ trong hiệp 1. Cú sút từ khoảng 8m của cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu là Son Heung-min đánh bại được thủ môn Nesterov bên phía Uzbekistan, nhưng lại không thắng được cột dọc. Ngay đầu hiệp 2, Kim Min Woo bên phía Hàn Quốc có cú sút đầy uy lực khiến thủ thành Nesterov phải giật mình, nhưng bóng vẫn không đi vào bên trong khung thành. Tiếp đó, Kim Young-Gwon tung ra pha kết thúc hiểm hóc khác, buộc thủ thành Nesterov bên phía Uzbekistan phải đổ người cứu thua cho đội chủ nhà. Không ghi được bàn thắng nhưng Hàn Quốc vẫn có thể hài lòng, bởi trận hoà 0-0 trước Uzbekistan, cộng với việc Syria bị Iran cầm chân với tỷ số 2-2 trong trận đấu diễn ra cùng thời điểm, giúp Hàn Quốc đoạt vé đến Nga mùa hè năm sau. Kết thúc các trận vòng bảng, Hàn Quốc được 15 điểm, xếp nhì bảng A. Riêng Uzbekistan mất luôn vị trí nhì bảng về tay Syria. 2 đội vừa nêu có cùng 13 điểm, nhưng Syria xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ. Chơi trên sân nhà ở Jeddah, Saudi Arabia đặt mục tiêu đánh bại đội đầu bảng là Nhật Bản, hòng vượt mặt Australia (đội đã có chiến thắng 2-1 trước Thái Lan, trong trận đấu diễn ra trước đó). Saudi Arabia đánh bại Nhật để giành vé đến World Cup Phía đầu sân bên kia, dù cũng đã có vé đi tiếp, nhưng Nhật Bản vẫn chơi rất nghiêm túc. Đấy chính là lý do mà trận đấu diễn ra khá hấp dẫn, với nhiều cơ hội được tạo ra ở cả 2 đầu cầu môn. Dù vậy, mãi đến phút 63, thế bế tắc mới được khai thông. Trong tình huống này, Al Muwallad của Saudi Arabia sút bóng sấm sét từ khoảng 16m làm tung nóc lưới thủ môn Kawashima bên phía Nhật Bản, ấn định chiến thắng 1-0 cho Saudi Arabia. Trận thắng này cũng vừa đủ để đưa đội bóng Tây Á vào VCK World Cup 2018. Kết thúc các trận vòng loại bảng B, Saudi Arabia cùng có 19 điểm như Australia, nhưng xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ (hiệu số bàn thắng/bại của Saudi Arabia là +7, còn của Australia là +5). Cũng sau loạt trận tối 5/9 và rạng sáng 6/9, đã xác định xong 4 chiếc vé thuộc khu vực châu Á vào thẳng VCK World Cup 2018, đó là Iran, Hàn Quốc, Nhật Bản và Saudi Arabia. Riêng trận tranh play-o. khu vực châu Á sẽ diễn ra giữa Australia và Syria, 2 đội đứng thứ 3 tại các bảng A và B. Đội thắng trong trận play-o. vừa nêu sẽ đá tiếp trận play-o. liên lục địa, với đội đứng thứ 4 vòng loại khu vực CONCACAF (khu vực Bắc, Trung Mỹ và vùng biển Caribe)