.  Hơn thế nữa, đối với cả Hugh Jackman và vợ - nữ diễn viên Deborra-Lee Furness, họ đều là người bạn đời đầu tiên trong cuộc đời của nhau, không những vậy, khoảng cách lứa tuổi giữa hai người là khá lớn. Hugh Jackman hiện tại 48 tuổi còn Deborra-Lee Furness đã 61 tuổi, khoảng cách lứa tuổi giữa họ lên tới… 13 năm. Dù vậy, cuộc hôn nhân bền chặt và hạnh phúc của cặp đôi khiến truyền thông và công chúng không khỏi… sửng sốt xen lẫn tò mò. Mới đây, nam diễn viên của loạt phim Người Sói Wolverine đã vừa tiết lộ bí quyết đằng sau cuộc hôn nhân bền chặt. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với tờ tạp chí “People”, Hugh Jackman nói rằng anh thường tập thiền cùng với vợ để giữ cho tình cảm của hai người thêm gắn bó, mặn nồng. Cặp đôi diễn viên người Úc - Hugh và Deborra-Lee - đã kết hôn từ năm 1996 sau khi gặp gỡ trên phim trường của loạt phim truyền hình “Correlli” (Úc) hồi năm 1995. Cuộc phỏng vấn này có cả sự tham gia của Deborra-Lee, bà cũng chia sẻ thêm một cách rất cởi mở rằng: “Chúng tôi thiền cùng nhau. Đôi khi, chúng tôi còn có bạn bè ghé qua để cùng thiền. Đó là một hoạt động không thể thiếu vào những sáng Chủ Nhật tuyệt vời. Mọi người cùng ghé qua, tôi chuẫn bị bữa sáng cho tất cả, xong xuôi, chúng tôi cùng ngồi thiền”. Ngoài ra, cặp đôi cũng khẳng định rằng chính sự hài hước có trong tính cách của cả hai người cũng khiến đôi bên vẫn luôn cảm thấy đối phương hấp dẫn. Trước truyền thông và công chúng, Hugh Jackman không bao giờ ngần ngại bày tỏ tình cảm dành cho vợ, bằng cả hành động và lời nói ngọt ngào. Cặp đôi đã cùng nhau kỷ niệm 21 năm chung sống vào tháng 4 vừa qua, nhân dịp này, Hugh Jackman đã viết một dòng trạng thái rất tình cảm trên mạng xã hội: “Gửi tới tình yêu của cuộc đời tôi. 21 năm tuyệt vời. Anh yêu em với tất cả trái tim mình”. Nói về vợ Hugh Jackman luôn dành những lời “có cánh”: “Cô ấy là điều đẹp đẽ nhất từng đến trong đời tôi và càng ngày càng khiến cuộc đời tôi thêm tốt đẹp hơn”. Không chỉ vậy, nam diễn viên “Người Sói” còn cảm động bởi sự hậu thuẫn, cổ vũ của vợ trong suốt sự nghiệp diễn xuất của mình, ngay cả khi anh còn đang rất chật vật, chưa gây dựng được tên tuổi ở Hollywood. Hugh Jackman thậm chí còn rất hài hước khi chia sẻ rằng slogan trong cuộc sống của anh là: “Vợ vui thì đời mới tươi”