.  Trải qua một mùa hè nhiều biến động, C.Ronaldo vừa “đốn tim” hàng triệu người hâm mộ trên toàn thế giới với bức ảnh tươi cười rạng rỡ bế bồng con trên tay. Đây chính là một trong hai nhóc tì song sinh mà C.Ronaldo mới đón về nhà hồi tháng 6 hè này và khỏi nói cũng biết, ông bố CR7 cảm thấy tự hào, yêu thương con đến nhường nào. Kèm theo bức hình, C.Ronaldo cũng chia sẻ niềm may mắn cùng rất nhiều biểu tượng hình trái tim để nhấn mạnh nỗi niềm hạnh phúc khi được làm bố của các con. Tính đến thời điểm hiện tại, siêu sao người Bồ Đào Nha đã có tới 3 người con, cậu con trai cả là Cristiano Junior, cặp song sinh gồm một bé trai, một bé gái là Mateo và Eva. Một điều khá đặc biệt là cả 3 nhóc tì của CR7 đều được sinh ra bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ. Do C.Ronaldo nhờ đẻ thuê nên danh tính của người mẹ vẫn được giấu kín. Ngoài ra, cô bạn gái Georgina Rodriguez của C.Ronaldo cũng đang mang thai và theo dự kiến thì cuối năm này, Georgina sẽ sinh hạ cho CR7 thêm một tiểu công chúa nữa. Lúc này, C.Ronaldo đang cùng Real Madrid chuẩn bị cho trận đấu với Barcelona trong khuôn khổ lượt đi Siêu cúp Tây Ban Nha. Sau đó, Real Madrid sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vương La Liga với cuộc tiếp đón Deportivo vào hôm 21/8