.  Nhiếp ảnh gia gây sốt nhờ bộ ảnh chụp đôi chân đi khắp thế gian Từ năm 2016, Robert King đã lên đường. Hành trình khám phá thế giới của anh kéo dài gần 100.000 dặm, đặt chân tới nhiều địa danh nổi tiếng. Xuất phát từ quê nhà Australia, nhiếp ảnh gia 27 tuổi tới Vạn Lý Trường Thành, biển chết Jordan, ngắm cảnh trên cầu Brooklyn ở New York, thư giãn tại đường chân trời của Big Apple, đến tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khali.a tại Dubai… Khác với hầu hết du khách thường chụp gương mặt mình làm hình lưu niệm ở các điểm du lịch, Robert King thì ngược lại. Anh chỉ thích chụp hình đôi chân ở các điểm đến. Có thể thấy, trong mọi bức hình, “đôi chân” mới là điểm nhấn