.  Nữ diễn viên người Israel Gal Gadot (32 tuổi) chia sẻ rằng cô không tưởng tượng nổi bộ phục trang Wonder Woman bó sát tới thế nào khi lần đầu thử phục trang. Điều đặc biệt ở nhân vật Wonder Woman đó là nữ siêu anh hùng này vốn đã xuất hiện trong các ẩn bản truyện tranh với một tạo hình quyến rũ đóng đinh vào ấn tượng độc giả. Vì vậy, trong quá trình chuyển thể nhân vật lên màn bạc, đội ngũ thiết kế phục trang không thể thiết kế dựa trên hình thể của diễn viên, mà phải thiết kế theo chuẩn đẹp của nhân vật với những ý đồ đã được định trước. Vì vậy, Gal Gadot buộc phải ép mình vừa vặn trong bộ phục trang đã được chuẩn bị cho cô từ trước. Sau khi nhận vai và “phát hoảng” trong lần thử phục trang đầu tiên, Gal Gadot đã phải nhanh chóng luyện tập tích cực để có thể thoải mái diễn xuất trong bộ đồ Wonder Woman: “Tôi không thể thở được trong lần đầu tiên mặc bộ trang phục đó, nó bó chặt lấy người tôi. Vì vậy, tôi đã phải luyện tập ngay lập tức cho thân hình gọn lại, trong lần thử thứ hai, bộ trang phục vừa vặn hơn nhiều”. Dù vậy, một lần nữa, đội ngũ thiết kế phục trang lại quyết định thu nhỏ bộ trang phục hơn nữa. Lúc này, Gal Gadot cảm thấy mọi việc đã nằm ngoài khả năng điều chỉnh của mình. Cô buộc phải can thiệp và đưa ra ý kiến, rằng cô cần phải cảm thấy thoải mái trong khi quay bộ phim có nhiều cảnh hành động. Cuối cùng, ê-kíp thiết kế phục trang cũng nhượng bộ Gadot. Để có thể thực sự thoải mái trong bộ phục trang Wonder Woman, Gadot cho biết cô mặc bộ trang phục mỗi ngày trong suốt 117 ngày ghi hình, càng lúc, cô càng cảm thấy thoải mái trong bộ phục trang tới mức có thể chợp mắt trên phim trường mà không cần thay đồ. Hồi tháng 3 năm nay, Gal Gadot đã đón cô con gái thứ hai chào đời, kết quả của cuộc hôn nhân 9 năm hạnh phúc. Nữ diễn viên chia sẻ tin vui thông qua trang cá nhân với hình ảnh cô con gái lớn Alma (5 tuổi) đẩy xe nôi có em gái nhỏ Maya rời bệnh viện, cả gia đình 4 thành viên cùng trở về nhà. Chia sẻ bên bức ảnh báo tin vui, Gadot cho biết: “Giờ gia đình chúng tôi có 4 thành viên. Đây là Maya. Tôi cảm thấy mình quá may mắn và cảm ơn vì tất cả những điều kỳ diệu đã đến trong đời”. Chia sẻ về vai diễn Wonder Woman, Gadot cảm thấy rất tự hào: “Trước hết, Wonder Woman không xoay quanh sự khác biệt về giới. Đối với cô ấy, giới tính không nói lên gì nhiều. Cô ấy bước vào thế giới và coi phụ nữ hay đàn ông đều như nhau, cô ấy tràn đầy năng lượng, tin rằng mình có thể làm được tất cả mọi việc và luôn sẵn sàng dấn bước. “Wonder Woman là một người luôn đi tìm kiếm hòa bình, cô ấy không kiếm tìm những cuộc đấu hơn thua. Cô ấy cố gắng giải quyết vấn đề theo những cách khác nhau, trước khi phải dùng đến biện pháp mạnh, tôi nghĩ đó chính là điều đẹp đẽ ở Wonder Woman”. Chia sẻ về sự cân bằng giữa công việc và gia đình, Gal Gadot cho biết: “Nổi tiếng nghĩa là tôi phải sống thật khoa học, thật có tổ chức. Là một người mẹ, tôi phải dậy sớm lo cho con mình bất kể tôi mệt thế nào, đó là trách nhiệm của người mẹ. Tôi cảm thấy mình cần phải làm được nhiều cho con, phải dành nhiều thời gian cho bé. “Vì vậy, trong thời gian quay phim, tôi đưa cả con nhỏ tới trường quay cùng mình. Tôi cố gắng làm những gì tốt nhất có thể. Mẹ và con gái là hai người thường đồng hành với tôi trên phim trường, như vậy, khi tôi vào cảnh quay, mẹ có thể giúp tôi trông con, điều đó khiến tôi cảm thấy thật tuyệt vời”. Trước đây, Gal Gadot đã từng được mời đảm nhận vai phản diện Faora Hu-Ul trong “Man o. Steel” (Người đàn ông thép - 2013) nhưng cô từ chối bởi khi đó đang mang thai người con gái đầu lòng. Chính sự từ chối này thực tế đã đưa lại cho Gadot cơ hội lớn hơn về sau, khi cô được mời nhận vai diễn lớn Wonder Woman trong phần phim tiếp theo - “Batman v Superman: Dawn o. Justice” và có hẳn một tập phim điện ảnh dành riêng cho nhân vật Wonder Woman sắp ra mắt. Gal Gadot cho biết cô hạnh phúc vì đã sinh con gái đầu lòng trước khi sự nghiệp bắt đầu khởi sắc: “Tôi đã nghĩ khá nhiều về việc liệu có nên trì hoãn sinh con cho tới khi sự nghiệp diễn xuất ổn định hơn, nhưng tôi nghĩ rằng nếu thành công hơn, công việc sẽ còn nhiều hơn. “Vì vậy, giai đoạn sự nghiệp chưa phát triển chính là thời điểm lý tưởng nhất để sinh con. Tôi rất hạnh phúc khi được làm mẹ, khi bạn nuôi lớn đứa trẻ của mình, bạn cảm thấy một tình yêu và niềm hạnh phúc vô bờ bến, rất khác với những tình cảm bạn từng trải nghiệm trong đời”