.  Câu chuyện cảm động này diễn ra ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Theo tờ China Press, bé gái 7 tuổi này tên là Wang Yue, em đã được chẩn đoán mắc căn bệnh xương đá bẩm sinh - một căn bệnh đe dọa đến tính mạng đặc trưng bởi sự gia tăng mật độ xương trên khắp cơ thể. Các triệu chứng bệnh bao gồm gãy xương, khả năng sản xuất tế bào máu giảm và mất chức năng thần kinh sọ não, cuối cùng dẫn đến mù lòa, điếc và méo miệng. Wang Yue đưa số tiền mình tiết kiệm được cho bố. Tình trạng bệnh của Wang Yue ngày càng trầm trọng và bé gái có thể chết bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, bé Wang Yue đã từ chối điều trị bằng phương pháp hiện đại ở bệnh viện mà chỉ uống 7 bát thuốc Đông y mỗi ngày, bởi vì em muốn tiết kiệm tiền để chữa bệnh cho em gái mới 1 tuổi của mình. Wang Yue vẫn học tập hàng ngày nhưng càng ngày em càng thấy mắt mờ đi và khó đọc sách hơn. Bố mẹ em đã tìm thấy người có thể hiến tủy cho em và lên kế hoạch cấy ghép tủy xương cho em. Đáng buồn thay, lệ phí phẫu thuật cho một đứa trẻ là 500.000 nhân dân tệ (xấp xỉ 1,6 tỷ đồng) và chưa tính đến các chi phí điều trị sau phẫu thuật. Trước đó, bố em đã dồn hết tiền để điều trị cho em. Sau khi vay mượn bạn bè và gia đình, bố em chỉ có thể có được 200.000 nhân dân tệ (677 triệu đồng). Nhận thấy mình khó có thể qua khỏi, Wang Yue nói với bố rằng: “Chúng ta không thể vay nhiều tiền như vậy được, con sẽ không điều trị nữa. Con có một ít tiền con đã tiết kiệm từ lâu, bố hãy cộng với số tiền đã vay để cứu em con. Con lớn rồi, không điều trị cũng được. Đây là số tiền mà con đã tiết kiệm, bố hãy cầm đi". Nước mắt trào dâng trên gương mặt người cha. Bố em bé đã mở rộng bàn tay run rẩy của mình để nhận được những đồng xu nhỏ nhoi từ em bé trong khi nước mắt trào dâng lên trong mắt anh. Câu chuyện đau lòng này gây được sự chú ý khắp đất nước Trung Quốc và nhiều nhà hảo tâm đang nỗ lực gây quỹ để giúp đỡ bé Wang Yue và em gái của em. Mong rằng em bé sẽ có đủ tiền để cấy ghép tủy xương vì hiện Wang Yue đang ở trong tình trạng nguy kịch