.  Man City đã toàn thắng hàng loạt trận đấu chính thức gần đây, bao gồm 2 trận ở Champions League và 6 trận ở Premier League. Đặc biệt, chiến thắng trước Chelsea tối qua khẳng định tư thế ứng cử viên vô địch của Man xanh. Sau trận đấu này, HLV Guardiola của Man City cao hứng: “Chiến thắng tại Stam.ord Bridge là rất quan trọng với chúng tôi. Nó cho thấy chúng tôi là một tập thể đoàn kết, là một đội bóng chuyên nghiệp, có thể chiến thắng ở bất cứ đâu, và chơi thứ bóng đá của chúng tôi”. “Tôi biết đối thủ ở cùng đẳng cấp với Man City, nhưng chúng tôi vừa cho khán giả ở Stam.ord Brigde thấy khao khát chiến thắng của chúng tôi từ phút đầu cho đến phút cuối. Đấy là điều mà tôi muốn mang đến cho đội bóng, và chúng tôi đã làm được hôm nay” – Guardiola nhấn mạnh. Năm ngoái, Man City mất ngôi vô địch Premier League vì không thể thắng một số trận quan trọng trên sân đối phương. Năm nay, họ thắng Chelsea ngay tại Stam.ord Bridge dù thiếu chân sút chủ lực Aguero và hậu vệ đắt giá Mendy vì chấn thương. Đấy có thể là sự khác biệt và Guardiola cũng sớm “tuyên chiến” với 2 đội bóng khác trong top 4 giải Ngoại Anh mùa trước là Tottenham và M.U. Đặc biệt, việc đối đầu với M.U của Jose Mourinho sẽ rất thú vị với Guardiola: “Jose Mourinho luôn xây dựng đội bóng theo phong cách đặc trưng Mourinho. Xây dựng lối đá theo phong cách phòng ngự phản công, bằng cách cố gắng chiến thắng trong các pha tranh chấp tay đôi”. Cũng giống như Man City, M.U của Jose Mourinho cũng đang có phong độ rất tốt, đang cùng Man City dẫn đầu bảng Premier League