.  Trong thành phần CLB HA Gia Lai dự SEA Gamnes 29 có Văn Thanh, Tuấn Anh, Đông Triều, Văn Toàn, Hồng Duy, Xuân Trường và Công Phượng. Ngoại trừ gia đình Tuấn Anh bận việc riêng, phụ huynh của 6 cầu thủ còn lại sẽ lên đường sang Malaysia cổ vũ các con. Các cầu thủ U22 Việt Nam luyện tập chuẩn bị thi đấu tại SEAGames 29 Dự kiến, gia đình của Công Phượng và các đồng đội sẽ có mặt ở Kuala Lumpur vào ngày 25/8, tức khi U22 Việt Nam đá xong vòng bảng SEA Games 29. Mục đích của bầu Đức trong hành động của mình không có gì khác ngoài việc khích lệ tinh thần cho các tuyển thủ U22 Việt Nam phải nỗ lực thể hiện mình để giành kết quả tốt ở 5 trận đấu vòng bảng, đặc biệt là ở cuộc so tài với U22 Thái Lan, để U22 Việt Nam vào bán kết mới có thể đón gia đình mình sang Malaysia cổ vũ. Về phần mình, những Công Phượng, Văn Toàn… đã rất cảm kích và phấn khích khi có gia đình sang cổ vũ ở SEA Games 29. Tiền đạo Văn Toàn chia sẻ: “Chúng tôi đang sẵn sàng 100% cho các trận đấu ở SEA Games 29. U22 Việt Nam sẽ ra sân với quyết tâm cao nhất để đáp lại sự kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ cả nước nói chung và chú Đoàn Nguyên Đức nói riêng”