. Cần Thơ: Theo cơ quan điều tra, Tài nguyên là luật sư thuộc Đoàn luật sư TP Cần Thơ. Năm 2013, Tài bị xoá tên khỏi đoàn luật sư TP Cần Thơ do vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Cơ quan điều tra xác định, tháng 3/2014, Tài đã mang đi cầm cố căn nhà và đất đang sở hữu tại phường An Khánh, cho một người tại TP HCM. Do không có tiền chuộc nhà, Tài đã chuyển nhượng căn nhà này cho một người khác tại huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau). Khi chuyển nhượng, Tài đã làm các thủ tục sang tên hợp pháp cho chủ mới. Tuy nhiên, sau đó, Tài đã tìm cách thuê lại căn nhà này và nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách thuê người ở TPHCM làm giả giấy tờ nhà đất của căn nhà này mang tên mình sở hữu. Sau đó, Tài thực hiện hàng loạt giao dịch cầm cố, chuyển nhượng căn nhà này bằng các giấy tờ giả cho nhiều người khác nhau để chiếm đoạt tài sản. Từ tố giác của các nạn nhân, cơ quan điều tra đã vào cuộc làm rõ và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Tài. Cơ quan điều tra yêu cầu, những ai là bị hại của Tài hãy đến Phòng Cảnh sát hình sự trình báo, cung cấp thông tin phục vụ công tác điều tra