.  Theo giải thích của nghệ sĩ Quốc Cơ thì America's Got Talent 2018 dự kiến khởi động vào tháng 3/2018. Đây sẽ là cơ hội tốt để hai anh em mang tên tuổi cũng như xiếc Việt ra quảng bá với bạn bè quốc tế. Tuy nhiên, việc trở thành thí sinh của một chương trình truyền hình thực tế khi đã trở thành kỷ lục gia được Guinness thế giới công nhận là không đáng. Bên cạnh đó, bản thân các chương trình truyền hình thực tế đều có sự dàn xếp kết quả, lại ưu tiên cho những kỹ năng thiên về thanh nhạc, nhảy múa… nên nếu mang xiếc đến cuộc thi này sẽ không có nhiều cơ hội để lọt sâu vào vòng trong. Anh em “hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã lên kế hoạch cho việc mang xiếc Việt đi biểu diễn khắp thế giới vào cuối năm nay. Theo đó, họ sẽ có 3 tháng lưu diễn khắp châu Âu vào cuối năm 2017. Tiếp đó, họ góp mặt trong sự kiện của ngôi sao Holllywood - Arnold Schwarzenegger tổ chức ở Mỹ. Trước đó, Quốc Cơ, Quốc Nghiệp từng tham gia Showtime của Đức vào tháng 5/2017 và giành giải Á quân. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp bước vào nghiệp diễn xiếc chuyên nghiệp từ năm 1999. Tháng 12/2016, anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp phá kỷ lục thế giới khi chồng đầu đi hết 90 bậc của một nhà thờ ở Tây Ban Nha. Thành tích ấn tượng của hoàng tử xiếc khiến báo chí, khán giả nước ngoài chú ý. Sau sự kiện này, tên tuổi của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp được biết đến rộng rãi trên thế giới và nhận được nhiều lời mời biểu diễn với cát-sê cao hơn trước