.  Phiên tòa xét xử Ngân Văn Tuấn (SN 1988, trú tại xã Châu Đình, Quỳ Hợp, Nghệ An) bị truy tố tội “Hiếp dâm trẻ em” diễn ra chóng vánh. Trước vành móng ngựa, gã đàn ông 29 tuổi luôn cúi gằm mặt xuống đất, hai tay vặn vẹo vào nhau, lí nhí trả lời các câu hỏi của Chủ tọa phiên tòa. Khi vị chủ tọa yêu cầu Tuấn trình bày lại hành vi phạm tội của mình, Tuấn xin không trình bày vì “bị cáo quá xấu hổ với hành vi của mình”. Tuấn cũng thừa nhận, cáo trạng của Viện KSND tỉnh truy tố bị cáo tội “Hiếp dâm trẻ em” là không sai. Tối 16/3/2017, Tuấn đến nhà anh Lô Văn H. (trú cùng bản) rủ anh này đi uống rượu. Gọi không thấy ai trả lời, Tuấn mở cửa vào nhà. Lúc này, anh Lô Văn H. vắng nhà, chỉ có 2 cô con gái đang ngủ trên giường. Thú tính trỗi dậy, Ngân Văn Tuấn thực hiện hành vi giao cấu với cháu Lô Thị M. (SN 2006). Trong quá trình Tuấn thực hiện hành vi của mình thì cháu M. tỉnh giấc, kêu lên. Ngân Văn Tuấn dùng tay bịt miệng nạn nhân, buộc im lặng. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội của mình, Ngân Văn Tuấn đi về nhà. Cháu M. bế em đến nhà bà nội ở gần đó, kể lại toàn bộ sự việc. Gia đình cháu bé đã có đơn tố cáo đến cơ quan công an, Ngân Văn Tuấn bị bắt giữ. Kết luận giám định pháp y tình dục cho thấy cháu M. chưa bị tổn thương bên trong. Tuy nhiên, hành vi của Ngân Văn Tuấn đủ để cấu thành tội “Hiếp dâm trẻ em”. Tại phiên tòa, chị Trương Thị L. (mẹ cháu M.) đề nghị HĐXX xử Ngân Văn Tuấn một mức án thật nghiêm khắc, đồng thời yêu cầu bị cáo phải bồi thường cho con gái mình 100 triệu đồng tổn thất tinh thần, sức khỏe… Vợ của bị cáo Tuấn đã nộp 15 triệu đồng tiền bồi thường đến Chi cục thi hành án huyện Quỳ Hợp. Trước mức án từ 7-8 năm tù mà đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An đề nghị, chị L. cho rằng hình phạt như thế là quá nhẹ, không tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo cũng như chưa có tính răn đe đối với tội phạm hiếp dâm trẻ em nói chung. Sau khi tranh luận, phía bị hại chấp nhận mức bồi thường 20 triệu đồng, giữ nguyên quan điểm đề nghị HĐXX tuyên bị cáo bản án cao hơn mức án mà đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An đề nghị. Phân tích toàn diện vụ án, trên cơ sở xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Ngân Văn Tuấn 7 năm tù