.  Như đã biết, trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Hè, Alexis Sanchez đã hụt mất khả năng sang Man City thi đấu. CLB thành Manchester đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo người Chile với mức phí 55 triệu bảng (kèm theo 5 triệu bảng tiền thưởng). Thậm chí, Man City đã phái người sang Chile để tiến hành kiểm tra y tế với Alexis Sanchez. Dù vậy, thương vụ này đã đổ bể vào phút chót sau khi Arsenal không tìm được người thay thế chân sút người Chile. Việc không thể chiêu mộ Alexis Sanchez trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng khiến cho họ có thể thiệt hại lớn trong vụ này. Nói vậy bởi lẽ, tiền đạo sinh năm 1988 đang nhất quyết không muốn ký hợp đồng mới Arsenal. Điều đó có nghĩa rằng, đội bóng thành London hoàn toàn có thể mất trắng Alexis Sanchez vào mùa Hè năm sau. Họ có thể tìm giải “gỡ gạc” bằng việc bán cầu thủ này trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông nhưng khi ấy, “Pháo thủ” sẽ bị ép giá khủng khiếp. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Man City sẽ trở lại trong vụ này vào tháng 1. Dù vậy, giờ đây, họ chỉ chấp nhận trả 20 triệu bảng cho Arsenal. Bằng không, CLB thành Manchester sẽ đợi tới kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018 để đón tiền đạo này theo dạng chuyển nhượng tự do. Theo luật của FIFA, những cầu thủ còn 6 tháng hợp đồng sẽ được phép tự do tìm kiếm CLB mới mà không cần thông qua CLB chủ quản. Do đó, Alexis Sanchez có thể “đường đường chính chính” đàm phán với Man “xanh”. H