. Quảng Nam: Theo kết quả điều tra ban đầu, nguyên nhân bảo vệ trường ông Nguyễn Mạnh Tùng (SN 1974) bị đánh tử vong vì các nam sinh bị nhắc nhở vì trêu ghẹo nữ sinh của trường sau khi đã có hơi men. Theo đó, vào chiều tối 8/9, sau khi tàn cuộc nhậu, 4 học sinh trường THPT Khâm Đức (huyện Phước Sơn) gồm Hồ Văn Bản (SN 2000), Hồ Văn Khoa (SN 2002), Hồ Văn Ngọt (SN 2001), Nguyễn Đức Quỳnh (SN 2000, cùng trú xã Phước Mỹ) vào khu nội trú của trường để trêu ghẹo các nữ sinh. Phát hiện sự việc, ông Nguyễn Mạnh Tùng (là bảo vệ của trường) lên nhắc nhở các nam sinh. Trong lúc can ngăn, hai bên xảy ra cự cãi và ông Tùng dùng gậy cao su đánh Bản và Quỳnh một cái. Sau khi bị đánh, Bản gọi điện thoại cho cậu ruột là Hồ Văn Bổng và rủ thêm Hồ Văn Mượn (cùng sinh năm 1996, trú xã Phước Mỹ, huyện Phước Sơn) tìm đánh ông Tùng. Bổng dùng gậy 3 khúc, đánh một cái vào đầu ông Tùng và sau đó ôm giữ người đàn ông này từ phía sau để Mượn tiếp tục dùng dao tự chế dài khoảng 50cm đâm vào đùi trái ông Tùng gây đứt động mạch dẫn đến tử vong trước khi đưa vào Trung tâm Y tế huyện Phước Sơn cấp cứu. Hiện lực lượng Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục đấu tranh với Mượn và Bổng để điều tra làm rõ vụ án