. F1 mùa giải 2017 Đây có lẽ là chặng đua thú vị nhất hàng năm của F1, các tay đua đều mong muốn một lần chiến thắng tại đường đua vô cùng đặc biệt này. Thay vì diễn ra trong các đường đua khép kín, Monaco GP được diễn trên đường phố. Để có được chiến thắng tại Monaco GP, các tay đua F1 phải kết hợp một cách nhuần nhuyễn giữa khả năng lái xe chính xác, kỹ thuật xử lý điêu luyện, cùng với sự dũng cảm gần như tuyệt đối; mọi sai lầm rất dễ khiến các tay đua trả giá đắt tại chặng đua này. Do chiều rộng của đường đua này khá hẹp, nên những màn ganh đua sẽ diễn ra cực kỳ khó khăn; qua đó kết quả ở vòng phân hạng gần như quyết định rõ thứ hạng của các tay đua trong ngày đua chính thức. Cơ hội để “vượt người” trong ngày đua chính thức gần như sẽ rất hiếm hoi và nếu có xảy ra thì vẫn tiềm ẩn rất nhiều sự mạo hiểm. Một pha vượt người thiếu chính xác trong đoạn đường hẹp có thể khiến cả hai tay đua gặp “bị kịch”. Bước vào ngày đua chính thức chặng 6 F1 2017 với ba vị trí xuất phát đầu tiên lần lượt là Kimi Raikkonen - Sebastian Vettel - Valtteri Bottas. Với thiết kế đường đua hẹp, đã không có quá nhiều xáo trộn ở thời điểm xuất phát này. Hai chiếc xe đua SF07 đến từ Ferrari rất nhanh chóng lao lên phía trước và liên tục dẫn đầu đoàn đua trước thời điểm các tay đua vào pitstop thay lốp. Không những vậy, hai chiếc xe đua màu đỏ đã liên tiếp đẩy nhanh tốc độ để tạo được khoảng cách an toàn với nhóm sau. Tương tự như Raikkonen và Vettel, tay đua đến từ Mercedes là Valtteri Bottas cũng giữ được vị trí thứ ba toàn đoàn của mình khá tốt. Trong suốt 34 vòng đua đầu tiên, các vị trí dẫn đầu gần như không có sự thay đổi nào cả. Có chăng là tốc độ của các tay đua xếp ở nhóm trên bị giảm đi do vướng phải các tay đua nhóm cuối chạy chậm hơn một vòng. Nhưng kịch tính bắt đầu từ vòng 34 khi Ferrari quyết định gọi Kimi Raikkonen vào pitstop để đổi bộ lốp mới. Cũng rất khó hiểu cho quyết định này khi khoảng cách của Raikkonen với nhóm phía sau tại thời điểm đó không phải là quá nhiều, do đó việc thay lốp có thể khiến tay đua người Phần Lan mất đi lợi thế của mình. Quyết định trên của Ferrari càng gây ra rất nhiêu tranh cãi khi với trường hợp của Vettel (khi tay đua này đang ở vị trí dẫn đầu đoàn đua do Raikkonen vào thay lốp). Tay đua người Đức chỉ vào thay lốp ở vòng đua thứ 39 khi tạo được khoảng cách rất an toàn với nhóm sau. Với việc được trang bị bộ lốp siêu mềm mới (lợi về tốc độ). Khi trở lại đường đua với khoảng thời gian được tính toán kỹ càng, Vettel đã xuất hiện ngay trước mặt người đồng đội Raikkonen và vững vàng ở vị trí đầu tiên. Sự vượt trội của Vettel trước Raikkonen còn được thể hiện một cách rõ nét khi Xe an toàn xuất hiện sau va chạm nghiêm trọng giữa Pascal Wherlein (Sauber) và Jenson Button (McLaren). Cho dù tốc độ của đoàn đua bị bắt buộc giảm xuống, Raikkonen cũng không thể đánh bật được Sebastian Vettel để chiếm lấy ngôi đầu. Rõ ràng ở một đường đua được thiết kế hẹp như Monte Carlo, quyết định thời điểm gọi Raikkonen vào thay lốp trước Sebastian Vettel khi khoảng cách là chưa đủ lớn phần nào đó đã “cướp” đi chiến thắng của tay đua người Phần Lan. Mặc dù sau đó lãnh đội của Ferrari đã bác bỏ hoàn toàn những ý kiến về việc đội đua này đã tạo lợi thế cho Vettel để tay đua người Đức có được chiến thắng chặng. Thế nhưng nhìn vào nét mặt của Kimi Raikkonen trên bục podium khoảnh khắc nhận giải, rõ ràng số của Ferrari đang tỏ vẻ hậm hực và không bằng lòng. Kết thúc 78 vòng đua tại Monte Carlo, Sebastian Vettel (Ferrari) xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 1 giờ 44 phút 44 giây 340. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về người đồng đội Kimi Raikkonen với 3 giây 145 nhiều hơn. Và vị trí còn lại thuộc về Daniel Ricciardo với 3 giây 745 nhiều hơn. Chiến thắng chặng 6 tại đường đua Monaco đã giúp cho Vettel mang về chiến thắng chặng thứ 3 từ đầu mùa giải F1 2017. Qua đó giúp tay đua người Đức vững vàng ở vị trí dẫn đầu trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải. Hơn người đang xếp thứ hai là Lewis Hamilton 25 điểm. Chiến thắng tại Monte Carlo cả Vettel càng trở nên có ý nghĩa hơn khi đây là lần đầu tiên sau 16 có một tay đua của Ferrari chiến thắng tại Monaco. Cũng tương tự như chiến thắng của Vettel trước người đồng đội Kimi Raikkonen. Vị trí thứ ba chung cuộc của Daniel Ricciardo (Red Bull Racing) cũng mang đậm dấu ấn chiến thuật. Khi mà hai tay đua của Red Bull Racing là Verstappen và Ricciardo đang xếp sau Bottas (Mercedes) ở vị trí thứ 4 - 5. Tay đua người Hà Lan Verstappen được gọi về pitstop thay lốp ở vòng 32. Lo sợ về việc sau khi thay lốp xong, Verstappen sẽ có lợi thế từ việc sử dụng lốp mới và đánh bại mình, Bottas ngay lập tức vào thay lốp ở vòng đua thứ 33. Khi mà Bottas vào pitstop, tay đua còn lại của Red Bull Racing là Daniel Ricciardo nhanh chóng leo lên vị trí thứ ba. Không chỉ có vậy, Ricciardo liên tục đẩy nhanh tốc độ để có được một khoảng cách đủ an toàn với nhóm sau. Do vậy khi quyết định vào thay lốp ở vòng 39, vị trí thứ ba chung cuộc của Ricciardo cũng không bị Bottas hay Verstappen cướp mất. Rõ ràng việc Bottas phải chiến đấu một mình với các tay đua sừng sỏ khác đã khiến Mercedes có một trận thua đau tại Monte Carlo. Với việc Lewis Hamilton phải xuất phát ở vị trí thứ 13 đã báo hiệu một ngày đua khó khăn cho Mercedes. Bộ đôi Mercedes đã ở quá xa nhau nên hoàn toàn không thể hỗ trợ lẫn nhau trong các vòng đua. Mặc dù đã hết sức cố gắng vật lộn ở nhóm giữa, Lewis Hamilton cũng chỉ có được vị trí thứ 7 chung cuộc tại Monaco. Bên cạnh những màn đua tranh hấp dẫn của nhóm đầu, chặng 6 F1 2017 còn có một sự kiện đáng chú ý chính là va chạm nghiêm trọng giữa Pascal Wherlein (Sauber) và Jenson Button (McLaren). Ở vòng đua thứ 60 tại góc cua Portier. Một tình huống xử lý thiếu chính xác đã khiến chiếc McLaren của Button đâm vào xe của Wherlein. Sau va chạm này, phần bánh trước của Button bị lệch trong khi chiếc xe đua của Sauber bị lật ngang. May mắn thay, sau va chạm này đã không có bất kỳ chấn thương nghiêm trọng nào xảy ra. Bên cạnh hai tay đua Pascal Wherlein (Sauber) và Jenson Button (McLaren) không thể hoàn tất 78 vòng đua tại Monte Carlo. Chặng 6 F1 2017 cũng chứng kiến 5 tay đua khác phải đi “tắm sớm” gồm: Daniil Kvyat (Toro Rosso), Lance Stroll (Williams Mercedes), Sto.el Vandoorme (McLaren), Marcu Ericsson (Sauber) và Nico Hulkenberg (Renault)