.  GM mới đây đã khẳng định sẽ vẫn tiếp tục bám trụ lại thị trường ô tô cao cấp ở châu Âu với các thương hiệu Chevrolet và Cadillac. Lý do đầu tiên là hoạt động của Cadillac và Chevrolet tại châu Âu hoàn toàn tách biệt với Opel hay Vauxhall, và xét trên khía cạnh quy mô, GM không gặp vấn đề khó khăn gì khi tiếp tục duy trì thương hiệu này. Thứ hai là các mẫu xe của Cadillac và Chevrolet có tỷ suất lợi nhuận cao hơn. Ngoài ra, nếu xét trong dài hạn, việc tiếp tục có mặt tại thị trường châu Âu sẽ giúp khẳng định vị thế những thương hiệu toàn cầu của Cadillac và Chevrolet. Chuyên gia phân tích cấp cao Stephanie Brinley của IHS Automotive cho rằng: “Việc GM hiện diện dù mờ nhạt tại thị trường châu Âu dù sao vẫn tốt hơn là hoàn toàn biến mất. Không nhất thiết phải có doanh số cao, mà quan trọng là phải có lãi.” Cadillac đã mất một thập kỷ cố gắng bám trụ lại châu Âu, cạnh tranh với BMW, Mercedes-Benz và Audi. 3 tên tuổi lớn của Đức đã chiếm gần 85% thị phần xe cao cấp trong khu vực. Theo thống của của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô châu Âu, trong năm 2016, mỗi hãng đã bán được từ 820.000 đến 840.000 xe tại thị trường này. Trong khi đó, với 45 đại lý Cadillac tại châu Âu, chủ yếu ở Đức và Thuỵ Sĩ, GM chỉ bán được 781 xe trong năm ngoái, tăng 33% so với năm 2015. Dù tính cả doanh số 1.800 xe Chevrolet Camaro và Corvette, những mẫu xe được bán tại nhiều đại lý cùng với Cadillac, con số này vẫn là quá nhỏ bé; thậm chí là còn thấp hơn so với nhiều thương hiệu xe siêu sang. Bentley đã bán được 2.676 xe tại châu Âu trong năm ngoái, còn Ferrari bán được 3.610 xe. “Tôi không nhận thấy lợi ích của việc tiếp tục giữ thương hiệu Cadillac tại đây. Khi mà những thương hiệu như Bentley hay Ferrari bán được nhiều xe hơn bạn, đó không phải là tín hiệu tích cực. Việc giữ lại Corvette và Camaro - các dòng xe mang phong cách Mỹ còn có thể hiểu được,” bà Rebecca Lindland – chuyên gia phân tích cấp cao của Kelley Blue Book nhận định. Trên thực tế, thành công của dòng xe Mustang của Ford tại châu Âu cho thấy những mẫu xe ô tô thể thao khác với xu thế chủ đạo của Mỹ vẫn có thể tìm kiếm được chỗ đứng tại đây. Ford đã bán được 15.300 chiếc Mustang tại thị trường này trong năm 2016, tăng 44% so với năm trước đó. GM hiện đang đặt mục tiêu doanh số 5.000 chiếc Cadillac và Chevrolet mỗi năm tại châu Âu vào cuối thập kỷ này, một mục tiêu quá nhỏ bé trong một thị trường to lớn với sức tiêu thụ hơn 15 triệu xe ô tô. Theo chuyên gia Stephanie Brinley của IHS Automotive: “Thực tế là GM vẫn còn cả một ngọn núi cần phải vượt qua.” Ông Johan de Nysschen có vẻ rất lạc quan về sự mở rộng của Cadillac tại châu Âu khi ông tiếp nhận vị trí chủ tịch thương hiệu này vào mùa hè 2014. Nhưng chỉ sau một năm, ông cho biết công ty đã lùi thời hạn thực hiện các kế hoạch đó tới sau năm 2020. Động thái trên là một phần trong nỗ lực dài hạn của Cadillac để trở thành 1 thương hiệu lớn hơn trên thị trường xe cao cấp toàn cầu. Cadillac vẫn tiếp tục tăng trưởng tại Trung Quốc và thị trường các nước đang phát triển, bao gồm cả khu vực Trung Đông. Mỹ và Trung Quốc hiện đang là những thị trường lớn nhất, trong khi sự tăng trưởng tại châu Âu được nhìn nhận là vững chắc. Đại diện của Cadillac công bố kế hoạch tăng trưởng toàn cầu của hãng vẫn đang có tiến triển. Thương hiệu này sẽ tiếp tục những kế hoạch nhằm mở rộng “một cách đáng kể” mạng lưới đại lý trong vòng vài năm tới. Tại thị trường châu Âu, Cadillac đang bán các mẫu xe ATS phiên bản coupe và sedan, CTS hạng trung phiên bản sedan, CT6 hạng lớn phiên bản sedan, xe đa dụng XT5 hạng trung, và xe SUV cỡ lớn Escalade. Các phiên bảo cao cấp của ATS-V và CTS-V cũng đã có mặt tại đây. Trong khi đó, một kế hoạch tương tự cũng đang được GM triển khai tại thị trường Nga. Cadillac hiện đang cố gắng thâm nhập sâu hơn vào phân khúc thị trường xe cao cấp với các mẫu xe CTS/CTS-V, XT5 và Escalade/Escalade ESV