. Cần Thơ: Có nhiều du khách liên hệ đặt vé từ trước đó mới có tàu tham quan chợ nổi Cái Răng và các điểm du lịch sinh thái ở huyện Phong Điền. Các loại phương tiện phải hoạt động hết công suất nhưng vẫn không đủ đáp ứng. Trong khi rất nhiều du khách vẫn đứng trên bờ nóng lòng muốn được xuống thuyền để được đi tham quan. Tại các bến tàu, luôn có lực lượng chức năng đứng quan sát quản lý, tuy nhiên vẫn xuất hiện tình trạng “cò” hoạt động. Theo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) TP Cần Thơ, dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, mỗi ngày có trên 20.000 lượt khách trong, ngoài nước đến Cần Thơ vui chơi, tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng, như: Chợ nổi Cái Răng, Khu du lịch Mỹ Khánh, cầu đi bộ Ninh Kiều, Thiền viện Trúc lâm Phương Nam, Cồn Sơn… Trên các thuyền du khách cũng chật cứng khách Ông Dương Quang Đức, Phó Chánh Thanh tra Sở VH-TT&DL Cần Thơ, cho biết: “Lượng khách du lịch mặc dù có tăng nhưng vẫn nằm trong tầm kiểm soát của ngành chức năng. Đến thời điểm hiện tại, chưa phát hiện tình trạng chặt chém, chèo kéo khách. Các đơn vị Sở, ban, ngành phối hợp chặt chẽ để đảm bảo an ninh trật tự và trật tự an toàn giao thông”. Đặc biệt, trong dịp nghỉ lễ năm nay, các khu, điểm, vườn du lịch đã bổ sung, đưa vào các hoạt động mới phục vụ và thu hút khách: Làng Du lịch sinh thái Mỹ Khánh tổ chức Lễ hội ẩm thực với trên 100 món ăn đặc sản đồng quê, các loại bánh dân gian, như: bánh bò, bánh chuối, bánh xèo, bánh khọt, bánh lọt. Ông Phạm Minh Sáng, Phó Giám đốc Công ty TNHH Du lịch sinh thái Mỹ Khánh, cho biết: “Lượng khách du lịch tăng trên 30% so với ngày thường, mỗi ngày làng du lịch đón trên 2.000 lượt khách tham quan, vui chơi. Ước tổng lượng khách trong 4 ngày nghỉ lễ sẽ đạt trên 8.000 lượt”. Còn tại Khu du lịch Lung Cột Cầu phục vụ các món ăn mới, như: Ếch nồi đất, gỏi măng cụt gà tre. và tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí: tát mương bắt cá, đi cầu khỉ, đi dây văng qua mương