.  Chủ đề chính của gian trưng bày Toyota tại Triển lãm ô tô Việt Nam năm nay là “Muôn sắc xe - Vạn nụ cười” Tại triển lãm, Toyota Việt Nam (TMV) trưng bày 9 mẫu xe, với 3 mẫu xe lắp ráp trong nước (Vios 2017, Corolla 2017 và Innova 2017); 2 mẫu xe nhập khẩu (Fortuner 2017 và Hilux 2017), 3 mẫu xe mới (Wigo, Avanza và Alphard) và mẫu xe hybrid Prius 2017. Sự hiện diện của hai mẫu xe nhỏ - Wigo và Avanza - thể hiện nỗ lực thực hiện hóa giấc mơ sở hữu một chiếc xe ô tô cho khách hàng Việt Nam; trong khi đó, mẫu xe Alphard nhắm tới những khách hàng đang tìm kiếm một chiếc xe minivan rộng rãi, mà vẫn sang trọng, lịch lãm. Hãy cùng điểm qua những mẫu xe đáng chú ý nhất trong gian hàng Toyota Việt Nam tại triển lãm: Corolla Altis 2017 Lần đầu tiên xuất hiện vào năm 1966 tại Nhật Bản, trải qua 10 thế hệ cải tiến, và trong suốt 48 năm phát triển, với chất lượng vượt trội, kiểu dáng thu hút, khả năng vận hành mạnh mẽ, và tiết kiệm nhiên liệu, Corolla trở thành “mẫu xe được yêu thích nhất toàn cầu” với tổng doanh số bán ấn tượng lên tới trên 42 triệu xe, cũng như luôn giữ vững vị trí là dòng xe du lịch bán chạy nhất thế giới. Hiện Corolla Altis được sản xuất tại 16 nước/ khu vực và có mặt tại 154 nước trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, mẫu xe Corolla lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 1996, đến nay đã trở thành một trong những mẫu xe được ưa chuộng trên thị trường, với tổng doanh số bán cộng dồn đạt gần 63.000 xe (tính đến hết tháng 6/2017). Corolla Altis mới 2017 trang bị nhiều tinh năng, như gương chiếu hậu chỉnh điện, tự động gập, có màu cùng màu thân xe, DVD 7 inch tích hợp thêm kết nối HDMI, Wi.i, và có thể điều khiển bằng giọng nói trên phiên bản 2.0V CVT, màn hình hiển thị đa thông tin TFT4.2 inch màu, thay vì đơn sắc như phiên bản trước, trên tất cả các phiên bản. Corolla Altis 2017 có 3 phiên bản: 2.0V hộp số tự động vô cấp thông minh CVT-i, phiên bản 1.8G hộp số tự động vô cấp CVT và phiên bản 1.8G số sàn 6 cấp với 3 màu ngoại thất gồm: nâu ánh đồng, đen và bạc. Wigo 2017 Trên thế giới, mẫu xe Wigo lần đầu tiên ra mắt năn 2012 hướng tới những khách hàng trẻ tuổi mong muốn sở hữu một chiếc xe vừa túi tiền, an toàn và tiết kiệm nhiên liệu. Với chiều dài 3600mm, rộng 1.600 mm và cao 1.520 mm, ngoại hình xe Wigo được thiết kế sắc sảo và thời thượng với đèn trước dạng bóng chiếu, tích hợp dải đèn LED định vị ban ngày, đèn sương mù nối liền cản trước, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Wigo 2017 sở hữu nội thất với khoảng rộng để chân và khoảng trần xe rộng nhất phân khúc, mang đến cho người ngồi cảm giác thoải mái, tận hưởng từng chuyến đi. Các chi tiết bên trong nội thất trong xe được làm từ nhựa cứng và nỉ mang đến sự thoải mái thân thiện. Bộ ghế có thiết kế mới và một phần mặt cửa được bọc nỉ khá trau chuốt. Hệ thống âm thanh 2-DIN có kết nối Bluetooth cùng vô-lăng tích hợp phím chức năng, các cửa sổ chính điện hoàn toàn toàn đi kèm đèn xi nhan tích hợp trên gương chiếu hậu. Phiên bản xe Wigo trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam năm nay sở hữu động cơ 1KR-FE, 3 xi-lanh, 12 van phun xăng điện tử, dung tích 1.0L, cho công suất 65 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 89 Nm tại 4400 vòng/phút. Ngoài ra, Wigo được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách và đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế. Avanza Kể từ lần ra mắt đầu tiên vào năm 2004, Toyota Avanza đã trở thành mẫu xe bán chạy nhất tại Indonesia và là xương sống của phân khúc MPV. Trong chưa đầy 10 năm, tháng 3/2013, doanh số Avanza đã đạt đến con số 1 triệu chiếc, lập nên kỷ lục mẫu xe bán nhanh nhất trên thị trường. Avanza sử dụng hộp số tự động 4 cấp cùng động cơ 1.5L 4 xi-lanh Dual VVT-i, công suất 103 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 136 Nm tại 4200 vòng/phút. Avanza sở hữu thiết kế bề ngoài mạnh mẽ nhưng không kém phần tinh tế với cụm đèn phía trước dạng halogen gắn liền với lưới tản nhiệt. Trong khi đó, thiết kế phía sau nhấn mạnh vào chiều rộng. Nội thất của Avanza có một phong cách mới nhưng vẫn duy trì tính năng tiện nghi và tính thực tế dành cho người ngồi trong xe. Để cung cấp thêm tiện nghi và chỗ ở tốt hơn, chỗ ngồi hàng thứ ba có thể gấp lại một cách độc lập ở cả hai bên, mang đến một không gian rộng rãi. Avanza mới cũng đã được trang bị với các tính năng an toàn hơn: túi khí cho người lái và ghế phụ, dây an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế, cửa sổ điện chống kẹt cho ghế lái, ISOFIX, khóa trẻ em, và trang bị ABS cho tất cả các phiên bản. Alphard Xe Alphard được giới thiệu lần đầu tiên dưới dạng xe minivan tại Nhật Bản vào năm 2002. Cái tên Alphard bắt nguồn từ chữ “Alpha” trong tiếng Hy Lạp, gợi lên một hình ảnh của ngôi sao sáng nhất trong những chòm sao. Alphard được giới thiệu là một mẫu xe đa dụng (MPV) cỡ lớn hạng sang với ngoại thất hiện đại, nội thất tiện nghi, khả năng vận hành xuất sắc và độ an toàn cao. Điểm nổi bật của Alphard chính là thiết kế ghế. Ghế lái chỉnh điện 6 hướng có kiểu dáng lịch lãm bằng da, ôm lấy người sử dụng, tạo sự thoải mái dù phải di chuyển trên địa hình phức tạp hay trên cung đường dài. Ghế thương gia bằng da tự nhiên cho hàng ghế thứ 2 với đệm để chân chỉnh điện, khoảng cách ghế trượt dài và không gian rộng rãi hứa hẹn mang lại sự tiện nghi và thư thái tuyệt vời cho hành khách suốt cuộc hành trình. Alphard được giới thiệu tại Việt Nam với duy nhất phiên bản động cơ xăng V6 3.5L dẫn động cầu trước, số tự động 6 cấp, cùng với 1 màu nội thất - be và 4 màu ngoại thất mới - đen bóng, trắng ngọc trai, trắng ngọc trai cao cấp và bạc. Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 13 diễn ra vào từ ngày 1/8 đến 5/8/2017 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn - Quận 7 - Tp. Hồ Chí Minh (riêng ngày 1/8 dành riêng cho khách mời và các nhà quản lí)