.  Vì sao cần cung cấp nguồn đạm tốt nhất cho trẻ? Khi thấy trẻ có hiện tượng nôn trớ, đau bụng co thắt, khó tiêu, táo bón. nhiều mẹ rất lo lắng, cho rằng đấy là do đường ruột của trẻ có vấn đề. Nhưng thật ra có rất nhiều nguyên nhân khác, trong đó có thể kể đến thức ăn hoặc sữa có chất lượng đạm kém hoặc có quá nhiều đạm casein khó tiêu. Chất đạm có vai trò vô cùng quan trọng đối với các hoạt động sống của cơ thể vì đây là thành phần chính cấu tạo nên mọi tế bào, kể cả các men tiêu hóa giúp trẻ hấp thụ các chất dinh dưỡng tốt. Ngoài ra, đạm còn cấu tạo nên kháng thể để giúp trẻ chống lại các tác nhân gây bệnh. Tuy nhiên, không phải loại đạm nào cũng tốt cho trẻ nhỏ. Đạm từ các nguồn gốc khác nhau có hàm lượng, chất lượng, kích thước khác nhau. Theo Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hậu - Trưởng khoa Dinh dưỡng, bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM, Hội viên Hội Nhi khoa TP.HCM cho biết: “Đạm trong sữa có hai thành phần là đạm casein và đạm whey. Đối với trẻ nhỏ, đạm casein rất khó tiêu hóa, khó hấp thu. Sữa bò có tỷ lệ đạm casein cao có thể gây áp lực lên hệ tiêu hóa của trẻ và có thể gây nôn trớ, táo bón. Trong khi đó, đạm whey là thành phần đạm chiếm tỷ lệ cao trong sữa mẹ, khoảng 60% -70%, đạm Whey dễ tiêu hóa, dễ hấp thu, giảm táo bón, giảm dị ứng, phát triển cân đối”. Trên thực tế, do hệ tiêu hóa của trẻ nhỏ chưa phát triển đầy đủ, mẹ không nên cung cấp cho trẻ những loại sữa động vật chưa tinh chế (sữa bò, sữa dê…) hay các nguồn thực phẩm lạ, vì có nguồn đạm ngoại lai và hàm lượng đạm cao vượt quá nhu cầu của trẻ sẽ gây áp lực lên hệ tiêu hóa và chức năng thận còn non nớt của trẻ, có thể gây dị ứng và ảnh hưởng đến chức năng miễn dịch. Không chỉ vậy, chất lượng đạm của những loại sữa này kém, tỷ lệ casein trong sữa cao sẽ có thể gây chậm tiêu hóa, nôn trớ, táo bón, chướng bụng… Vậy làm sao để chọn cho con nguồn đạm tốt nhất? Theo chị Trần Thùy Dung - mẹ bé Sóc (Thanh Xuân, Hà Nội), nguồn đạm có chất lượng tốt đến từ các loại thực phẩm như: đủ loại hải sản, váng sữa, hoặc các loại thịt động vật càng quý càng bổ, và đủ loại thịt thà khác như: gà, lợn, thịt bò… Do đó, khi con 3 tuổi, chị hết mực chăm con ăn, hết cháo chim câu, cháo gà đến hải sản, váng sữa… với hy vọng con có thể tăng cân và có sức đề kháng khỏe mạnh. Tuy nhiên, con không những không tăng cân mà thi thoảng còn bị rối loạn tiêu hóa và táo bón. Khi chị cho bé đi khám mới tá hỏa, hóa ra những loại thức ăn mà chị đã cho con ăn có quá nhiều đạm nhưng chất lượng đạm lại chưa cao. Từ đó, chị đã chăm tích lũy các kiến thức dinh dưỡng qua tư vấn của bác sĩ cũng như đọc thêm trên sách, báo để không còn “lò dò”, mò mẫm trong quá trình nuôi con. Có cùng mối bận tâm với chị Thùy Dung, mẹ Nguyễn Hải Anh (Cầu Giấy, Hà Nội), có con gái 4 tuổi chia sẻ: Với trẻ nhỏ, nguồn đạm được cung cấp hàng ngày chủ yếu qua sữa. Từ sau 2 tuổi, ngoài sữa, chị còn bổ sung cho con thêm nguồn thực phẩm chứa đạm phong phú. Tuy nhiên, chị không cho con ăn đạm ồ ạt mà tập cho con làm quen từng bước một với các nguồn đạm lạ, mỗi lần một loại để hạn chế tình trạng dị ứng thức ăn, mà phần nhiều là do các thực phẩm đạm gây nên. Chị đặc biệt thận trọng đối với những loại thực phẩm đạm dễ gây dị ứng như: sữa bò chưa tinh chế, trứng, lạc và hải sản… Tham khảo ý kiến của Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hậu - Trưởng khoa Dinh dưỡng, bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM, Hội viên Hội Nhi khoa TP.HCM, Bác sĩ cho rằng: “Khi chọn sữa hay thực phẩm cho con, các mẹ không chỉ chú trọng về hàm lượng mà còn nên quan tâm đến chất lượng đạm. Các mẹ nên lưu ý lựa chọn cho con các loại sữa có hàm lượng đạm vừa đủ và chất lượng đạm cao với tỷ lệ đạm whey vượt trội để trẻ vừa tăng cân khỏe mạnh, vừa hấp thụ tốt và tăng cường sức đề kháng”. Ngoài việc lựa chọn thực phẩm có đạm chất lượng tối ưu, để trẻ phát triển tốt, mẹ cũng nên cho con ăn chế độ cân bằng với các nhóm chất dinh dưỡng khác: chất béo, đường bột, vitamin và khoáng chất. Đặc biệt, nên luyện tập cho trẻ ăn rau củ quả để trẻ hấp thụ tốt, giảm táo bón. Không chỉ vậy, nếu ngủ đầy đủ, uống nhiều nước và tích cực vận động thì bé sẽ ăn ngon, hấp thụ tốt hơn các chất dinh dưỡng và có sức đề kháng tốt nhất cho sự phát triển khỏe mạnh dài lâu.   Sản phẩm dinh dưỡng công thức Nestlé NAN OPTIPRO 4 và Nestlé NAN OPTIPRO HA 3 (Dành cho trẻ từ 2-6 tuổi). Đạm Chất Lượng (Nestlé Advanced Protein)* đã được Khoa học chứng minh giúp trẻ: Phòng ngừa nguy cơ dị ứng ** Hỗ trợ tăng cân khỏe mạnh *** Hỗ trợ sự phát triển khỏe mạnh dài lâu Từ Nestlé, NAN OPTIPRO HA 3 với Đạm Chất Lượng (Nestlé Advanced Protein) giúp trẻ Khởi Đầu Vững Chắc, Khỏe Mạnh Dài Lâu. (*) Đạm Whey thủy phân một phần (**) Dị ứng đạm sữa bò và viêm da dị ứng (***) Martina Weber, Veit Grote, Ricardo Closa-Monasterolo, Joaquı´n Escribano, Jean-Paul Langhendries, Elena Dain, Marcello Giovannini, Elvira Verduci, Dariusz Grusz.eld, Piotr Socha, and Berthold Koletzko .or The European Childhood Obesity Trial Study Group. Lower protein content in in.ant .ormula reduces BMI and obesity risk at school age: .ollow-up o. a randomized trial1–5. AJCN. First published ahead o. print March 19, 2014 as doi: 10.3945/ajcn.113.064071. Công ty TNHH Nestlé Việt Nam, khu Công nghiệp Biên Hòa 2, TP. Biên Hòa, Tỉnh Đồng Nai