.  Tình hình của bảng B ra sao, đâu sẽ là những đối thủ chính của U22 Việt Nam, thưa ông? Tôi cho rằng bảng B nặng hơn bảng A, trong bảng này, Thái Lan và Indonesia sẽ là những đối thủ chính của U22 Việt Nam. Thái Lan thể hiện rõ thái độ giữ chân tại vòng loại U23 châu Á, họ cũng không xài lực lượng mạnh nhất tại giải đấy, nên chưa ổn định. Nói gì thì nói, Thái Lan vẫn là thế lực số 1 tại Đông Nam Á. Với Indonesia, đội này là ẩn số. Họ cầm hoà Thái Lan tại bảng H vòng loại U23 châu Á cũng không phải là bình thường đâu. Vậy trận đấu với Indonesia có phải là trận quyết định của U22 Việt Nam ở vòng bảng? Đúng vậy! Trận đấy có thể định đoạt việc U22 Việt Nam có giành vé đi tiếp hay không. Lối chơi của Indonesia nhìn chung khá rắn, cầu thủ cả họ có kỹ thuật cao. Về mặt tâm lý, Indonesia đang rất khao khát chứng tỏ mình, sau án cấm thi đấu quốc tế có thời hạn của FIFA. Về mặt thể lực, tôi cho rằng Indonesia nhỉnh hơn đôi chút so với U22 Việt Nam. Họ cũng có sự hậu thuẫn mạnh mẽ về mặt tài chính, sở hữu một vài cầu thủ có trình độ cao, được thi đấu ở nước ngoài. Chính vì thế, U22 Việt Nam cần tập trung trước đối thủ này. Riêng lịch thi đấu của đội tuyển U22 Việt Nam ra sao, có ủng hộ đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng hay không? Đấy là lịch thi đấu quá thuận lợi, khi chúng ta sẽ gặp từ đội yếu nhất, nhích dần lên đến đội mạnh nhất. Lịch thi đấu vừa nêu cho phép HLV Nguyễn Hữu Thắng có những điều chỉnh, cũng như có thể xoay tua đội hình. Vấn đề còn lại, theo tôi, là khả năng điều chỉnh của HLV Nguyễn Hữu Thắng mà thôi. Còn bảng A ra sao? Những đội nào mạnh nhất bảng này, có khả năng gặp Việt Nam ở bán kết? Trường hợp của chủ nhà Malaysia khá lạ, đội tuyển của họ hiện nay còn chưa tập hợp được hết các cầu thủ mạnh nhất, vì nhiều lý do nội bộ. Nhưng Malaysia vẫn là chủ nhà và với nhiều lợi thế, họ vẫn có thể đứng đầu bảng A. Đội mạnh còn lại ở bảng này, theo tôi là Myanmar. Lứa U20 của họ cách nay 2 năm ngày càng trưởng thành hơn. Họ cũng đá bóng với nhau nhiều năm nên cũng rất hiểu nhau. Singapore và Philippines như thế nào, ông ít nhắc về 2 đội vừa nêu? Thật ra các đội trẻ của Singapore và Philippines có tính chất khác hẳn các đội tuyển quốc gia của họ. Các đội trên mạnh khi họ sử dụng cầu thủ gốc ngoại, khi không sử dụng những cầu thủ nọ ở các đội U, Singapore và Philippines lại không mạnh. Ở SEA Games tới đây, cầu thủ của họ chỉ đá ở giải trong nước, không có nhiều kinh nghiệm, nên không đáng ngại