.  Phát biểu khai mạc, GS.TSKH Lê Văn Cảm (Khoa Luật - ĐHHQG Hà Nội) cho biết, tọa đàm là nơi các thầy trò khoa Luật được bàn luận, đưa ra quan điểm, đánh giá về điểm mới của Bộ Luật hình sự năm 2015. Tọa đàm được diễn ra ngay trước thời điểm Chủ tịch nước chính thức công bố những sửa đổi của Bộ Luật hình sự năm 2015 vào chiều ngày 12/7. GS.TSKH Lê Văn Cảm phát biểu khai mạc tọa đàm. Tọa đàm bắt đầu bằng những báo cáo tập trung vào nêu những điểm mới, cũng như những đánh giá, góp ý sửa đổi các quy định quan trọng trong Bộ luật Hình sự năm 2015. Góp mặt trong phần này là các tham luận của những chuyên gia đầu ngành như: Tham luận "Một số điểm mới của Bộ Luật hình sự năm 2015 - đã được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều Bộ Luật hình sự số 100/2015, sửa đổi năm 2017" của TS. Trần Văn Dũng (Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật Hành chính - Hình sự, Bộ Tư pháp); Tham luận "Trách nhiệm hình sự của pháp nhân trong Bộ Luật hình sự năm 2015, sửa đổi năm 2017" của GS.TS Nguyễn Minh Đức (Ủy viên Thường trực Ủy ban Anh ninh quốc phòng của Quốc hội); Tham luận "Giới thiệu một số nội dung mới về hình phạt trong Bộ Luật hình sự 2015 đã được sửa đổi, bổ sung" của TS. Nguyễn Văn Hiển (Ủy viên Thường trực Uỷn ban Pháp luật của Quốc hội); Tham luận "Hoàn thiện phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người ở độ tuổi từ 14 đến dưới 16 trong Bộ Luật hình sự theo tinh thần Hiến pháp năm 2013, Công ước của LHQ về quyền trẻ em, đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm” của TS. Đỗ Đức Hồng Hà (Ủy viên Thường trực Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội). Nhiều tham luận công phu của các chuyên gia đầu ngành được trình bày. Sau phần tham luận, phần thảo luận diễn ra rất sôi nỗi với những quan điểm, đánh giá của các khách mời, các thầy cô giáo và các bạn sinh viên đối với tham luận của các chuyên gia nói riêng và các quy định mới trong Bộ Luật hình sự 2015 nói chung. Cuối cùng, GS.TSKH Lê Văn Cảm – Chủ tọa cuộc tọa đàm đã tổng kết lại những nội dung đã được trình bày, ghi nhận những kết quả mà tọa đàm đã đạt được với những nội dung đề cập thảo luận rất thiết thực, và những góp ý nhằm hoàn thiện nhận thức của sinh viên ngành luật đối với một Bộ Luật quan trọng trong hệ thống pháp luật nước ta. TS. Trần Văn Dũng (Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật Hành chính - Hình sự, Bộ Tư pháp) đánh giá, đây là một tọa đàm khoa học vừa có tính sáng tạo, vừa có tính nhạy bén. “Chiều nay, Bộ Luật Hình sự sửa đổi chính thức được công bố thì ngay sáng hôm nay, Bộ môn Tư pháp Hình sự của khoa Luật – ĐHQG Hà Nội đã tổ chức một buổi tọa đàm chất lượng thế này. Tôi thấy, quả thực khoa và nhà trường đã có sự nhạy bén góp phần tạo nên sự gắn kết giữa hoạt động đào tạo và hoạt động xây dựng pháp luật của nhà nước”, TS. Trần Văn Dũng nhấn mạnh. Khoa Luật trực thuộc ĐHQG Hà Nội đã trải qua nhiều giai đoạn chuyển đổi lịch sử và có khởi nguyên từ Khoa Pháp lý thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội năm 1976. Trong suốt chặng đường gần 40 năm hình thành và phát triển, Khoa Luật đã được xã hội biết đến là một trong ba trung tâm đào tạo luật lớn nhất của Việt Nam và là đơn vị đầu tiên của Việt Nam đào tạo cử nhân luật học tính từ năm 1945 đến nay. Tính đến năm 2014, Khoa Luật đã đào tạo được gần 10.000 cử nhân luật học, hơn 2000 thạc sĩ luật học, 100 tiến sĩ luật học. Hiện nay, Khoa Luật là đầu mối giao lưu và tập hợp đội ngũ cán bộ khoa học để thực hiện các nhiệm vụ đào tạo và nghiên cứu, triển khai mang tính chất liên ngành, đa ngành gắn kết chặt chẽ giữa nghiên cứu khoa học với đào tạo và triển khai ứng dụng luật học trong thực tiễn kinh tế - xã hội