.  Vụ cháy gây tử vong, nhưng người chết không bị ngạt khói Đêm hôm đó, không khí lạnh tràn về mang theo mưa phùn làm tiết trời rét buốt. Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu, Phó trưởng CAH Sóc Sơn đang xem lại hồ sơ một số vụ trộm tài sản nhà dân đơn vị đang thụ lý điều tra thì nhận được tin báo tại nhà bà Lành (57 tuổi), ở thôn Miếu Thờ, xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn xảy ra vụ cháy gây chết người. Ngay lập tức, Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu đã chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự, CAH Sóc Sơn xuống ngay hiện trường, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của CATP Hà Nội và đại diện Viện Kiểm sát nhân dân thành phố tiến hành khám nghiệm hiện trường, pháp y tử thi. Kết quả pháp y tử thi xác định bà Lành đã tử vong, cháy ám đen các vùng đầu, mặt, ngực, lưng, bụng, hai tay và chân, vùng đầu và trán có nhiều vết rách da, cộng với 7 vết thương do vật tày cứng tác động mạnh làm lún hộp sọ… Nguyên dẫn đến tử vong do dập não, phổi không bị ngạt khói. Từ những dấu vết thu thập tại hiện trường và kết quả pháp y tử thi, cơ quan điều tra kết luận bà Lành tử vong là do bị sát hại và đây là vụ án mang tính chất giết người, hủy hoại tài sản đặc biệt nghiêm trọng. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Giám đốc CATP Hà Nội, Phòng Cảnh sát hình sự và CAH Sóc Sơn đã tập trung lực lượng điều tra nhằm làm rõ hung thủ trong thời gian sớm nhất, tránh gây hoang mang trong dư luận nhân dân địa phương. Trong quá trình cơ quan điều tra tìm cách gỡ các nút thắt của vụ án này, Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc CATP Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị tham gia phá án thực hiện ngay một số việc như: Tập trung rà soát, thu thập dữ liệu camera quanh khu vực hiện trường, nghiên cứu để phát hiện thông tin liên quan; Dựng lại hiện trường qua lời kể của các nhân chứng; Rà soát, dựng các đối tượng hình sự nổi trên địa bàn, tập trung vào các nhóm đối tượng cư trú tại địa bàn nhưng vắng nhà, đối tượng có biểu hiện trộm cắp, cờ bạc, cướp tài sản của lái xe taxi, “xe ôm”. Bên cạnh đó, Thiếu tướng Đinh Văn Toản cũng chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với CAH Sóc Sơn kiểm tra các nhóm thợ xây dựng đã và đang thi công công trình tại nơi xảy ra vụ án mạng và các đối tượng liên quan khác để thu thập thông tin, dấu vết, chứng cứ của vụ án. Cùng với đó, xác minh các mối quan hệ của nạn nhân và khai thác một số nguồn thông tin từ tội phạm bị bắt trước và trong khi xảy ra vụ án mạng trên địa bàn huyện Sóc Sơn và các huyện giáp ranh như Mê Linh, Đông Anh, thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên), để “truy nóng” dấu vết hung thủ. Cơ quan CSĐT - CAH Sóc Sơn đã tổ chức vận động người dân ở các thôn, xóm, khu dân cư trên địa bàn tích cực phát hiện, thông tin tố giác tội phạm và tập trung đánh giá kỹ kết quả giám định hiện trường, pháp y tử thi để tìm chìa khóa mở cánh cửa bí ẩn của vụ án. Bí mật theo dõi diễn biến tâm lý đối tượng “Trong quá trình thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thiếu tướng Đinh Văn Toản, kết hợp với việc vận động nhân dân tố giác tội phạm, lực lượng công an phát hiện và đặt ra những dấu hỏi lớn vào Tạ Văn Chiến (SN 1980), ở cùng thôn Miếu Thờ, xã Tiên Dược với nạn nhân”, Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu thông tin và cho biết nhân thân của Chiến từng có tiền án 24 tháng tù giam về tội tàng trữ trái phép chất ma túy (năm 2012). Trước đó, năm 2008, Chiến bị đi cai nghiện ma túy bắt buộc tại Trung tâm 06 thành phố. Một điểm đáng chú ý là ngay sau khi xảy ra vụ án mạng tại thôn Miếu Thờ, Chiến đã tự nguyện đi cai nghiện, mặc dù trước đó đối tượng không có ý định này. Cơ quan công an đã mời Chiến đến làm việc để làm rõ một số nghi vấn. Tiến hành xác minh thời gian bất minh của Chiến trong đêm xảy ra vụ án mạng, lực lượng công an đã phát hiện nhiều mâu thuẫn trong lời khai và tình hình thực tế. Cũng trong quá trình thu thập tài liệu, chứng cứ, CAH Sóc Sơn đã phát hiện Chiến có 1 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu Samsung, là tang vật một vụ trộm tài sản nhà dân xảy ra tại thôn Miếu Thờ, xã Tiên Dược sau khi vụ án mạng xảy ra vài ngày. Nhằm củng cố những tài liệu đã thu thập để đấu tranh với Chiến, cơ quan điều tra đã bí mật theo dõi thái độ, diễn biến tâm lý của đối tượng khi ở trung tâm cai nghiện và nhận thấy Chiến thường xuyên thay đổi diễn biến tâm lý, vui, buồn lẫn lộn và có lúc rơi vào trạng thái hoang mang, lo sợ, đêm nằm hay giật mình, người toát mồ hôi như tắm mặc dù thời tiết khá lạnh. 4 tháng sau khi xảy ra vụ án mạng ở thôn Miếu Thờ, khi đã có trong tay những chứng cứ về hoạt động gây án của nghi can Tạ Văn Chiến, lực lượng công an đã quyết định đánh đòn quyết định. “Chúng tôi đã cử cán bộ điều tra vào trung tâm cai nghiện gặp Chiến động viên và phân tích, giải thích cho đối tượng hiểu rõ pháp luật không dung thứ kẻ phạm tội ngoan cố. Chiến sau khi được động viên đã khai nhận hành vi phạm tội với tâm trạng bớt căng thẳng, lo âu hơn trước”, Chỉ huy CAH Sóc Sơn chia sẻ. Ngay sau khi Tạ Văn Chiến ký vào biên bản khai nhận hành vi phạm tội, CAH Sóc Sơn đã dẫn giải đối tượng đi thực nghiệm hiện trường vụ án. Kết quả thực nghiệm hiện trường hoàn toàn phù hợp với đánh giá của cơ quan điều tra về bản chất của vụ việc mang tính chất đầu trộm, đuôi cướp, khi bị chủ nhà phát hiện đã ra tay sát hại và dùng lửa để xóa dấu vết hiện trường, gây khó khăn cho cơ quan công an trong quá trình điều tra. Theo lời khai của kẻ sát nhân, chập tối hôm đó (10-11-2016), Chiến lang thang qua nhà bà Lành, thấy cửa đóng và không có ai trông coi đã nảy sinh ý định lẻn vào trong trộm cắp tài sản. Giấu xe máy vào bụi cây rậm rạp trước cửa một ngôi chùa phía sau nhà bà Lành, Chiến men theo mương nước đột nhập từ phía sau nhà nạn nhân. Chiến biết rõ đường đi lối lại nhà người hàng xóm ở một mình, vì Chiến có một thửa ruộng nằm sát phía sau nhà bà Lành, hàng ngày đối tượng vẫn thường đi làm ruộng qua đây. Trong khi đột nhập vào nhà bà Lành, Chiến bị chủ nhà phát hiện. Do quen biết nên bà Lành đã xông vào đánh Chiến. Trước tình thế này, Chiến đã dùng chiếc chày gỗ đập liên tiếp khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, Chiến lấy tấm chiếu cói, nilon, quần áo, dây điện phủ lên người bà Lành rồi châm lửa đốt hòng phi tang. Quay vào trong nhà, đối tượng lục lọi lấy 3 chỉ vàng và hơn 400.000 đồng rồi rời khỏi hiện trường. Hành vi phạm tội dã man của Tạ Quang Chiến đối với người hàng xóm đã bị lực lượng công an đấu tranh làm rõ. Lưới trời lồng lộng, tội ác dù có tinh vi, tàn bạo đến mấy rồi cũng sẽ bị phơi bày ra ánh sáng bởi sự mưu trí của lực lượng công an và cũng chính từ những dấu vết không thể xóa sạch của tội phạm. “Sau 145 ngày nỗ lực điều tra, các lực lượng phối hợp đã khám phá thành công vụ án mạng xảy ra tại thôn Miếu Thờ, xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn. Kết quả điều tra khám phá vụ án được người dân địa phương đánh giá cao, tin tưởng vào lực lượng công an trong công tác điều tra tội phạm, góp phần đảm bảo ANTT, để mọi người dân yên tâm xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc”, Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu nhấn mạnh