. Quảng Bình: Đoàn khách này gồm 10 người, là đoàn quay phim của Thái Lan do Công ty TNHH Oxalis mời về để quảng bá du lịch và đi vào hang Sơn Đoòng từ ngày 23/7 bằng lối cửa sau. Đi cùng đoàn còn có ông Howard Limbert, chuyên gia hang động Anh và 29 nhân viên phục vụ của công ty Oxalis. Khoảng thời gian đoàn khách này vào thám hiểm hang Sơn Đoòng cũng chính là thời điểm bão số 4 đổ bộ gây mưa lớn khiến nước dâng ở khu vực Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, đe dọa sự an toàn cho các du khách khám phá hang động. Một số thông tin vào thời điểm đó còn cho rằng, nhóm khách Thái Lan này bị mắc kẹt do nước trong hang Sơn Đoòng dâng cao. Tuy nhiên theo xác nhận của Công ty Oxalis, không hề có chuyện những du khách này bị mắc kẹt và họ vẫn được các nhân viên của công ty hướng dẫn đi theo lộ trình an toàn để ra ngoài theo dự kiến. Đến chiều qua 27/7, đoàn khách này cùng các nhân viên của Oxalis đã về đến trung tâm. Nhằm đảm bảo an toàn cho các du khách, trong đợt mưa bão này, Công ty Oxalis cũng đã huỷ khoảng 15 các tour thám hiểm hang động. Đại diện công ty này cho biết sẽ hoàn tiền cho các du khách bị huỷ tour. Còn đối với khách vào Sơn Đoòng, nếu bị hủy tour, Oxalis sẽ xem xét điều phối vé, năm sau khách có nhu cầu và đơn vị này vẫn tiếp tục được cấp phép khai thác tuyến này. Theo quy định do UBND tỉnh Quảng Bình phê duyệt, hang Sơn Đoòng sẽ đóng cửa từ tháng 9 đến tháng 12, việc tạm ngừng khai thác tour du lịch khám phá hang Sơn Đoòng trong vòng 4 tháng nhằm đảm bảo an toàn cho du khách trong mùa mưa lũ, ngoài ra còn để phục hồi hệ sinh thái hang động, đảm bảo các loài động, thực vật trong hang động không bị quá tải, đảm bảo nguồn nước không bị ô nhiễm