.  Trò chuyện với Đại tá Lê Hồng Thắng, Trưởng phòng CSHS Công an TP Hải Phòng, chúng tôi mới hiểu rằng, lâu nay, hiểu biết của chúng tôi về sự hiểm ác của tội phạm, về những hy sinh mà người lính Cảnh sát hình sự đã trải qua còn quá khiêm tốn. 1. Cuối những năm 1980, giai đoạn của một thời kỳ đổi mới, thành phố Cảng là cửa ngõ của khu vực các tỉnh phía Bắc nên tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội có những diễn biến phức tạp. Đội Cảnh sát hình sự đặc biệt với bí số H88, trực thuộc Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hải Phòng đã được thành lập với chức năng, nhiệm vụ là tập trung lực lượng, đấu tranh, phòng ngừa và truy quét bọn tội phạm. Các trinh sát được lựa chọn vào H88 phải là những đồng chí tinh thông nghiệp vụ, có tinh thần dũng cảm, không sợ khó khăn, gian khổ, chấp nhận đối mặt với nguy hiểm, thậm chí là chấp nhận hy sinh. Lê Hồng Thắng là một trong những người đủ tiêu chuẩn "ứng cử" vào H88 như thế. Đó là năm năm 1992, sau khi tốt nghiệp vài năm, anh đã nhận nhiệm vụ tại Đội đặc nhiệm H88 nổi tiếng khi ấy. Đó cũng là môi trường tôi luyện nghiệp vụ, trau dồi bản lĩnh, xây dựng nên một người anh cả mẫu mực của Phòng CSHS Công an TP Hải Phòng sau này. Quãng thời gian công tác tại Đội đặc nhiệm H88 ghi dấu những chiến công đầu tiên. Trải qua hàng trăm vụ án lớn nhỏ, Lê Hồng Thắng đã trở thành khắc tinh của các băng nhóm tội phạm trên địa bàn thành phố Cảng… Trước yêu cầu nhiệm vụ mới, năm 1995 khi đang cấp bậc Đại úy, Lê Hồng Thắng được bổ nhiệm Đội phó, rồi trở thành Đội trưởng Đội án tuyến. 9 năm trên mặt trận mới đầy hiểm nguy, phức tạp, anh đã cùng đồng đội triệt phá hàng loạt vụ án gây hiệu ứng tốt trong dư luận. "Người thủ lĩnh phải là người truyền lửa cho các cán bộ chiến sĩ trẻ. Dù bận rộn với công việc nhưng tôi luôn dành thời gian sáng thứ tư hằng tuần trực tiếp tập huấn cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị kinh nghiệm, kỹ năng sống, kỹ năng thực hành giúp CBCS nhanh chóng hoàn thiện bản thân đáp ứng yêu cầu công tác. Tôi đã đề xuất Đảng ủy, Giám đốc Công an thành phố mở lớp tập huấn cho gần 300 CBCS lực lượng Cảnh sát hình sự toàn thành phố về công tác cơ bản, hồ sơ từ báo cáo án và kỹ năng thực hành một số vụ án, chuyên án điển hình" - Đại tá Lê Hồng Thắng chia sẻ. 2. Năm 2015, không chỉ Hải Phòng mà cả nước xôn xao với cuộc hội ngộ của gần 500 đối tượng cộm cán giang hồ đến từ khắp các tỉnh, thành, kể cả trong và ngoài nước. Họ hẹn nhau sẽ tổ chức một buổi party tại Resort Hòn Dấu. Kế hoạch tổ chức đã được những kẻ cầm đầu bàn thảo kĩ càng, đúng lịch thì sẽ diễn ra vào ngày 6-9-2015. Ngoài hàng trăm đối tượng giang hồ thì buổi party sẽ có sự góp mặt của một số ca sĩ và các DJ, nhóm nhảy hàng đầu Việt Nam. Kẻ đứng đầu tổ chức đã cho người ký hợp đồng với khu du lịch Hòn Dấu và thuê trọn bãi biển để phục vụ các hoạt động ngoài trời từ 15h chiều cho đến hết đêm. Qua công tác nghiệp vụ, Đại tá Lê Hồng Thắng nhận được thông tin, kẻ đứng ra tổ chức là KT, một đối tượng giang hồ đang nổi lên ở Hải Phòng, không xa lạ gì với anh em Cảnh sát hình sự. KT có 2 tiền án tội giết người, chưa đủ 16 tuổi, anh ta đã đâm chết TY - tay anh chị nổi tiếng thời đó. KT tổ chức party nhằm quy tụ giang hồ, gây thanh thế, đồng thời tổ chức đón Đ “điên”, khi ấy đang hy vọng được ra tù dịp 2-9. Và, nhận lời mời của KT, "500 anh em" đã hưởng ứng rất nhiệt tình. Nhiều đối tượng đã đặt vé từ Mỹ, Anh, Canada. bay về, còn ở trong nước thì các tay anh chị cũng đang rất nôn nóng, mong đợi đến party. Nhận định, nếu để diễn ra một cuộc gặp gỡ quy mô lớn với hàng trăm đối tượng giang hồ cộm cán thì an ninh trật tự tại thành phố không được đảm bảo, Đại tá Lê Hồng Thắng đã báo cáo Ban Giám đốc xin ý kiến chỉ đạo, đồng thời nhận nhiệm vụ sẽ "giải tán" buổi party. Ngày 4-9, anh Thắng cho mời KT và một vài đối tượng trong "ban tổ chức" đến trụ sở làm việc. Đối tượng này tỏ ra khó chịu vì kế hoạch lên hết rồi, giờ bỗng nhiên bị cản mũi. Ngày thứ hai làm việc, KT vẫn giữ nguyên thái độ bất hợp tác. Tối ấy, nhóm của KT hẹn anh Thắng ra ngoài nói chuyện. Anh Thắng ra một mình còn KT đi cùng 7-8 đối tượng nữa. Cả đám hằm hè, đúng kiểu muốn ăn tươi nuốt sống. Một kẻ nói: "Ông còn 24 tiếng nữa thể thay đổi quyết định". Anh Thắng ôn tồn nói: "Các anh đi tù nhiều rồi, bây giờ về xã hội, về với gia đình thì sống lương thiện đi". Một trong số đó cười khẩy: "Bọn này ăn cơm tù, ngủ với Công an quen rồi". Anh Thắng quả quyết: "Các anh cứ tổ chức, đó là quyền của các anh, còn chúng tôi sẽ có kế hoạch để xử lý và bắt giữ các anh trong trường hợp cần thiết". Ngày hôm sau, KT vẫn được mời lên làm việc. Trước thái độ vẫn muốn tổ chức party của KT, anh Thắng hỏi anh ta 3 câu hỏi: "Nếu tổ chức, anh có đảm bảo các đối tượng không sử dụng ma tuý tổng hợp trong buổi tiệc không? Anh có đảm bảo rằng họ không đánh nhau, không thanh toán các mối thù trước đó, hoặc tranh giành gái mú mà dẫn đến chém giết nhau không? Có đảm bảo được ANTT thành phố bình yên trước và sau khi buổi tiệc diễn ra không?". Và cú bồi chót: "Anh tổ chức để quy tụ anh em mà tiệc đang náo nhiệt, Công an vào kiểm tra, tiệc còn vui không? Khi ấy, anh còn uy tín không?", thì KT bắt đầu lung lay, nhưng anh ta vẫn nói cùn, kiểu như, cam kết thế thì có hoạ là thánh. Buổi trưa hôm đó, anh Thắng gọi hai hộp cơm về, anh một hộp, KT một hộp. "Trò chuyện" đến 17h cùng ngày thì KT chấp nhận huỷ tiệc. Anh ta gọi về cho vợ và một đàn em, bảo họ thông báo trên .acebook rằng, sẽ "cancel" buổi party và anh ta tự nguyện ngồi cùng Đại tá Lê Hồng Thắng trong phòng của anh Thắng cho đến 21h để chứng minh buổi quy tụ "500 anh em" đã không diễn ra. Trước khi về, KT chua cay: "Giờ tôi phải về đi truyền nước, tôi mệt mỏi, chán cái đất Hải Phòng này lắm rồi". Thời điểm đó, xung quanh khu vực Hòn Dấu, hàng trăm cán bộ chiến sĩ đã được lệnh sẵn sàng chiến đấu. Tuy nhiên, không có buổi party nào diễn ra. Vài chục đối tượng giang hồ lên xe đi về hướng Quảng Ninh trong tâm trạng rất chán nản. Một lực lượng Cảnh sát đã "tiễn chân" họ cho đến hết đất Hải Phòng, đồng thời thông báo đến Công an Quảng Ninh để có kế hoạch "đón tiếp". Nhưng, tư tưởng rã đám khiến họ ngủ lại một đêm ở Hạ Long rồi sáng hôm sau ngậm ngùi chia tay sớm, kẻ bay sang nước ngoài, người bay vào Nam. 3. Không thể kể hết những nguy hiểm mà Đại tá Lê Hồng Thắng đã phải đối mặt, nhiều lúc cái chết tưởng như chạm tay tới. Còn những vụ anh và gia đình bị các đối tượng đe doạ thì nhiều vô kể. Ngay như việc "giải tán" buổi party, có một đối tượng thuộc dạng HIV giai đoạn cuối cũng trong nhóm sẽ tham dự cuộc gặp mặt, đã đi xe đạp, xách theo dao đến tận nhà anh Thắng, đe doạ người mẹ già hơn 80 tuổi của anh. Hắn đã đến 2 lần, chỉ cách nhau vài ngày. Nhưng đen cho hắn và cho cả những kẻ nghĩ rằng mẹ anh sợ mà buộc phải khuyên anh nên để cho họ tổ chức, mẹ anh - người đã quá quen trước nguy hiểm tương tự mà anh thường "chuốc" về cho gia đình, chỉ nói một câu với kẻ đe doạ: "Tối nay mời anh đến nhà, con trai tôi đi đến tối mới về, có gì anh nói với nó". Năm 2005, khi đang chở vợ đi trên đường, linh tính có người bám theo, anh Thắng liền tăng tốc thì đối tượng cũng tăng tốc. Anh bất ngờ quay ngoặt xe và rút súng. Hai kẻ đi xe máy bám theo đã vút ga bỏ chạy. Vài tháng sau, một vụ án giết người được khám phá, thủ phạm khai, đã hai lần bám theo anh Thắng để bắn nhưng chưa thành công. Đó là anh em Tuấn "lì", Tú "lì". Một trong hai kẻ này đã nhận án tử hình sau vụ giết người họ đã gây ra. Những lần đối mặt với hiểm nguy, ngàn cân treo sợi tóc, người chỉ huy ấy vẫn luôn là người giữ được bình tĩnh nhất, động viên đồng chí đồng đội, linh hoạt trong xử lý tình huống, nhạy bén trong sử dụng kỹ, chiến thuật, biện pháp nghiệp vụ đặc biệt phải dũng cảm, quyết đoán ở những thời khắc khó khăn: Lần bắt đối tượng Hải "phú" (tên thật là Vũ Văn Hải, 47 tuổi, ở TP Nam Định), là một đối tượng mang 5 tiền án và liên quan đến một đường dây mua bán 100 bánh heroin. Hắn cực kỳ ma mãnh, hung hãn và nguy hiểm, sẵn sàng nổ súng khi bị vây bắt. Ngay sau khi nhận tin báo chỉ 1 tiếng đồng hồ nữa Hải "phú" sẽ về nhà một người quen ở Hải Phòng để trú ẩn, anh Thắng lập tức đến nơi mà Hải "phú" sẽ xuất hiện là một tiệm cắt tóc, gội đầu. Khoảng 20 phút sau, Hải "phú" đã có mặt cùng một đối tượng khác. Thấy chủ tiệm cắt tóc không có nhà, Hải "phú" ra quán nước kế bên ngồi chờ. Khi chiếc mũ trên đầu trinh sát vừa được bỏ xuống để phát tín hiệu thì anh Thắng phóng xe đến trước cửa tiệm và dừng lại. Thấy người lạ, Hải "phú" đứng phắt dậy để tay vào bụng định rút súng. Nhưng ngay lúc đó, anh Thắng nói, "chủ tiệm này không biết đi đâu mà đóng cửa thế này, Nghĩ là khách đến cắt tóc nên Hải "phú" yên tâm ngồi xuống uống nước. nhưng, khi anh vừa mới bước xuống xe, Hải "phú" đã đứng dậy và rút súng khẩu colt chĩa thẳng vào đầu anh Thắng. Nhanh như cắt, như một phản xạ có điều kiện, anh Thắng gạt phắt tay súng của hắn, khóa tay, quật ngã chỉ trong tích tắc, thu giữ khẩu súng, 8 viên đạn (1 viên đã lên nòng). Năm 2013, thực hiện ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ trong việc điều tra, xử lý nghiêm các đối tượng, băng nhóm hoạt động theo kiểu "xã hội đen" hoạt động bảo kê, lộng hành gây bức xúc trong nhân dân, Đại tá Lê Hồng Thắng đã chỉ đạo lực lượng Cảnh sát hình sự tập trung công tác điều tra xử lý các đối tượng lưu manh, côn đồ sử dụng hồ sơ bệnh nhân tâm thần giả để trốn tránh xử lý trước pháp luật, bắt 3 đối tượng (Mai Đức Vượng, Đào Duy Tuấn và Đào Văn Thắng) đưa ra truy tố trước pháp luật. Công an Hải Phòng cũng là đơn vị đầu tiên trong cả nước xử lý dứt điểm thủ đoạn hoạt động của loại tội phạm này. Nhiều năm nay, Hải Phòng không xảy ra các vụ án do các băng nhóm gây ra, đó chính là nỗ lực không mệt mỏi của những người lính Cảnh sát hình sự trong hành trình bảo vệ sự bình yên cho nhân dân thành phố hoa phượng đỏ. Đại tá Lê Hồng Thắng 4 lần vinh dự nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn lực lượng CAND, 1 lần nhận danh hiệu Chiến sĩ Thi đua toàn quốc; nhiều lần nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của Bộ Công an: Huân chương BVTQ hạng 3; Huân chương Chiến công hạng 3. Hiện anh đang được đề nghị phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân