.  "Được đánh giá là "Messi Việt Nam", Công Phượng cho thấy mình là một cầu thủ xuất chúng khi mới 19 tuổi, trước khi được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) vào năm 2015", trang Siam mở đầu bài viết của mình về những chân sút đáng xem nhất tại SEA Games 29. Công Phượng được đánh giá rất cao tại SEA Games 29 Theo Siam, Công Phượng đã có màn “khởi động” rất ấn tượng trước SEA Games, khi tỏa sáng trong màu áo U22 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á 2018. Đánh giá của Siam là không quá lời, bởi rõ ràng Công Phượng sẽ là niềm hy vọng lớn nhất của U22 Việt Nam tại SEA Games năm nay. Tiền đạo xứ Nghệ liên tục “nổ súng” ở những trận đấu chính thức và giao hữu vừa qua, cho thấy anh đang có phong độ rất ấn tượng. Trong danh sách 5 cầu thủ hứa hẹn tỏa sáng tại SEA Games do Siam bầu chọn, Aung Thu (U22 Myanmar) cũng là cái tên đáng chú ý tiếp theo. Bên cạnh đó, Chenrop Samphaodi của U22 Thái Lan cũng được nhắc tới. Hai cái tên còn lại trong danh sách này là Evan Dimas, cầu thủ U22 Indonesia từng ăn tập tại lò La Masia của Barcelona và Adam Nor Azlin, gương mặt đáng chú ý nhất ở U22 Malaysia