.  Sau nhiều lần hoãn phiên tòa do nguyên đơn luôn vắng mặt với nhiều lý do khác nhau, cuối cùng phiên tòa xét xử tranh chấp nội bộ ở Công ty Khoáng sản Đất Quảng Chu Lai (gọi tắt: Công ty Đất Quảng Chu Lai) đã diễn ra vào hai ngày 12-13/9/2017. Tại phiên xét xử diễn ra ngày 12/9, trong số 2 nguyên đơn, chỉ duy nhất ông Nguyễn Thượng Đắt (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Đất Quảng Chu Lai) có mặt. Người đứng đơn còn lại là bà Nguyễn Thị Hồng Tuyết tiếp tục vắng mặt không rõ lý do. Với lý do này, ông Đắt yêu cầu hoãn phiên tòa. Phiên tòa xét xử vụ tranh chấp ở Công ty Đất Quảng Chu Lai trong 2 ngày 12-13/9 Sau khi xem xét, chủ tọa phiên tòa đã bác bỏ. Sau khi yêu cầu hoãn phiên tòa bị bác bỏ, ông Nguyễn Thượng Đắt tiếp tục yêu cầu đòi thay thẩm phán vì cho rằng thẩm phán không khách quan, thể hiện bằng đoạn ghi âm được ông Đắt ghi lại trong cuộc nói chuyện giữa ông và thẩm phán. Trước yêu cầu của ông Đắt, phiên tòa tạm dừng để Hội đồng xét xử nghe lại toàn bộ đoạn ghi âm ông Đắt cung cấp. Khi nghe lại toàn bộ ghi âm nhận thấy đoạn ghi âm hoàn toàn bình thường, khách quan, tòa đã bác bỏ yêu cầu đổi thẩm phán của ông Đắt. Tại phiên tranh luận, tòa đã lần lượt nghe những nội dung cáo buộc của ông Đắt cũng như tranh luận của luật sư hai bên. Sau hai ngày xét xử, chiều 13/9 TAND tỉnh Quảng Nam tuyên án, khẳng định những cáo buộc của ông Nguyễn Thượng Đắt với lãnh đạo Công ty Đất Quảng Chu Lai là không có cơ sở. Đồng thời, cơ quan xét xử tuyên bố kết thúc vụ án kinh doanh thương mại số 05/2016 TLST-KDTM về việc “tranh chấp giữa thành viên công ty với người quản lý công ty”