.  Có lẽ đây là “kỳ tích” đối với một giáo viên “trường làng” đã làm nhiều giáo viên đồng nghiệp của anh tự hào. Chia sẻ về lý do chọn nghề giáo, thầy Phi kể, từ ngày còn bé, bản thân mình rất thần tượng hình ảnh người giáo viên. Vào năm 2005, sau khi tốt nghiệp lớp 12, trường THPT Nguyễn Chí Thanh (thị xã Ninh Hòa), Võ Hữu Phi quyết định thi vào trường Đại học Thủy sản Nha Trang (nay là trường ĐH Nha Trang), còn trường Cao đẳng thì chọn nghề thầy giáo, thi vào trường Cao đẳng Sư phạm TƯ Nha Trang. “Tôi chọn chuyên ngành dự thi là ngành Sư phạm thể dục vì bản thân rất yêu thích các môn thể thao. Bố mẹ làm nông nên tôi cũng muốn vào học Sư phạm để gia đình không phải tốn tiền đóng học phí hàng năm”, thầy chia sẻ. Thầy tâm sự, lúc đó bản thân chỉ muốn tập trung cho đại học chứ không phải là cao đẳng. “Lúc đó thi đại học và cao đẳng cách nhau nửa tháng, tôi chú trọng ôn thi đại học, còn cao đẳng thì sau tính sau. Nhưng sau khi thi xong và biết điểm thi thì tôi không đậu đại học, chỉ còn đậu vào cao đẳng. Tôi cũng không mừng lắm, vì mình quyết tâm thi đậu đại học chứ không phải Cao đẳng Sư phạm”, thầy Phi bộc bạch về những năm tháng dự thi tuyển sinh. Tuy nhiên, sau khi vào học được một học kỳ thì chàng sinh viên cảm thấy dần dần yêu thích ngành học này và quyết định theo ngành Sư phạm để trở thành một giáo viên chứ không thi lại đại học nữa. Thầy Phi cho biết đến nay đã công tác được 9 năm trong ngành. Kể về những khó khăn trong những ngày đầu công tác, thầy cho biết lúc này trong trường chỉ có mỗi thầy là giáo viên dạy thể dục. Do đó, muốn trao đổi chuyên môn thì phải nhờ lãnh đạo nhà trường liên hệ đến trường khác có giáo viên cùng chuyên môn để dự giờ, trao đổi kinh nghiệm. Chia sẻ về điều thú vị đối với một nam giáo viên tiểu học, thầy kể, trong trường Tiểu học thì đa số là giáo viên nữ, giáo viên nam rất ít. “Mọi việc, mọi hoạt động trong trường cần đến bàn tay nam giới. Còn học sinh thì đa số các em được các cô giáo dạy nên khi đến giờ học được thầy giáo dạy thì các em rất hào hứng”, nam giáo viên tâm sự. Chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ trong đời giáo viên của mình, thầy Phi tâm sự, 9 năm học dạy học chưa phải là nhiều nhưng chừng đó thời gian đã cho thầy rất nhiều kỷ niệm, vui có buồn có. Đó là vào năm học 2008-2009, sau khi về trường công tác được vài tháng, thầy được giao tập luyện học sinh tham gia Hội khỏe Phù Đổng cấp huyện (nay là thị xã) môn bóng đá. Kết quả đạt được đã làm nhiều người bất ngờ khi trường thầy vô địch cấp huyện. “Thành tích đó trước đây chưa bao giờ cấp xã hay trường tôi đạt được và cũng năm đó tôi bồi dưỡng một học sinh và em đã trúng tuyển vào Học viện Bóng đá PVF và nay em đã trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp”, thầy tự hào kể. Được biết, năm ấy, cả khu vực Miền Trung chỉ có một mình học trò của thầy Phi trúng tuyển. Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, 3 năm liên tiếp thầy Võ Hữu Phi đều đạt giáo viên dạy giỏi cấp thị xã (năm học 2011-2012, 2013-2014, 2015-2016), trong đó năm học 2013-2014 được Phòng GD-ĐT tặng giấy khen đạt thành tích xuất sắc trong Hội thi giáo viên dạy giỏi cấp thị xã. Năm học 2016-2017, thầy Phi đạt giáo viên dạy Giỏi cấp tỉnh, được Sở GD-ĐT tặng giấy khen đạt kết quả xuất sắc trong hội thi. Năm 2015 thầy được Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa tặng bằng khen “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác GD-ĐT năm học 2014-2015”