.  Nhà báo Lại Văn Sâm sinh năm 1958 tại Việt Trì, Phú Thọ. Anh từng có 12 năm du học tại Nga trước khi làm ở Đài Truyền hình Việt Nam. Người ta biết nhiều về anh qua vai trò người dẫn chương trình truyền hình của VTV3 như: SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh, Đấu Trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ, Ai là triệu phú, Không giới hạn - Sasuke Việt Nam. Nhà báo Lại Văn Sâm chính thức bén duyên với công việc tại Đài Truyền hình Việt Nam từ cuối năm 1987. Lúc đầu, anh làm biên dịch viên cho các bản tin thể thao của Liên Xô sang tiếng Việt, rồi được giao nhiệm vụ phụ trách biên tập và bình luận các chương trình thể thao của Liên Xô và thế giới hàng tuần. Cùng với hai đồng nghiệp là Trần Tiến Đức và Vũ Huy Hùng, ông được giao nhiệm vụ tường thuật trực tiếp các trận đấu của Thế vận hội mùa hè 1988 tại Seoul, đó cũng là năm đầu tiên Đài truyền hình Việt Nam tường thuật trực tiếp một sự kiện thể thao của thế giới. Năm 1990, nhà báo Lại Văn Sâm tiếp quản công việc mới tại chương trình VKT, tạm dừng việc bình luận thể thao. Cuối năm 1995, nhà báo Lại Văn Sâm quyết định chuyển hướng sản xuất chương trình SV96. Thời điểm đó, khối lượng công việc thực sự lớn và đòi hỏi phải liên tục di chuyển, ông thậm chí không có thời gian về thăm gia đình. Nhà báo Lại Văn Sâm từng chia sẻ: “Thời điểm ấy, guồng quay đó kinh khủng lắm. Không ai hỏi tôi làm cái này để làm gì, tôi được bao nhiêu tiền đâu. Cứ thế lao vào làm thôi”. Vào tháng 10/2008, nhà báo Lại Văn Sâm được nhận giải thưởng "Người dẫn chương trình gameshow được yêu thích nhất" của Đài Truyền hình Việt Nam, kết quả của cuộc bầu chọn do Tạp chí Truyền hình tổ chức. Khi VTV3 đã trở thành một kênh truyền hình phổ biến nhất tại Việt Nam, nhà báo Lại Văn Sâm được lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Thể thao – Giải trí và Thông tin kinh tế nhưng đôi khi khán giả vẫn thấy ông thân thiện, hóm hỉnh trong vai trò một người dẫn chương trình truyền hình. Chia sẻ về nghề, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết: “Tôi không thích làm lãnh đạo mà thích làm nghề hơn. Không phải vì khó mà công việc quản lý tẻ lắm. Họp hành, ký tá rồi những công việc mình bị trói buộc. Đấy không phải sở trường của tôi. Cái gì không phải sở trường thì mình cảm thấy khó. Đối với công việc quản lý, tôi không thể làm trái nguyên tắc được. Còn đối với làm nghề, tôi có thể thay đổi liên tục được”. Nhà báo Lại Văn Sâm cho biết, lý do ông xin nghỉ hưu sau 30 năm cống hiến cho VTV là vì mong muốn nhường lại sân khấu cho lớp trẻ để truyền hình Việt Nam phát triển. MC của chương trình nổi tiếng "Ai là Triệu phú" cũng cho biết thêm ông cảm thấy hài lòng với quãng thời gian cống hiến hết sức mình và hiện tại muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, chăm sóc sức khoẻ bản thân. Mặc dù rất thành công trong sự nghiệp và được nhiều người yêu mến nhưng nhà báo Lại Văn Sâm lại rất ít khi chia sẻ về gia đình. Người ta chỉ biết, nhà báo Lại Văn Sâm có một người con trai là đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng, hiện đang làm Phó Giám đốc của VTV9