.  Cocos Keeling: Thiên đường đảo này nằm trên biển giữa Australia và Sri Lanka. Grenada: Hòn đảo này là địa điểm lý tưởng dành cho du khách lặn ống thở và nó trở thành thiên đường tiệc tùng trong dịp lễ hội Spice Mas vào tháng 8 hằng năm. Nosy Be: Hòn đảo xinh đẹp này nổi tiếng với mùi hoa hoàng lan thơm ngát. Dominica: Tới hòn đảo này, du khách có thể khám phá những rạn san hô tuyệt đẹp. Reunion: Đây được coi là hòn đảo đẹp nhất ở Ấn Độ Dương, nhưng vẫn chưa thu hút được nhiều du khách. Sumba: Indonesia nổi tiếng với Bali, nhưng hòn đảo Sumba cũng hấp dẫn không kém với hoạt động lướt ván, khu nghỉ dưỡng cao cấp, lịch và văn hóa. Tobago: Chiếm một nửa diện tích Trinidad & Tobago, hòn đảo Tobago là điểm đến thanh bình. Nơi đây nổi tiếng với món kem dừa ngon tuyệt. Mauritius: Nhà văn nổi tiếng Mark Twain từng nói rằng thiên đường giống như hòn đảo Mauritius. Barbuda: Khu bảo tồn động vật hoang dã trên đảo là nơi sinh sống của cộng đồng chim cốc biển lớn nhất thế giới. Sulawesi: Trên hòn đảo này của Indonesia, du khách có thể trải nghiệm vẻ hoang sơ, khám phá rừng nhiệt đới và núi non hùng vĩ. Guadeloupe: Quần đảo ở Caribbe hấp dẫn du khách với nhiều phong cảnh đẹp. Sal, Cape Verde: Nằm ở ngoài khơi bờ biển phía tây châu Phi, hòn đảo này nổi tiểng với các mỏ muối. Du khách có thể tắm trong những hồ muối ở đây. Roatan: Hòn đảo này thuộc một phần rạn san hô Mesoamerican Barrier và là điểm lặn hấp dẫn. Alonissos: Hi Lạp được biết đến với những hòn đảo có phong cảnh đẹp, nhưng Alonissos ít nổi tiếng nhất trong số này. Bequia: Hòn đảo vùng Caribbe chào đón du khách với những hàng cọ chạy dọc bãi biển và cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp. La Gomera: Đây là hòn đảo yên tĩnh với bãi cát đen và ẩm thực địa phương hấp dẫn, bao gồm rượu vang trắng Gomera