.  Mazda CX-5 thế hệ mới tại Singapore sẽ chỉ có trang bị động cơ xăng và có giá bán từ 144.800 - 162.800 đô-la Singapore, tương đương từ 106.000 - 119.000 USD. Hiện không có thông tin về phiên bản động cơ diesel SkyActiv-D 2.2L có được đưa về thị trường ASEAN hay không. Đây là giá bán rất cao (vì thuế/phí), khi mà trên thế giới, Mazda CX-5 chỉ có giá bán tương đương từ 23.000 - 33.000 USD). Không có thay đổi về trang bị động cơ, vẫn là dòng SkyActiv-G 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp (163 mã lực/210 Nm) và 2.5L (192 mã lực/257 Nm) đi kèm hộp số tự động 6 cấp SkyActiv-Drive. Tại thị trường Singapore, Mazda CX-5 thế hệ mới chỉ trang bị hệ thống dẫn động cầu trước. Mazda CX-5 thế hệ mới hầu như không thay đổi khi giữ nguyên chiều dài cơ sở (2.700mm) cùng chiều dài và chiều rộng; chỉ có duy nhất chiều cao của xe tăng lên thêm 20mm so với phiên bản cũ (kích thước 4.550 x 1.840 x 1.690mm). Tại Singapore, Mazda CX-5 mới được trang bị bộ vành 17" cho các phiên bản 2.0L và 19" cho phiên bản 2.5L. Mazda CX-5 mới sẽ có những chi tiết tương đồng với những người anh em CX-3 và CX-9; lưới tản nhiệt mới, đèn pha thiết kế mỏng và liền mạch với lưới tản nhiệt, cột A đã được đặt lại hỗ trợ nhiều hơn trong việc tránh bị cản gió. Mẫu crossover 5 chỗ của Mazda tại Singapore sẽ có đèn pha LED/đèn sương mù tiêu chuẩn tất cả các phiên bản. Các thiết bị khác còn có thêm nội thất da, hệ thống kết nối Mazda Connect, điều hòa tự động hai vùng độc lập. Trang thiết bị tiện nghi bao gồm: bảng điều khiển thiết kế lại hoàn toàn với các cửa gió được thiết kế lại ấn tượng hơn, tay lái ba chấu mới mượn từ CX-9, hệ thống thông tin giải trí với nút điều khiển hệ thống multi media với 10 loa Bose. Mazda CX-5 được cải tiến khác nhiều về độ ồn, sự ổn định và sự thích ứng các điều kiện vận hành (NVH per.ormance), Mazda cho biết, đây là kết quả của việc áp dụng công nghệ điều khiển chuyển động xe SkyActiv-Vehicle Dynamics của Mazda và cả hệ thống kiểm soát lực kéo khi vào cua G-Vectoring. Mazda cho biết, sau Singapore thị trường Malaysia cũng sẽ đón nhận mẫu CX-5 thế hệ mới vào tháng 9 tới đây. Tại Việt Nam, có khá nhiều động thái cho thấy nhà phân phối và lắp ráp Mazda sẽ chuẩn bị cho ra mắt mẫu CX-5 mới khi mà các phiên bản cũ hiện liên tục được giảm giá, với số tiền rất nhiều - một động thái dọn đường cho phiên bản mới