.  Dưới triều đại của Pep Guardiola, tiền đạo trẻ Kelechi Iheanacho không có được sự phát triển tốt, mùa giải trước cầu thủ người Nigeria có 29 trận ra sân, ghi 7 bàn thắng. Tuy nhiên, đa phần Kelechi Iheanacho phải vào sân từ băng ghế dự bị Sự có mặt của Gabriel Jesus vào tháng 1 vừa qua tại Man City khiến đá chính của cầu thủ này càng trở nên khó khăn nên việc anh ra đi ngay trong Hè năm nay cũng dễ hiểu. Ở tuổi 20, Iheanacho cần được thi đấu nhiều hơn để rèn giũa khả năng ghi bàn. Kelechi Iheanacho Tuy nhiên, Man City cũng khiến nhiều người hâm mộ phải thực sự choáng khi bán được cầu thủ này với giá 25 triệu bảng cho Leicester City. Có lẽ cả quan chức của Leicester và Man City đều đánh giá cầu thủ này rất cao, nên giá trị chuyển nhượng mới ở mức của một ngôi sao đã trưởng thành thực sự. Vài năm trở lại đây, thế giới bóng đá không ít phen bất ngờ khi các CLB mua lại cầu thủ cũ của họ với giá cao ngất ngưởng (Chelsea mua lại Matic, MU mua lại Pogba.) và vì thế Man City đã thòng thêm điều khoản ưu tiên mua lại Iheanacho với giá 50 triệu bảng. Không chỉ có Leicester hỏi mua tuyển thủ Negeria từ Man City mà hàng loạt các đội bóng khác như Tottenham Hotspur, West Ham United và Monaco đều khá quan tâm tới "hàng thải" của Man City. Tuy nhiên, chỉ có Leicester là thực sự đòng ý với phương án chuyển nhượng mà Man City đề đạt. Theo các thông tin được tiết lộ, Iheanacho sẽ tiến hành kiểm tra y tế và mọi chuyện thuận lợi anh sẽ trở thành người của Leicester trong 24 giờ tới đây. Việc quá quen thuộc môi trường bóng đá Anh sẽ giúp Iheancho có thể bắt nhịp ngay với lại đội bóng mới, HLV Craig Shakespeare hi vọng có thể sử dụng cầu thủ này ngay vào trận giao hữu với Borussia Monchengladbach ở thứ 6 tới đây. Hiện tại mức giá chuyển nhượng kỷ lục của Leicester đang thuộc về Islam Slimani, tiền đạo người Algeria gia nhập King Power vào hè trước với giá 29 triệu bảng. Slimani khá khó khăn trong mùa giải đầu tiên, anh ra sân 29 trận ghi được 9 bàn thắng cho "Bày cáo". Sự có mặt của Iheanacho có thể sẽ mở đường cho Riyad Mahrez. Trong thời gần đây tiền vệ chạy cánh người Algeria nhận được nhiều sự quan tâm của các đội bóng lớn như Arsenal, Inter Milan và khả năng cao Craig Shakespeare sẽ để cầu thủ này ra đi