.  Nhất là lúc sinh đẻ, thời gian có nhiều biến động cả về thể xác lẫn tinh thần, được mọi người ân cần chăm sóc là điều vô cùng cần thiết. Em gái bạn muốn được về nhà đẻ ở trong thời gian ở cữ là việc đương nhiên. Tâm lý của bạn có lẽ là muốn em gái chồng phải ở nhà chồng, phải chịu ấm ức, khó chịu như bạn đã từng thì bạn mới hả dạ. Đàn bà vốn vẫn thường chấp nhặt những chuyện nhỏ như vậy. Nhưng chồng bạn nói đúng, mẹ chồng bạn vẫn còn sống, nhà là nhà của bà, con trai con gái gì cũng là con. Việc của bạn bây giờ là nên cân nhắc giữa việc nên sống chung trong thời gian tới hay ra riêng như ý của mẹ chồng và chồng. Tôi nghĩ là mẹ chồng và chồng bạn đã suy nghĩ rất thấu đáo, và chủ yếu là tốt cho bạn. Họ vừa muốn trọn tình lại vừa muốn gia đình không nảy sinh những xào xáo. Bạn đã làm mẹ rồi bạn cũng biết, thời gian sinh nở cả mẹ và bé cần chăm sóc như thế nào. Đành rằng còn có mẹ chồng, nhưng nếu em chồng về đó ở, là chị dâu, bạn không thể làm ngơ được. Bạn cũng sẽ phải chăm sóc cô ấy, chăm sóc cháu mình, nấu ăn, giặt giũ phục vụ cả gia đình em chồng nữa. Như vậy bạn không những thêm việc mà còn là thêm việc trong khó chịu ấm ức. Vợ chồng bạn sống riêng chắc chắn sẽ thoải mái cả về thể lực lẫn tình thần. Thỉnh thoảng đáo qua thăm hỏi, có tời gian thì làm giúp vài việc, bận bịu thì thôi không ai trách. Chưa nói đến việc em chồng bạn thấy vợ chồng bạn dọn ra ngoài cho cô ấy về ở chắc chắn sẽ cảm thấy áy náy và biết ơn bạn. Hãy quên đi những mối thù vặt của đàn bà. Bạn nên nhớ, nhà đó sau này vẫn sẽ là của vợ chồng bạn. Chăm sóc mẹ chồng lúc già yếu vẫn là trách nhiệm của vợ chồng bạn. Vậy nên lúc này nhân mẹ chồng còn khỏe, nhân việc có ý tốt nhường chỗ ở cho em chồng về sinh nở, hãy tận dụng thời gian để thụ hưởng cuộc sống riêng. Một cuộc sống không có mẹ chồng, em chồng, không phải cân đo từng việc làm, từng lời ăn tiếng nói. Gia đình ấy chỉ có vợ chồng bạn, con của bạn và những niềm vui. Ở đó bạn có thể ngủ vùi đến nửa ngày mà không phải lo cơm nước, không phải lo mẹ chồng khó chịu. Ở đó lúc mệt mỏi bạn có thể rủ chồng con đi ăn tiệm hoặc qua loa gói mì tôm mà không bị chê là chây lười hay hoang phí. Một cuộc sống hoàn toàn là của mình, do mình làm chủ không tốt hơn sao. Nếu bạn dọn ra ngoài sống riêng, tôi cho rằng bạn được nhiều hơn mất, mà cái được nhất chính là sự kính nể, tôn trọng của em gái chồng, chồng và cả mẹ chồng. Ai rồi cũng sẽ có những lúc khó khăn cần dựa vào người khác. Hãy có một buổi nói chuyện với mẹ chồng và chồng, thể hiện thái độ thoải mái cởi mở. Hãy bao dung với em chồng một chút, đừng có sống kiểu đàn bà làm khổ đàn bà. Bởi vì dù gì đi nữa mẹ chồng bạn cũng không thể bỏ bê con gái, chồng bạn không thể không quan tâm đến em, có gì thì người thiệt thòi nhất chính là bạn. Phản hồi của độc giả Hoài Phương  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn