.  Mới đây, các nhà khoa học người Đức đã sáng tạo ra một ứng dụng nghiên cứu về độ tuổi mà phái đẹp có nhiều trải nghiệm tuyệt vời trong chuyện ấy. Theo đó, 2.600 phụ nữ đã tham gia trả lời về kinh nghiệm của mình, tiết lộ từ khoảnh khắc thăng hoa, cảm giác sexy cho đến tần suất làm chuyện nóng bỏng. Câu trả lời của họ cũng được phân tích dựa trên nhóm tuổi: người trẻ (dưới 23 tuổi), trung bình (23-35 tuổi) và trung niên (36 tuổi trở lên). Cụ thể, khi nói đến sự hấp dẫn thể xác, phụ nữ hơn 36 tuổi tỏ ra là những đối tượng tự tin nhất. Họ cho rằng làn da của mình đẹp và cứ 10 người thì có 8 người cảm thấy mình cực kỳ sexy. Những người trẻ, dưới 23 tuổi cũng tỏ ra khá tự tin khi có 7/10 người cảm thấy hài lòng với vẻ ngoài. Ngược lại, chỉ có 4/10 phụ nữ ở độ tuổi từ 23 đến 35 cảm thấy tự hào về vẻ đẹp của bản thân. Tuơng tự như vậy, 86% người lớn tuổi cho biết họ có quan hệ tình dục cực kỳ tuyệt vời, tương đương cứ 10 phụ nữ trung niên thì có 6 người có cảm giác thăng hoa trong chuyện ấy. Tỷ lệ này ở người trẻ và trung bình ít hơn nhiều khi lần lượt là 56%, 76%. Các kết quả thu được cho thấy, vào độ tuổi 36 trở đi, phụ nữ thường tự tin và có những trải nghiệm tuyệt vời trong chốn phòng the. Nguyên nhân là bởi họ đã có nhiều kinh nghiệm đồng thời biết cách làm thế nào để mình trở nên hấp dẫn