.  Cho tới giờ, bà Maye Musk vẫn là một người mẫu cao niên hoạt động rất tích cực, chuyên nghiệp và cần mẫn. Tại Tuần lễ Thời trang New York đang diễn ra, bà Maye tiếp tục là sắc vóc thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại các show trình diễn một cách đều đặn. Bà Maye đã làm người mẫu trong suốt 5 thập kỷ qua, có thể hiểu rằng đối với bà, nghề người mẫu thực sự là đam mê và bà vẫn muốn gắn bó với nghề, bất chấp việc nay mình đã trở nên giàu có và cũng đã lớn tuổi. Bà Maye Musk - mẹ của tỷ phú USD Elon Musk - catwalk ở tuổi 69 Chia sẻ với phóng viên, mẹ của tỷ phú USD Elon Musk cho biết chính bà cũng chưa bao giờ hình dung rằng mình lại có thể tiếp tục catwalk khi đã ở tuổi gần 70: “Điều này từng bị cho là rất điên rồ ở những năm 1960, khi tôi bắt đầu khởi nghiệp người mẫu năm 15 tuổi, khi ấy, người mẫu qua 18 tuổi đã bắt đầu toan giải nghệ. “Vì vậy, sự việc hôm nay là hoàn toàn nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi thời trẻ, thật là một bất ngờ hạnh phúc cho tuổi 69”. Trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang New York, khi không tham gia catwalk, bà Maye cũng rất tích cực đi xem các show trình diễn và tham dự các sự kiện tiệc tùng của giới thời trang. Maye là một người mẫu cao niên có phong cách sống rất trẻ trung, hiện đại, bà ưa giao tiếp, thích xuất hiện và chuộng tiệc tùng. Khi được hỏi rằng bà dự định sẽ làm việc tới bao giờ, bà Maye trả lời: “Mãi mãi, vĩnh viễn, cho tới khi nào người ta không còn gọi tôi đi diễn nữa”. Là một người mẫu gạo cội, là mẹ của ba người con, bà Maye có một chuyện đời ấn tượng, bà khởi nghiệp người mẫu ở tuổi 15 tại Nam Phi. Trước đó, gia đình bà đã chuyển từ Canada tới Nam Phi sinh sống từ khi Maye còn nhỏ. Sau này, bà kết hôn với kỹ sư Errol Musk. Cặp đôi có 3 người con, tỷ phú Elon (nay 46 tuổi) là con trai cả. Ba người con của bà đều có sự nghiệp ấn tượng ở những lĩnh vực khác nhau. Ngoài Elon là tỷ phú công nghệ, thì con trai thứ Kimbal (44 tuổi) đã lập nên chuỗi nhà hàng từ nông trại tới bàn ăn, con gái út Toscar (43 tuổi) là một nhà làm phim. Bà Maye và chồng chia tay sau 9 năm gắn bó. Sau vài năm, bà rời Nam Phi để trở về quê nhà Canada, ở đây Elon bắt đầu đi học, thuở ấy, bốn mẹ con bà cùng sinh sống trong một căn hộ đi thuê nằm ở thành phố Toronto (Canada), giờ đây, bà sống ở bang Cali.ornia (Mỹ) để được ở gần các con và các cháu. Bà Maye chia sẻ về những năm tháng làm mẹ đơn thân rất vất vả của mình: “Thuở ấy, tôi không có tiền ra tiệm làm tóc nên phải tự nhuộm tóc. Tôi cũng không dám nghĩ tới việc ra ngoài ăn tiệm bởi tôi không có đủ tiền, nhưng tôi vẫn luôn làm việc chăm chỉ”. Bà Maye sử dụng mạng xã hội rất thành thạo và có được lượng .an trung thành ở đó. Bà cho rằng chính nhờ mạng xã hội mà mình có thêm danh tiếng và nhận được nhiều cơ hội hơn trong sự nghiệp ở những năm tháng xế chiều. Trong hơn 5 thập kỷ, bà đã làm việc không ngừng nghỉ, giờ đây, khi đã ở tuổi gần 70, bà quyết định giữ màu tóc bạc tự nhiên của mình thay vì nhuộm tóc, bởi bà đã “phát mệt với việc lo nhuộm lại tóc mỗi khi để lộ chân tóc bạc”. Bà Maye cho rằng sự khởi sắc trong sự nghiệp của bà ở những năm tháng xế chiều là do xã hội có cách nhìn thân thiện hơn với tuổi già. Bà cũng tiết lộ rằng trong giới người mẫu cao niên, sự cạnh tranh là không nhiều: “Tôi luôn tận hưởng từng khoảnh khắc. Mọi người đều yêu quý các người mẫu cao niên, đơn giản bởi ai cũng có bà, có mẹ”