. Đắk Nông: Ngày 28/8, thông tin từ Công an thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông) cho biết, đơn vị này đã bắt giữ khẩn cấp đối tượng Đoàn Chí Thiết (SN 1978, trú tại xã Tân Hà, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Người dân phối hợp với lực lượng chức năng vây bắt nghi phạm hiếp dâm bé gái 11 tuổi (ảnh: CQCA) Trước đó, ngày 25/8 cơ quan Công an thị xã Gia Nghĩa nhận được điện thoại của anh Vừ A. L. (dân tộc Mông, trú thôn Đắk Tân, xã Đắk Nia, TX.Gia Nghĩa) trình báo con gái anh là cháu Vừ Thị Thanh M. (SN 2006) bị một người lạ mặt hiếp dâm. Theo đó, khoảng 14g chiều ngày 25/8, M. cùng một nhóm bạn ra khu vực thác cột đá để câu cá. Trong lúc câu thì M. bỏ đi kiếm thêm mồi. Lúc này, Thiết đi theo, tới khu vực bụi rậm thì kéo nạn nhân vào thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi thực hiện hành vi đối tượng này đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, Công an thị xã Gia Nghĩa đã tiến hành khoanh vùng, xác minh và truy tìm kẻ tình nghi. Đến sáng ngày 27/8, đối tượng Thiết quay lại địa bàn thôn để nghe ngóng tình hình thì bị người dân phát hiện. Ngay lập tức, người dân địa phương đã thông báo và phối hợp với lực lượng công an để truy bắt. Được biết, tại cơ quan điều tra đối tượng Thiết khai nhận mình mới từ Lâm Đồng sang Đắk Nông làm phụ hồ. Trước đó, đối tượng này đã có 1 tiền án cũng về hành vi hiếp dâm trẻ em