.  Do đại quân đoàn thể thao Việt Nam tối nay mới sang Malaysia, nên chỉ có ông Hoàng Quốc Vinh – Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao 1, phó trưởng đoàn Việt Nam, một số cán bộ và đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự lễ thượng cờ. Trong tiếng nhạc Tiến quân ca hùng tráng, lá quốc kỳ Việt Nam được kéo lên trong lễ thượng cờ của SEA Games 29, đánh dấu thời điểm đoàn thể thao Việt Nam chính thức góp mặt tại Đại hội thể thao lớn nhất khu vực. Chia sẻ với báo chí tại lễ thượng cờ, ông Vinh nói: “Đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 với hơn 470 VĐV, tham dự 32 môn trong tổng số 38 môn thi đấu của Đại hội với mục tiêu giành khoảng 60 HCV và đứng trong top 3 trên bảng tổng sắp. Đến thời điểm này mọi thứ đã sẵn sàng, đoàn TTVN quyết tâm hoàn thành mục tiêu, với đích ngắm là giành thành tích cao không chỉ được thể hiện ở số lượng huy chương, mà còn ở các môn Olympic”. Ngày 19/8, SEA Games 29 sẽ chính thức khai mạc trên sận vận động Bukit Jalil, trước đó trong ngày 14/8 nội dung bóng đá nam đã bước vào thi đấu, trong ngày hôm nay còn có nội dung bắn cung bước vào tranh tài