.  Topas Ecolodge resort (Sapa, Lào Cai) Topas Ecolodge là resort nằm trong top 10 khu nghỉ dưỡng xanh nhất thế giới do tạp chí National Geographic bình chọn. Bể bơi vô cực tại đây có diện tích 95m2, được thiết kế nằm trên một sườn đồi cao hơn 900m so với mực nước biển. Bể bơi này sử dụng nước mặn, được làm nóng bởi một hệ thống nhiệt thân thiện với môi trường vào mùa lạnh và có cả khu vực dành riêng cho trẻ em. Từ bể bơi, du khách có thể ngắm nhìn những áng mây vờn núi, thửa ruộng bậc thang phía dưới thung lũng Mường Hoa, những ngôi nhà đơn sơ của người dân tộc thiểu số và tận hưởng cảm giác bồng bềnh cùng non nước mây trời. Belvedere resort (Tam Đảo, Vĩnh Phúc) Belvedere Resort là một trong những địa điểm nghỉ dưỡng có tiếng nhất ở Tam Đảo, chỉ cách Hà Nội khoảng 2 giờ chạy xe. Trong khuôn viên Belvedere Resort có hồ bơi lộ thiên vươn ra giữa lưng chừng núi đang là điểm check-in đẹp nao lòng, rất được lòng giới trẻ. Hồ được thiết kế kiểu bể tràn, view thẳng ra khoảng không rộng lớn phía trước mặt. Khi bơi tại bể bơi Belvedere resort, du khách sẽ có cảm giác lơ lửng giữa lưng chừng núi và được ngắm nhìn những dãy núi trùng điệp, mây mờ ở một khoảng cách rất gần. Đặc biệt, từ góc nào của Belvedere, bạn cũng có thể chụp cho mình những bức ảnh "siêu chất". Không khí mát mẻ, đầy đủ dịch vụ nghỉ dưỡng, resort này là lựa chọn hợp lý nếu bạn muốn chọn Tam Đảo làm điểm đến cho kì nghỉ 2/9 sắp tới. Alacarte hotel (Đà Nẵng) Bể bơi vô cực của khách sạn Alacarte được biết đến là bể bơi tràn bờ trên tầng thượng đầu tiên tại Việt Nam. Đến đây, du khách có thể vừa bơi thư giãn vừa ngắm nhìn bán đảo Sơn Trà, bãi biển Mỹ Khê – 1 trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh được Forbes xếp hạng. Đắm mình trong “hồ bơi vô tận” tại thiên đường nghỉ dưỡng Đà Nẵng, du khách sẽ được hòa mình vào dòng nước xanh mát dịu ngọt đến tuyệt hảo, ngắm bình minh trên bãi biển cát vàng đậm chất thơ. Thực sự không còn gì tuyệt vời hơn khi chính mình được tận hưởng những phút giây thiên đường giữa chốn tiên cảnh này. Nam Hải resort (Hội An, Quảng Nam) Nằm cạnh bãi biển Hà My thanh bình, bể bơi vô cực tại Nam Hải resort sẽ đem đến cho du khách một tầm nhìn vô tận với trời, biển xanh bạt ngàn. Bể bơi vô cực tại đây cũng từng được chuyên trang Business Insider xếp vào top 25 hồ bơi nhất định phải thử trên thế giới. Mới đây, bãi biển Hà My đã lọt top những bãi biển đẹp nhất châu Á. Tuy không nổi tiếng như nhiều bãi biển khác ở miền Trung nhưng nơi đây vẫn có sức hút riêng, nguyên sơ như “nàng tiên chưa thức giấc”, không xô bồ ồn ào giống các nơi khác. Rosaka hotel Nha Trang (Khánh Hòa) Hồ bơi tràn bờ tại Rosaka là hồ bơi cao nhất ở Nha Trang, là nơi bạn có thể ngắm được bờ biển và toàn bộ thành phố tuyệt đẹp từ trên cao. Đặc biệt là khi bình minh lên hoặc lúc hoàng hôn buông xuống, cảnh hồ từ trên cao kết hợp với ánh nắng nhẹ tạo nên một khung cảnh lãng mạn. Seahorse resort (Bình Thuận) Bể bơi vô cực tại Seahorse resort được thiết kế với diện tích khá rộng, gần 400 m2. Du khách có thể thoải mái bơi lội, nằm tắm nắng hay ngắm nhìn những hoạt động thể thao thú vị bên bờ biển… Bình Thuận không phải là điểm đến xa lạ nhưng luôn khiến du khách cảm thấy bí ẩn. Nếu có cơ hội đặt chân đến Bình Thuận, ngoài bể bơi vô cực, bạn đừng bỏ lỡ thăm thú những điểm đến tuyệt đẹp như Cù Lao Câu hoang sơ, đảo Phú Quý thơ mộng hay Bàu Trắng đầy hấp dẫn,… Leman Cap resort (Vũng Tàu) Nằm ở lưng chừng núi Nhỏ với thế “tựa lưng vào núi, nhìn thẳng ra biển”, bể bơi tràn bờ tại Leman Cap resort chắc chắn sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm không thể tuyệt vời hơn trong mùa hè nóng nực. Không chỉ mang đậm hơi thở mặn mòi đầy phóng khoáng, không gian thiên nhiên ở Léman Cap dễ khiến du khách đắm say khi được hòa mình cùng cây cối, vạn vật. Được nghỉ ngơi trong một nơi như vậy, du khách có thể dễ dàng chụp được những bức ảnh đẹp như bìa tạp chí hoặc nằm bên hồ đắm mình cả ngày chẳng biết chán