.  Nhà sản xuất ô tô của Đức cho biết Scirocco có thể là một trong số những mẫu xe gây hứng thú nhất trong các sản phẩm xe chạy điện sắp được ra mắt của hãng. Hình thức xe có thể sẽ vẫn thừa hưởng các đường nét của mẫu Scirocco hiện tại. Nhờ sử dụng cơ sở gầm bệ MEB của Volkswagen, chiếc xe coupe 2 cửa mới này có thể dùng nhiều loại ắc quy khác nhau, cho phép thay đổi phạm vi hoạt động trong dải từ 320 đến 600 km. Sự linh hoạt của cơ sở gầm bệ MEB cũng cho phép Volkswagen lắp các loại động cơ điện khác nhau cho xe. Phiên bản tiêu chuẩn có thể sẽ được trang bị động cơ điện 170 mã lực, dẫn động cầu trước. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn bản động cơ điện 300 mã lực, dẫn động 4 bánh toàn giời gian AWD. Về kiểu dáng, Scirocco mới sẽ lấy một số đường nét thiết kế từ chiếc xe hatchback I.D. và kết hợp chúng với những đặc trưng của dòng coupe 2 cửa. Nói về triển vọng của mẫu xe mới, Giám đốc phụ trách nghiên cứu và phát triển của Volkswagen - ông Frank Welsch cho biết: “Theo quan điểm các nhân, chúng tôi chỉ có thể phát triển Scirocco theo hướng coupe thể thao 2 cửa. Chúng tôi vẫn chưa rõ sẽ tạo ra một chiếc xe như vậy bằng cách nào, và đang cân nhắc xem, liệu mình có thể tạo ra một mẫu xe ý tưởng thú vị, dựa trên nền tảng điện của mình hay không. Đó sẽ là một chiếc xe rất tuyệt vời và thú vị.” Ông Welsch cũng khẳng định “Chúng tôi đang nghĩ về những tuỳ chọn cho một chiếc xe coupe cỡ nhỏ mới. Chúng tôi đang nỗ lực để cho ra ý tưởng về những mẫu xe mang lại cảm xúc, điều mà Volkswagen luôn muốn mang tới cho khách hàng