.  Cụ thể, là học sinh lớp 12 chuyên ở 11 trường gồm Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩ, Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TPHCM), THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Gia Định, THPT Mạc Đĩnh Chi, THPT Trung Phú, THPT Nguyễn Hữu Cầu, THPT Củ Chi, THPT Nguyễn Hữu Huân, Trung học Thực hành Đại học Sư Phạm đều phải tham gia kỳ thi kỳ thi này. Đối với trường THPT không chuyên, trường cử một đội dự thi với số lượng tối đa là 5 học sinh/môn. Kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 TPHCM sẽ diễn ra vào ngày 7/3/2018. Cách xét công nhận học sinh giỏi cấp thành phố, đối với mỗi môn thi tổng số giải (từ giải ba trở lên) không quá 60% số thí sinh dự thi và điểm bài thi phải đạt từ 10 trở lên (theo thang điểm 20). Trước đó, vào ngày 27 - 28/9/2018, TPHCM sẽ tổ chức kỳ thi chọn đội dự tuyển học sinh giỏi THPT ở cả 3 khối 10, 11, 12 để tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia năm học 2017 - 2018. Đối với kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố lớp 9, sẽ diễn ra vào ngày 20/3/2018. Xét công nhận học sinh giỏi đối với mỗi môn thi tổng số giải (từ giải ba trở lên) không quá 60% số thí sinh dự thi và điểm bài thi phải đạt từ 10 trở lên (theo thang điểm 20) hoặc từ 15 trở lên (theo thang điểm 30)