. MotoGP mùa giải 2017 Bước vào ngày đua chính thức chặng 6 Gran Premio d’Italia Oakley tại đường đua Mugello (Italy) ở vị trí xuất phát thứ 3, tưởng chừng như Andrea Dovizioso (Ducati Team) sẽ có được một lợi thế rất lớn trong cuộc cạnh tranh bước lên bục podium. Tuy nhiên, thực tế lại chứng mình một cách hoàn toàn ngược lại; phân nửa chặng đua tại Italy, Andrea Dovizioso đã vướng phải rất nhiều vật cản khó đánh bại. Có những thời điểm, số 04 của Ducati Team tụt xuống vị trí thứ 5 toàn đoàn và để nhóm đầu bỏ xa. Tưởng chừng như đây sẽ lại là một chặng đua mà Andrea Dovizioso không thể làm nên chuyện. Thế nhưng, với sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà, Andrea Dovizioso ầm thầm vươn lên qua từng chặng đua. Đến vòng đua thứ 14, Andrea Dovizioso đánh bại Maverick Vinales để có được vị trí dẫn đầu đoàn đua. Những gì mà Andrea Dovizioso thể hiện được ở trong thời điểm đó khiến cho tất cả khán giả cũng như các tay đua của MotoGP phải “choáng ngợp”. Tay đua người Italy đã đạt vận tốc tối đa lên tới 349 km/h và vượt qua Maverick Vinales trên một đoạn thẳng tại Mugello một cách cực kỳ ấn tượng. Mặc dù đánh bại Maverick Vinales đầy ấn tượng, nhưng trên khuôn mặt của các thành viên đội đua Ducati cũng như người hâm mộ Dovizioso vẫn còn đâu đó sự lo lắng. Điều này là hoàn toàn dễ hiểu vì trong thời gian gần đây, song hành với những chặng đua ấn tượng, Dovizioso lại cũng những thời điểm có quá nhiều những pha xử lý thiếu chính xác. Tuy nhiên, ngày chủ nhật đầu tiên của tháng 6/2017 đã chứng kiến một Andrea Dovizioso hoàn toàn khác. Thi đấu quyết tâm, chính xác và vô cùng tỉnh táo. Bất chấp sức tấn công vô cùng mạnh mẽ từ phía sau của Maverick Vinales. Dovizioso đã có màn phòng thủ để giữ vững ngồi đầu một cách hoàn hảo. Mặc dù đã hết sức cố gắng bám đuổi, thế nhưng “ngôi sao đang lên” Maverick Vinales vẫn phải ngậm ngùi nhìn Andrea Dovizioso băng băng cán đích đầu tiên. Chung cuộc, kết thúc 23 vòng đua tại Mugello, Andrea Dovizioso (Ducati Team) xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 41 phút 32 giây 126. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 1 giây 281 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium là một bất ngờ mang tên Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) với 2 giây 334 nhiều hơn. Chiến thắng chặng của Andrea Dovizioso còn trở nên đặc biệt hơn khi trước khi bước vào ngày đua chính thức tay đua người Italy đã bị ngộ độc thực phẩm. Andrea Dovizioso thực sự có chút lo lắng khi bước vào tham chiến: "Tôi không thực sự đủ năng lượng để bước vào cuộc đua. Tôi đã rất lo lắng về điều này. Nhưng thực tế thì tôi đã có được một chặng đua rất hoàn hảo. Tôi đã tạo ra một sự khác biệt tại cuộc đua này và từ đó đánh bại được Maverick Vinales”. Andrea Dovizioso đã thực sự bay cao tại Mugello. Được thi đấu trước sự cổ vũ của đông đảo cổ động viên nhà, Andrea Dovizioso đã xuất sắc mang về cho mình chiến thắng chặng đầu tiên trong mùa giải MotoGP 2017. Không chỉ là chiến thắng đầu tiên của Dovizioso trong mùa giải năm nay. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Ducati tại Mugello kể từ năm 2009 (sau thắng lợi của Casey Stoner), và cũng chiến thắng đầu tiên của một tay đua người Italy tại Mugello từ năm 2008 (sau thắng lợi của Rossi). Trở lại với những diễn biến của chặng 6 MotoGP, trong 7 vòng đua đầu tiên, gần 90.000 khán giả tại đường đua Mugello đã được sống trong cảm xúc vô cùng phấn khích. Ngôi đầu của đoàn đua liên tục được thay đổi qua từng góc cua cũng như từng vòng đua. Mặc dù có được vị trí xuất phát đầu tiên, nhưng Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) đã đánh mất lợi thế này ở ngay vạch xuất phát. Và người khiến cho Vinales ngậm ngùi đánh mất ngôi đầu không ai khác chính là người đồng đội tại Movistar Yamaha MotoGP Valentino Rossi. Tuy nhiên, Rossi không giữ được vị trí dẫn đầu quá lâu. Bất ngờ từ phía sau, Jorge Lorenzo “xé gió” lao lên đánh bại cả hai tay đua của Movistar Yamaha MotoGP để có mặt ở vị trí dẫn đầu đoàn đua. Một hình ảnh mà lâu lắm người hâm mộ MotoGP không còn thấy được ở Jorge Lorenzo. Có lẽ đã quá lâu không có được vị trí dẫn đầu, Jorge Lorenzo dường như đã khá lúng túng và liên tiếp có những tình huống xử lý thiếu chính xác. Sau thời điểm đánh bái bộ đôi của Movistar Yamaha MotoGP đúng một vòng đua, Lorenzo lại để bộ đôi Rossi và Vinales cho “ngửi khói”. Và kể từ thời điểm này, Lorenzo lại trở lại hình ảnh của anh từ đầu mùa giải MotoGP 2017 này. Tân binh của Ducati dần tụt lùi về phần giữa của đoàn đua. Mặc dù đã hết sức cố gắng để vươn lên; tuy nhiên, sau 24 vòng đua, Lorenzo ngậm ngùi cán đích ở vị trí thứ 8 chung cuộc. Cũng tương tự như trường hợp của Jorge Lorenzo, Marc Marquez cũng sớm có được vị trí trong nhóm đầu. Nhưng không hiểu lý do tại sao, nhà vô địch MotoGP 2016 lại bỗng dưng chững lại. Anh liên tiếp để Andrea Dovizioso, Danilo Petrucci và Alvaro Bautista vượt qua dễ dàng. Chung cuộc, tay đua người Tây Ban Nha cũng chỉ có được vị trí thứ 6 chung cuộc. Khi mà những tay đua sừng sỏ như Lorenzo hay Marquez bị bỏ lại phía sau. Một bất ngờ mang tên Danilo Petrucci bất ngờ xuất hiện ở nhóm đầu để cạnh tranh vào nhóm các tay đua có mặt trên bục podium. Bốn tay đua gồm Maverick Vinales, Andrea Dovizioso, Valentino Rossi và Danilo Petrucci đã tạo được một khoảng cách an toàn với phần còn lại của MotoGP. Kể từ đây bốn tay đua này đã cống hiến cho người xem những màn tranh đấu vô cùng hấp dẫn. Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) xuýt chút nữa thì gây ra bất ngờ khi vượt qua được Maverick Vinales để leo lên vị trí thứ hai toàn đoàn. Thế nhưng, thế trận mà hai chiếc xe đua cùng sử dụng động cơ Ducati dẫn đầu đoàn không tồn tại được bao lâu. Ở vòng 19, tận dụng đoàn đua đi qua đoạn thẳng, Danilo Petrucci tận dụng sức mạnh của khối động cơ đến từ nhà cung cấp Ducati để vượt qua Maverick Vinales một cách đầy ấn tượng. Nhưng ở thời điểm hiện tại, Vinales đang có một phong độ thi đấu rất cao. Chiến thắng được Vinales không phải là một việc dễ dàng, nhưng bảo vệ chiến thắng đó còn khó gấp nhiều lần. Mỗi lần để vượt qua, Vinales luôn thể hiện được tinh thần thi đấu rất quả cao; anh nhanh chóng tăng tốc và rình rập thời cơ để đánh bại đối thủ phía sau. Điều này người hâm mộ MotoGP chắc hẳn không quên chiến thắng mà Vinales có được trước Rossi ở chặng 5 MotoGP. Mặc dù để Rossi vượt qua ở những thời điểm cuối cùng của cuộc đua, nhưng Vinales không vội buông tay mà nhanh chóng đẩy cao tốc độ, đánh bại Rossi ngay lập. Trường hợp này lại một lần nữa xảy ra với Danilo Petrucci. Mặc dù để Vinales đánh bại, nhưng đây cũng là một chặng đua rất thành công với Danilo Petrucci. Tay đua của OCTO Pramac Racing cũng đã có một màn bảo vệ vị trí thứ ba chung cuộc trước Valentino Rossi khá ấn tượng. Bảng xếp hạng chặng 6 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 6: Đón xem chặng 7 Gran Premi Monster Energy de Catalunya từ ngày 8 đến 11 tháng 6 tới đây tại đường đua Catalunya