.  Đại diện Đại học Thủy Lợi đã trao tặng 40 triệu đồng từ việc vận động quyên góp của giảng viên, cán bộ và sinh viên nhà trường gửi tới cho các thương, bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ. Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh liệt sỹ (27/7/1947- 27/7/2017), với truyền thống "Uống nước nhớ nguồn", tri ân người có công trong cuộc đấu tranh giành độc lập tự do cho dân tộc. Thay mặt lãnh đạo trường đại học Thủy Lợi, PGS.TS Nguyễn Tuấn Anh đã bày tỏ tình cảm, lòng biết ơn sâu sắc trước những hy sinh mất mát của các thương, bệnh binh. “trường Đại học Thủy Lợi mong muốn, các đồng chí thương, bệnh binh hãy vượt qua khó khăn, tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống dân tộc. Mọi người dân Việt Nam luôn ghi nhớ công lao to lớn ấy, để cùng nhau bù đắp lại những đau thương mà các đồng chí đã phải gánh chịu”, ông khẳng định. Nhân đây, đại diện trường Đại học Thủy Lợi đã trao tặng 40 triệu đồng từ việc vận động quyên góp của giảng viên, cán bộ và sinh viên nhà trường gửi tới cho các thương, bệnh binh tại Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ. Món quà tuy nhỏ bé, nhưng là tình cảm lớn lao, sự biết ơn với bậc cha anh, đã anh dũng đấu tranh giữ gìn biên cương bờ cõi, vì độc lập nước nhà. Đây cũng là hoạt động thường xuyên của trường Đại học Thủy Lợi nhằm chung tay xoa dịu nỗi đau chiến tranh và tri ân những người anh hùng cách mạng. Trung tâm Điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ hiện đang chăm sóc và nuôi dưỡng 36 thương, bệnh binh nặng 81% thương tật trở lên và đảm nhận nhiệm vụ điều dưỡng luân phiên người có công thuộc các tỉnh, thành trên cả nước. Đáp lại tình cảm của nhà trường, ông Vũ Đình Tiến, Chủ tịch Hội đồng thương binh Trung tâm Điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ, đã có hơn 40 năm điều trị, sinh hoạt tại trung tâm chia sẻ: “Các thương, bệnh binh, bày tỏ lời cảm ơn chân thành trước sự quan tâm của trường Đại học Thủy lợi nói chung và các thành viên trong đoàn đã tới thăm hỏi, tiếp thêm sức mạnh cho anh em thương, bệnh binh nói riêng. Chúng tôi khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, đồng thời tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ “tàn nhưng không phế” để cống hiến trí tuệ và sức lực cho xã hội". Ông Vũ Doanh Nam - Giám đốc Trung tâm gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tập thể trường Đại học Thủy Lợi. Hứa sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó trong công tác chăm sóc sức khỏe người có công với Cách mạng