.  Đợt giảm giá và khuyến mãi lần này chỉ thực hiện đối với mẫu Multistrada và Monster 797, nhưng chỉ có các mẫu Multistrada dung tích 1200cc đã ra mắt từ năm ngoái chứ không bao gồm các mẫu Multistrada 950cc mới ra hồi tháng 5 tại Vietnam Motorcycle Show 2017 ở TP Hồ Chí Minh. Cụ thể các mẫu Multistrada 1200 được giảm giá như sau: Trong khi đó, với mẫu Monster 797, Ducati Việt Nam chỉ đưa ra mức hỗ trợ về giá với số tiền 25 - 35 triệu đồng (phân biệt dựa trên phiếu bốc thăm), nhưng với số lượng có hạn. Các mẫu xe khác có trong danh mục của Ducati tại Việt Nam bao gồm: Diavel, Scrambler, Hypertrada và Monster 820 sẽ không được hỗ trợ trong dịp này