.  Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có mặt tại Incheon (Hàn Quốc) vào 9g sáng nay (theo giờ địa phương). Sau chuyến bay dài xuất phát từ Việt Nam đến Hàn Quốc, U22 Việt Nam tiếp tục phải di chuyển thêm một quãng đường dài gần 6 tiếng bằng xe bus để đến để đến trung tâm tập huấn Mokpo. Như vậy, tính cả thời gian chờ đợi ở sân bay Nội Bài (Hà Nội) do bị trễ chuyến, thầy trò HLV Hữu Thắng mất hơn chục tiếng đồng hồ di chuyển. Ông Martin Forkel, HLV thể lực người Đức cho biết, việc chậm chuyến bay đã làm ảnh hưởng tới sức khỏe của các cầu thủ. Dù vậy, U22 Việt Nam vẫn có buổi tập nhẹ sau khi đến trung tâm Mokpo. Nơi tập luyện của Công Phượng và các đồng đội chính là khu vực sân của khách sạn. Theo kế hoạch tập luyện, U22 Việt Nam sẽ có 10 ngày tập huấn tại Hàn Quốc. Trong đợt tập huấn này, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có 2 trận giao hữu gặp Mokpo FC vào 3/08 và Busan FC vào 9/08. Sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, đội tuyển HLV Hữu Thắng sẽ chốt danh sách 20 cầu thủ tham dự SEA Games 29. Sáng 10/8, U22 Việt Nam sẽ bay thẳng từ Hàn Quốc sang Kuala Lumpur bắt đầu hành trình chinh phục SEA Games 29. Tại giải đấu lần này, U22 Việt Nam nằm ở bảng B cùng 5 đối thủ gồm U22 Thái Lan, U22 Indonesia, U22 Campuchia, U22 Timor Leste và U22 Philippines