.  Ngày 25/9, Tòa gia đình và người chưa thành niên mở phiên tòa xét xử bị cáo Huỳnh Thị Kim Phượng (sinh năm 1979; ngụ quận Bình Tân, TPHCM) về tội vô ý làm chết người. Nạn nhân trong vụ án là con đẻ Phượng, bé N.B.N. (sinh năm 2014). Theo cáo trạng, khoảng 8h30 sáng 10/2/2016, anh Trang (ngụ đường hương lộ 2, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) vào phòng để kêu vợ và con gái út hai tuổi dậy ăn sáng. Kéo mền ra, anh phát hiện con gái tím tái, ngưng thở, còn Phượng thì cổ tay trái bị chảy máu. Anh Trang vội gọi người đưa vợ đến bệnh viện quận Bình Tân cấp cứu, còn con gái đã chết nên anh để nguyên hiện trường và đến Công an phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân trình báo. Ngày 18/2/2016, Phượng bị khởi tố tội giết người. Đến ngày 3/1/2017, cơ quan điều tra thay đổi tội danh thành vô ý làm chết người. Ngày 22/2/2017, Viện KSND TPHCM ban hành cáo trạng truy tố Phượng tội danh này. Theo cáo trạng, anh Trang và Phượng kết hôn năm 2000, đã có hai con, một trai, một gái. Trong thời gian buôn bán vải tại chợ Tân Bình, Phượng ngoại tình với người đàn ông bán vải tại sạp cạnh bên. Ngày 13/12/2013, Phượng sinh bé N.B.N. Do nghi ngờ nên ngày 5/1/2016, anh Trang đưa con đến bệnh viện xét nghiệm ADN. Kết quả cho thấy anh không phải là cha đẻ của bé N. 22h đêm 9/2/2016, anh Trang kêu Phượng vào phòng hỏi sự việc nhưng Phượng né tránh. Tức giận, anh Trang đánh Phượng 3-4 cái vào mặt rồi bỏ đi. Sau đó, Phượng sợ anh Trang mời cha mẹ đẻ vào để nói chuyện dẫn đến gia đình bị xấu hổ, đồng thời lo lắng sau này anh Trang sẽ đối xử không tốt với bé N. Trong đêm, Phượng đã tìm cách sát hại cháu N. rồi lấy kéo cắt đứt cổ tay mình, nằm cạnh con rồi lấy mền đắp lên người cả hai cho đến khi chồng phát hiện. Sau một buổi xét hỏi, do còn nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX TAND TPHCM đã tuyên trả hồ sơ để điều tra lại những tình tiết quan trọng