.  Nếu là 1 người đàn ông bản lĩnh và có trách nhiệm, ban đầu, hãy chấp nhận yêu cầu của nhà gái, để có cơ hội được làm chồng, làm cha, sau đó từ từ thể hiện bản lĩnh của mình, yêu thương vợ con, để cho gia đình nhà gái có cái nhìn khác về bạn. Quan trọng là sau này, trong cuộc sống, bạn làm chủ được gia đình nhỏ của mình, vợ chưa quen với cuộc sống thường dân thì dần dần hướng dẫn cho vợ. Một người dám nghĩ, dám làm và yêu mình thật lòng như vậy không dễ để tìm đâu. Sống chung hay riêng không quan trọng, quan trọng là vợ có hiếu và quan tâm đến mẹ của mình, thường xuyên về thăm nom là được. Giải pháp với bạn chủ thớt trong bài viết trên, nếu cảm thấy có tình cảm với người con gái ấy, và cô ấy cũng yêu thương tôn trọng mình và mẹ của mình (chắc chắn rồi vì cô ấy xác định để dính bầu ép gia đình cho cưới là cô ấy thực sự yêu anh này), là bạn có thể bảo với cô ấy: "Anh không phải cưới e vì tiền của gia đình e. Anh cũng chưa hẳn đã yêu em sâu đậm để xác định cưới hỏi. Nhưng a sẽ có trách nhiệm với việc làm của mình, với đứa con của mình. Anh cũng hứa sẽ từ từ yêu thương em, chăm sóc em. Chỉ cần em cũng yêu thương tôn trọng anh và gia đình anh là được. Về việc ra ngoài ở riêng, anh cũng đồng ý nhưng phải mua 1 căn hộ gần nhà mẹ, vì mẹ sống 1 mình, có chuyện gì chúng ta còn qua lại thăm hỏi chăm sóc được. E cũng phải thường xuyên về thăm hỏi mẹ cho mẹ đỡ buồn lòng. Mẹ là người phụ nữ chịu thương chịu khó, cả đời lam lũ nuôi anh, cũng là người hiểu chuyện". Phản hồi của độc giả Voi coi Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn