.  Liên quan tới vụ án VN Pharma, vừa qua Viện KSND Cấp cao tại TPHCM ký kháng nghị đề nghị TAND cùng cấp xử phúc thẩm vụ án theo hướng tuyên hủy án sơ thẩm để điều tra lại vụ án. Đáng chú ý, trong kháng nghị này, Viện trưởng Viện KSND Cấp cao tại TPHCM yêu cầu làm rõ trách nhiệm của ông Phan Xuân Thiện - Phó Tổng giám đốc VN Pharma. Ông Phan Xuân Thiện là người giới thiệu cho Hoàng Trúc Vy (nhân viên phòng nghiên cứu phát triển công ty VN Pharma) thuê bị cáo Phạm Văn Thông viết hồ sơ kỹ thuật lô thuốc. Thiện biết rõ xuất xứ lô thuốc và biết con dấu mang tên công ty Helix Canada là dấu giả nhưng Thiện vẫn để mặc cho bị cáo Hùng và cấp dưới sử dụng con dấu này thực hiện hành vi hợp thức hóa, đưa lô thuốc trên về Việt Nam tiêu thụ. Hành vi của Thiện có dấu hiệu che giấu, không tố giác tội phạm. Ngoài lô thuốc H – Capita 500mg Caplet, Nguyễn Minh Hùng và các đồng phạm cũng thực hiện các hành vi tương tự đối với 7 bộ hồ sơ của 7 loại thuốc khác. Do đó, Viện Kiểm sát đề nghị điều tra làm rõ để xử lý chung trong cùng một vụ án để đảm bảo tính khách quan, toàn diện, đánh giá đúng tính chất, quy mô của vụ án. Trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo khai nhận đã chi 7,5 tỷ đồng tiền hoa hồng (lớn hơn cả giá trị lô thuốc) cho các bác sỹ các bệnh viện để tiêu thụ thuốc. Theo Viện Kiểm sát, đây là số tiền liên quan tới vụ án, sử dụng vào việc phạm pháp nên cần điều tra làm rõ những người có liên quan và tuyên tịch thu sung công quỹ