.  Cụ thể, sẽ có ba đợt triệu hồi liên quan đến lỗi quá tải cầu chì bộ bảo vệ mạch khởi động có thể bị quá nhiệt do tài xế cố nổ máy nhiều lần, và làm chảy một số bộ phận xung quanh, tăng nguy cơ cháy. Đây cũng là nguyên nhân khiến 1 triệu chiếc ôtô hạng sang của Đức này phải triệu hồi trên toàn thế giới. Mercedes-Benz Việt Nam cho biết (MBV) hãng sẽ gắn thêm cầu chì cho bộ giới hạn dòng điện khởi động động cơ để khắc phục hiện tượng quá dòng khi khởi động nhiều lần hay khởi động kéo dài (trong trình trạng bộ đề khởi động bị bó cứng do một hư hỏng trước đó). Số lượng xe phải triệu hồi vì nguyên nhân này vào khoảng 940 chiếc, với thời gian sản xuất cụ thể như sau: Trong khi đó, sẽ có gần 300 chiếc SUV các loại sẽ phải triệu hồi để thay mới giắc nối điện của hệ thống điện điều khiển mô-tơ trợ lực hệ thống lái. MBV cho biết phần bảo vệ của giắc nối dây điện lắp vào hệ thống trợ lực lái điện trên các mẫu xe này có nguy cơ bị nước hoặc hơi ẩm xâm nhập dẫn đến hiện tượng tín hiệu truyền bên trong bộ điều khiển có thể bị nhiễu loạn và làm cho hệ thống trợ lực lái có thể bị ngừng hoạt động. Điều này có thể làm tăng nguy cơ tai nạn tùy thuộc vào điều kiện đang vận hành xe. Các mẫu xe liên quan đến lỗi triệu hồi này cụ thể như sau: Thời gian kiểm tra và khắc phục lỗi này là khoảng 1 giờ đồng hồ. Cả hai đợt triệu hồi này của Mercedes-Benz Việt Nam dự kiến được thực hiện từ nay đến tháng 9/2020. Người tiêu dùng nên liên lạc với đại lí chính thức của MBV trên toàn quốc để có thêm thông tin về chiếc xe mình đang sử dụng. Ngoài ra, MBV cho biết, đối với các mẫu xe do tập đoàn Daimler AG sản xuất được nhập khẩu vào Việt Nam không thông qua MBV (dạng di chuyển tài sản, ngoại giao, cá nhân hoặc do công ty khác nhập khẩu) thuộc diện triệu hồi lần này, nếu được yêu cầu, MBV sẽ trợ giúp liên hệ để kiểm tra thông tin và thay thế miễn phí theo chương trình triệu hồi sau khi nhận được yêu cầu từ Daimler AG