.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 20/8. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Về lý thuyết, nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi cho đội tuyển U22 Việt Nam trong trận đấu với Philippines sẽ do Tuấn Anh đảm nhiệm. Tuấn Anh là cầu thủ có những tố chất tương tự như Xuân Trường, cũng giàu kỹ thuật và cũng có nhãn quan chiến thuật tốt. Thậm chí, so về khả năng hỗ trợ phòng ngự, Tuấn Anh còn có điểm nhỉnh hơn so với tiền vệ cùng xuất thân từ CLB HA Gia Lai. Ngoài ra, cũng về khả năng phòng ngự, U22 Việt Nam còn có Duy Mạnh là tiền vệ có thiên hướng phòng ngự, có khả năng thu hồi bóng tốt. Khả năng tranh chấp tay đôi của Duy Mạnh cũng rất đáng chú ý, trong bối cảnh mà U22 Việt Nam sẽ đụng độ đối thủ giàu thể lực là Philippines. Thành ra, ngay cả khi Xuân Trường phải làm khán giả bất đắc dĩ trong trận đấu thuộc lượt thứ 3 bảng B, môn bóng đá nam SEA Games 29, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn có sự cân bằng giữa công và thủ. Thậm chí, việc vắng Xuân Trường còn giúp cho vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam đỡ đau đầu hơn trong việc bố trí nhân sự ở hàng tiền vệ. Chí ít, ông Thắng sẽ có một trận đấu đỡ phải tính dùng ai, bỏ ai trong số 3 tiền vệ Duy Mạnh, Xuân Trường, Tuấn Anh, cho 2 vị trí ở trung tâm hàng tiền vệ, bởi hiện ông Thắng còn đúng 2 người đủ khả năng thi đấu trận gặp Philippines. Trận gặp Philippines cũng là trận đấu mà người ta có thể đánh giá đầy đủ vai trò tổ chức và nền tảng thể lực của Tuấn Anh vào lúc này, trong bối cảnh mà Tuấn Anh sẽ độc lập tổ chức lối chơi cho toàn đội. Philippines là đội bóng giàu thể lực, giỏi tranh chấp tay đôi hơn hẳn so với Đông Timor và Campuchia, nên Tuấn Anh sẽ có một trận đấu tốn nhiều sức để giữ vững ưu thế nơi tuyến giữa cho U22 Việt Nam. Mà càng trước những đội mạnh về thể lực như Philippines, người ta càng có đánh giá đầy đủ nền tảng thể lực và sức bền của Tuấn Anh. Tại vòng loại U23 châu Á cách nay ít tuần trên sân Thống Nhất, Tuấn Anh và Duy Mạnh đã có một trận đấu phối hợp với nhau tốt, khi U22 Việt Nam khi đó thắng Đông Timor 4-0. Đấy là trận đấu mà Xuân Trường cũng bị treo giò, nên hy vọng rằng Tuấn Anh và Duy Mạnh tiếp tục kết hợp tốt với nhau, giữ nguyên sức mạnh cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng ở thời điểm Xuân Trường bị treo giò trước Philippines