.  Sự diễn xuất ăn ý giữa hai diễn viên cộng thêm những biến cố xảy tới với đời sống gia đình của Brad Pitt đúng tại thời điểm phim “Allied” ra mắt đã từng khiến dư luận đồn đoán về một cơn cảm nắng giữa hai người. Dù vậy, sau khi tất cả mọi sự đã lắng xuống và Marion hạnh phúc đón thêm con nhỏ thứ hai với người bạn đời, người ta hiểu rằng Marion thực sự chỉ là “người tình trên màn ảnh của Brad Pitt”. Marion không chỉ nổi tiếng với khả năng diễn xuất ấn tượng mà còn là một minh tinh có hình thể quyến rũ. Mới đây, khi cô đảm nhận vai nữ chính trong bộ phim Pháp “Les Fantômes d'Ismael” (Bóng ma của Ismael), Marion lại “đốt cháy màn ảnh” với những cảnh khỏa thân nóng bỏng. Nữ diễn viên 41 tuổi không ngần ngại khoe ra vẻ đẹp gợi cảm đáng ngưỡng mộ trong những cảnh khỏa thân diễn xuất bên bạn diễn Mathieu Amalric. Chuyện phim xoay quanh một nhà làm phim có cuộc sống bỗng nhiên bị đảo lộn khi người vợ cũ bất ngờ xuất hiện trở lại. Marion Cotillard là một diễn viên “có nghề”, cô đã có danh tiếng và địa vị trong giới điện ảnh quốc tế. Việc một “đại minh tinh” của màn ảnh Pháp như cô đồng ý diễn khỏa thân, không cần đóng thế, được xem là một sự cống hiến cho nghệ thuật, không hề là chiêu trò gây sốc để được nhắc đến. Quyết định này là khá táo bạo đối với các nữ minh tinh nói chung, bởi khi đã đạt tới một mức độ nổi tiếng nhất định, các nữ diễn viên thường lựa chọn giải pháp dùng diễn viên đóng thế khi phải thực hiện cảnh khỏa thân hoặc cảnh nóng quá bạo liệt. Bộ phim đã từng được công chiếu ra mắt tại LHP Cannes (Pháp) diễn ra hồi tháng 5 vừa qua. Giờ đây, phim bắt đầu được ra rạp tại một số nước. Trong “Les Fantômes d'Ismael”, Marion vào vai Carlotta Bloom, người vợ cũ của nhà làm phim Ismaël Vuillard (nam diễn viên Mathieu Amalric). Carlotta đã biến mất bí ẩn cách đó 20 năm, các chiến dịch tìm kiếm tung tích cô trong suốt một thập kỷ đều bất thành, để rồi cuối cùng, Ismaël buộc phải tin rằng người vợ yêu dấu của mình hẳn đã chết. Trong cảnh phim táo bạo, khắc họa sự trở về gây sững sờ của Carlotta, nhân vật nữ chính đứng trước mặt người chồng một thuở và tự nhiên “thoát y” với ánh nhìn chằm chằm vào nhân vật nam chính không chút e dè. Tại thời điểm phim ra mắt tại LHP Cannes, phim nhận được những ý kiến trái chiều từ giới phê bình. Thời gian gần đây, Marion xuất hiện khá táo bạo trong các dự án điện ảnh, ngoài cảnh khỏa thân trong bộ phim mới này, hồi năm ngoái, cô cũng xuất hiện khỏa thân trong “Allied”, diễn xuất bên tài tử Brad Pitt. Chia sẻ về cảnh nóng trong “Allied”, Marion nói: “Hãy hình dung bạn đang ở bên vợ của mình, trên giường hoặc đâu đó, như trong cảnh phim này, và rồi có cả đống người cùng nhìn chằm chằm vào bạn, rồi thì máy quay. Bạn có còn thấy cảnh phim này sexy nữa không? Nhưng với tôi, đó vẫn là một cảnh quay đẹp. “Chúng tôi đã cười bởi vì bạn cần phải giải quyết được tâm lý khi tình huống trở nên kỳ quặc. Hai người chúng tôi (Marion Cotillard và Brad Pitt) nhìn nhau và nói: Ừ, chuyện này thật kỳ nhỉ?! Và rồi chúng tôi diễn với nhau và cảnh nóng bắt đầu”