.  Các mẫu xe bị "khai tử" gồm: 640i 8AT, 640i xDrive 8AT, 650i 8AT, 650i xDrive 8AT, 640d 8AT và 640d xDrive 8AT. BMW không nêu lý do dòng 6 Series Coupe bị khai tử; nhưng theo nhiều nguồn tin trước đó, có hai nguyên nhân lớn. Thứ nhất là loại xe hai cửa thuần túy như dòng 6 Series Coupe không còn thịnh hành như trước và gần như đã bị phiên bản 6 Series Gran Coupe bốn cửa chiếm thị phần. Thứ hai, việc BMW "khai tử" các mẫu 6 Series Coupe là dấu hiệu rõ ràng cho thấy dòng 6 Series bị thu hẹp, không còn nhiều phiên bản như trước. Gần đây, BMW đã thử nghiệm dòng sản phẩm 8 Series hoàn toàn mới với cả phiên bản hai cửa và mui trần, dự kiến tương lai sẽ thay thế dòng 6 Series, đồng thời làm đối trọng tương xứng với S-Class Coupe và Cabriolet của Mercedes-Benz