. Hà Tĩnh: Theo đó, vào lúc 9h ngày 6/9, tại km 83, quốc lộ 8A thuộc địa phận thôn Hà Trai (xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn) lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng (BĐBP) Hà Tĩnh chủ trì phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo; trạm kiểm soát Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo; Hải Quan và Công an huyện Hương Sơn mật phục bắt quả tang đối tượng Xồng Giổng Hả khi đối tượng này đang vận chuyển trái phép chất ma túy đá từ Lào về Việt Nam. Khi bị bắt giữ, đối tượng đang cắt rừng đi đường tiểu ngạch để qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo mang theo 01 ba lô màu đen bên trong đựng 10 kg ma túy đá; 02 điện thoại di động và một số giấy tờ tùy thân. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Xồng Giổng Hả khai nhận vận chuyển số ma túy trên cho một người đàn ông ở Lào từ bản Nặm Phao, huyện Khăm Cợt, tỉnh Bôlykhămxay (Lào) đưa về Việt Nam để giao hàng với giá 10 triệu tiền kíp Lào ( trị giá hơn 27 triệu đồng tiền Việt Nam). Được biết, sau một thời gian làm ăn, quen biết và có anh em bên Lào, đối tượng được nhập quốc tịch Lào nay Thường trú tại bản Năm Phao, huyện Khăm Cợt, tỉnh Bôlykhămxay Lào. ​​Hiện các lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc