.  Viết ra ít nhất 3 điều khiến bạn biết ơn Trước khi kết thúc một ngày, bạn đừng quên viết ra danh sách biết ơn bởi vì đây là cách giúp bạn hài lòng với cuộc sống, thanh lọc tâm trí và hạnh phúc hơn. Đó có thể là biết ơn với một ai đó hoặc đơn giản là cảm ơn cuộc đời đã cho bạn sự đầy đủ như hiện tại. Chuẩn bị dinh dưỡng cho ngày hôm sau Hãy đảm bảo rằng ngày mai, sau khi thức dậy, bạn và gia đình có thể thưởng thức những món ăn tuyệt vời. Đó có thể là đồ ăn cho cả nhà vào buổi trưa hoặc một ly nước trái cây tươi, sinh tố ướp lạnh để buổi sáng tỉnh táo. Dinh dưỡng đầy đủ sẽ cho bạn sức khỏe, tinh thần thoải mái và việc nấu ăn của ngày hôm sau cũng không trở thành áp lực. Chuẩn bị cho việc đầu tiên sau khi thức dậy Sau khi thức dậy bạn nên làm những việc tốt cho sức khỏe hoặc có tác dụng cải thiện tâm trạng. Đó có thể là tập thể dục, nghe nhạc, đọc báo hoặc bất cứ việc gì đó khiến bạn cảm thấy vui vẻ, lạc quan hơn. Bắt đầu ngày mới bằng tinh thần tốt, ngày của bạn cũng sẽ tốt hơn. Lên danh sách việc cần làm ngày mai Khi liệt kê những việc cần làm và đặt ra mục tiêu, ngày của bạn sẽ trở nên ý nghĩa và đầy màu sắc. Kể cả không thực hiện được thì bạn cũng đã thử cố gắng. Việc lên lịch trình còn cho phép bạn tập trung được hiệu quả hơn. Ngắm nhìn người thân yêu Chỉ cần dành ra 2 phút để ngắm nhìn khuôn mặt của người mà bạn yêu cũng có thể tạo ra endorphins giúp cải thiện tâm trạng và cho phép bạn có một giấc ngủ ngon. Đặc biệt, đây còn là khoảng thời gian lý tưởng để chia sẻ, gần gũi nhau