.  2.000 Đoàn viên thanh niên tỉnh Hà Nam tham gia Lễ phát động tại Sân Trung tâm văn hóa tỉnh, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam Buổi lễ có sự tham dự của ông Trần Hữu Minh - Phó Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia, ông Trương Minh Hiến - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban ATGT tỉnh Hà Nam, ông Vũ Quang Tâm - Phó Tổng Giám đốc Thứ Nhất Công ty Honda Việt Nam, lãnh đạo Tỉnh và các huyện cùng sự hưởng ứng của gần 2.000 Đoàn viên trên địa bàn tỉnh. Là một tỉnh trọng điểm đang trên đà phát triển và là cửa ngõ phía Nam của thủ đô Hà Nội, Hà Nam nắm vai trò đầu mối giao thông trọng điểm của trục giao thông chiến lược từ các tỉnh phía Bắc và thủ đô Hà Nội đến các tỉnh phía Nam. Hà Nam sở hữu mạng lưới giao thông đường bộ vô cùng phát triển cùng các trục giao thông quan trọng là quốc lộ 1A, Quốc lộ 21A, 21B, 38, 38B, 37 và các tuyến Tỉnh lộ, huyện lộ, đường liên xã và tuyến đường sắt Bắc Nam. Với mạng lưới giao thông đa dạng và dày đặc như vậy, tình hình tai nạn giao thông ở đây cũng trở nên phức tạp. Mặc dù trong 5 năm gần đây và cả 3 tháng đầu năm 2017, tai nạn giao thông đã giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương, song hiện tượng vi phạm phát luật về an toàn giao thông còn nhiều, nguyên nhân chính là do ý thức của người tham gia giao thông còn kém. Vì vậy, yêu cầu đặt ra là cần có giải pháp đồng bộ trên toàn tỉnh và việc phát động triển khai một chiến dịch ATGT rầm rộ, quy mô sẽ thực sự cần thiết để tạo thành phong trào, và có sức ảnh hưởng trực tiếp tới đông đảo người dân, giúp dần chuyển biến ý thức và hành vi tham gia giao thông của mỗi người. Trong khuôn khổ phối hợp thực hiện “Chiến dịch ATGT cùng Honda Việt Nam” năm 2017, Honda Việt Nam sẽ cùng với Ban ATGT tỉnh Hà Nam triển khai nhiều hoạt động như tuyên truyền, giáo dục ATGT trong trường học, khu công nghiệp, trong các tổ chức đoàn, đội,… hỗ trợ các đơn vị trường học bổ sung nội dung tài liệu hỗ trợ giảng dạy về ATGT, tổ chức các khóa tập huấn về ATGT, phương pháp giáo dục ATGT cho giảng viên, cán bộ phụ trách. Trong khuôn khổ Lễ phát động, đại diện Honda Việt Nam đã trao tặng 1.000 mũ bảo hiểm cho Ban ATGT tỉnh để gửi đến đông đảo người dân với mong muốn tạo dựng ý thức đội mũ bảo hiểm an toàn trước khi tham gia giao thông. Kết thúc chương trình, đông đảo đoàn viên, thanh niên đã tham gia diễu hành tuyên truyền về đảm bảo ATGT trên các tuyến phố chính của thành phố Phủ Lý. Lực lượng cảnh sát và đoàn viên thanh niên tỉnh Hà Nam tham gia diễu hành qua các tuyến phố để hưởng ứng chiến dịch Sau Lễ phát động, Honda Việt Nam và hệ thống các Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trong tỉnh sẽ phối hợp với các cơ quan ban ngành địa phương để triển khai nhiều chương trình đào tạo kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn, mong muốn chung tay xây dựng, nâng cao ý thức trong mỗi người dân, góp phần giảm thiểu tại nạn giao thông trên địa bàn tỉnh