. TPHCM: Lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Củ Chi xác nhận bà Q.T.Y.V., hiệu trưởng Trường tiểu học Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi bị hạ bậc lương, chuyển công tác do sai phạm không đứng lớp giảng dạy nhưng vẫn nhận tiền phụ cấp ưu đãi. Trước đó, một số giáo viên Trường tiểu học Phước Vĩnh An đã gửi đơn phản ánh bà Q.T.Y.A. và thầy phó hiệu trưởng nhà trường thời điểm năm 2015 là ông N.V.T. không đứng lớp giảng dạy theo quy định nhưng vẫn nhận phụ cấp ưu đãi. Từ phản ánh này, Thanh tra Nhà nước huyện Củ Chi đã tiến hành tìm hiểu, thanh tra toàn diện Trường tiểu học Phước Vĩnh An. Theo kết luận thanh tra, trong năm 2015, nhà trường đã chi phụ cấp ưu đãi, phụ cấp thâm niên nhà giáo cho cô V. hiệu trưởng và thầy T. hiệu phó với tổng số tiền hơn 80 triệu đồng. Qua xác minh, thanh tra nhận thấy, năm 2015, cô V. và thầy T. không thực hiện việc giảng dạy trên lớp theo bảng phân công nhiệm vụ. Từ kết luận không đứng lớp giảng dạy trong năm 2015, nhưng vẫn nhận phụ cấp ưu đãi, phụ cấp thâm niên nhà giáo của cô V., thầy T. là không đúng quy định nên cần thu hồi ngay số tiền này. Cụ thể, cô Q.T.Y.V. phải nộp lại tổng số tiền gần 38,5 triệu đồng (trong đó tiền phụ cấp ưu đãi là gần 24 triệu đồng, còn phụ cấp thâm niên nhà giáo là hơn 14,5 triệu đồng). Thầy N.V.T., nguyên hiệu phó của nhà trường phải nộp lại số tiền hơn 41,6 triệu đồng (trong đó tiền phụ cấp ưu đãi là hơn 23,6 triệu đồng, còn phụ cấp thâm niên nhà giáo là hơn 18 triệu đồng). Được biết, cô V. và thầy T. đều đã nộp lại đầy đủ số tiền theo đúng kết luận của Đoàn Thanh tra huyện Củ Chi. Về hình thức xử lý, ông Trần Văn Toản, quyền Trưởng Phòng GD-ĐT Củ Chi cho biết, Hội đồng kỷ luật của huyện Củ Chi đã họp về vấn đề này vào ngày 12/7 vừa qua. Theo đó, thông nhất quyết định kỷ luật, hạ bậc lương và chuyển công tác sang trường khác đối với cô Q.T.Y.V. Với thầy N.V.T, do có thời điểm thầy phải thực hiện và làm rất nhiều công việc khác nhau của trường, không có đủ thời gian để giảng dạy theo đúng quy định, nên chỉ yêu cầu nộp lại số tiền đã nhận sau quy định. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, hiệu trưởng phải đứng lớp 2 tiết/tuần và hiệu phó là 4 tiết/tuần. Trên thực tế, hiệu trưởng, hiệu phó không đứng lớp giảng dạy theo quy định nhưng vẫn nhận tiền phụ cấp gây bức xúc cho giáo viên diễn ra ở nhiều nơi. Hiệu trưởng phải thể hiện được vai trò đứng lớp Trước đây, TPHCM đã ra văn bản chỉ đạo về việc đứng lớp của hiệu trưởng/hiệu phó. Nội dung giảng dạy của hiệu trưởng/phó hiệu trưởng có thể là thực hiện các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, hoạt động giáo dục hướng nghiệp; tham gia giảng dạy trên lớp theo đúng chuyên môn đào tạo… Hiệu trưởng/phó hiệu trưởng tham gia giảng dạy trọn vẹn theo chương trình môn học hoặc dạy thay giáo viên đi học, nghỉ ốm, nghỉ thai sản, dạy phụ đạo học sinh yếu, bồi dưỡng học sinh giỏi, bồi dưỡng giáo viên về chuyên môn nghiệp vụ sao cho đảm bảo tổng số tiết dạy quy định. Việc thực hiện hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp dưới hình thức tiết sinh hoạt dưới cờ hàng tuần và điều hành các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp để quy đổi ra 2 tiết dạy/tuần đối với hiệu trưởng, 4 tiết dạy/tuần đối với phó hiệu trưởng là đúng quy định. Sở GD-ĐT lưu ý hiệu trưởng/phó hiệu trưởng cần thể hiện rõ, cụ thể vai trò của mình trong các hoạt động ngoài giờ lên lớp để giáo viên trong trường hiểu, không thắc mắc