.  Tại vòng loại U19 châu Á, đội tuyển U19 Việt Nam nằm ở bảng H, chung bảng với chủ nhà Macau (Trung Quốc), Lào và Đài Bắc Trung Hoa. Mục tiêu của đội tuyển U19 Việt Nam là giành ngôi nhất bảng, để có vé tham dự VCK. Sau thất bại của đội tuyển U18 Việt Nam tại giải Đông Nam Á đang diễn ra ở Myanmar, dù đối diện với nhiều luồng ý kiến trái chiều, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn được VFF tin tưởng. Ông Tuấn sẽ tiếp tục dẫn dắt đội tuyển U19 Việt Nam tại vòng loại giải châu Á. Cách nay 2 năm, cũng thông qua giải U19 châu Á, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã giành vé dự VCK World Cup U20. Khi đó, HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò vào đến bán kết. Lực lượng của đội tuyển U19 Việt Nam tham dự vòng loại U19 châu Á vẫn sẽ là phần đông các cầu thủ vừa tham dự giải U18 Đông Nam Á, có bổ sung thêm một số gương mặt phù hợp. Ở giải U18 Đông Nam Á, đội tuyển U18 Việt Nam dù toàn thắng cả 3 trận đầu vòng bảng, với hiệu số bàn thắng bại rất tốt (16/1), nhưng đội vẫn bị loại, vì thua chủ nhà Myanmar 1-2 ở trận đấu cuối cùng của vòng bảng