.  Loài hoa lạ biến thành “đầu lâu” khi héo tàn Hoa rồng (snapdragon) được xếp là một trong những loài thực vật kỳ lạ nhất thế giới. Chúng khá phổ biến ở những khu vườn thuộc châu Âu, Mỹ hay Bắc Phi. Sở dĩ gọi là hoa rồng bởi người ta đặt theo hình dáng của chúng. Khi nở, hoa giống như miệng con rồng đang hé ra. Vào thời điểm này, hoa rồng rực rỡ và cuốn hút bởi màu hồng nhạt. Tuy nhiên, khi bắt đầu héo đi và các hạt rơi xuống, loài hoa “biến hình” kỳ lạ, trở thành hình dáng khá giống với những chiếc “đầu lâu” thu nhỏ. Hình thù kỳ dị của loài hoa trong bóng tối có thể khiến người lần đầu chứng kiến thấy hoảng sợ. Điều này khiến hoa rồng còn gắn với nhiều câu chuyện kỳ bí xung quanh. Theo câu chuyện truyền miệng từ người xưa, hoa rồng tạo cảm hứng cho nhiều huyền thoại thời cổ đại. Người ta cho rằng, nếu phụ nữ ăn hạt của hoa đầu lâu sẽ hồi sinh được tuổi trẻ và nhan sắc. Trong khi người khác lại cho rằng, nếu trồng hoa rồng quanh nhà sẽ giúp gia chủ chống lại những điều tà ma, lời nguyền và nguy hiểm. Nếu để những bông hoa khô ở đầu giường còn xua đuổi cả lời nguyền của phù thủy. Tuy nhiên, đó chỉ là lời đồn đại không có sự kiểm chứng. Vào thời Victoria, do sở hữu vẻ bề ngoài “quái dị” nên hoa rồng còn được coi là biểu tượng của sự dối trá, điều nghi ngờ và huyền bí. Bởi người ta không hiểu nổi, ẩn chứa sau vẻ ngoài mong manh quyến rũ khi tươi mới, lại trút thành “đầu lâu” khi héo khô. Theo ngôn ngữ của loài hoa, hoa rồng còn đại diện cho cả những dối lừa và duyên dáng. Người ta thường đặt câu hỏi, tại sao khi héo tàn, những bông hoa rồng lại biến thành “hộp sọ” đáng sợ? Theo nhà sinh vật học Johanna L. Roose, điều này do cấu trúc đặc biệt và đối xứng song phương của nó. “Hộp sọ chứa những hạt giống của hoa. Sau khi chúng rơi xuống tạo nên lỗ hổng như miệng và hai mắt, khiến người ta dễ liên tưởng tới chiếc sọ người”, ông giải thích. Các nhà khoa học cũng cho biết, thực tế người ta không thể ăn được hoa rồng bởi một số bộ phận của nó chứa nhiều chất độc hại