.  Rừng tràm Trà Sư Thuộc địa phận xã Văn Gáo, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang, Trà Sư là một trong những rừng tràm đẹp nhất miền Tây, có diện tích 850 ha. Đây cũng là địa điểm được ví như “con đường nước”, từ lâu đã trở thành một điểm du lịch hấp dẫn, thu hút nhiều du khách. Rừng Tràm Trà sư là địa điểm lý tưởng cho hoạt động du lịch sinh thái, bởi xung quanh du khách chỉ là thiên nhiên, cỏ cây cùng các loài động vật của thế giới tự nhiên. Nếu yêu thích tham quan, khám phá, và mong muốn có những bức hình đẹp, du khách có thể ghé rừng tràm vào khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 11, thời gian này rừng tràm sẽ ngập trong nước với màu xanh phủ kín bề mặt, nó sẽ cho ta một quang cảnh chỉ thấy được trong mơ. Muốn đến rừng tràm Trà Sư du khách có thể đi xe máy, xe khách… nhưng tốt nhất nên chèo thuyền để cảm nhận độ thú vị khi ngắm nhìn quang cảnh hai bên. Vẻ đẹp yên bình của cảnh sông nước, thiên nhiên sẽ đưa bạn về một thế giới khác biệt với vẻ ồn ã, xô bồ bên ngoài. Rừng tràm Tân Lập Nằm cách biên giới Campuchia khoảng 15 km về phía nam, rừng tràm Tân Lập thuộc huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An, cách trung tâm TP.HCM 120 km. Với diện tích 135 ha và vùng đệm rộng 500 ha, nơi đây được quy hoạch để xây dựng khu du lịch sinh thái đặc trưng của Long An nói riêng và vùng ngập nước Đồng Tháp Mười nói chung. Bạn có thể đến Tân Lập trong một hoặc hai ngày nghỉ cuối tuần. Đây là một địa chỉ khá mới trên bản đồ du lịch, nhưng lại khá lôi cuốn du khách bởi họ đến đây để tìm cảm giác thư thái, đắm mình giữa thiên nhiên rừng tràm xanh ngắt cũng như trút bỏ những gánh nặng của cuộc sống nơi thành thị xô bồ. Điểm đặc biệt nhất ở Tân Lập là thích hợp với những người thích chụp ảnh và tận hưởng không khí tĩnh lặng. Nếu ai có kế hoạch tham quan một số điểm khác thì có thể kết hợp chùa Nổi, Vườn dược liệu hoặc tới cửa khẩu Tân Hiệp mua sắm… cách đó không xa. Đến làng nổi Tân Lập, du khách sẽ được khám phá con đường mòn xuyên rừng tràm dài 5 km, ngắm nhìn vẻ đẹp của những rặng tràm cao ngút trời, xanh mát. Du khách còn được ngồi thuyền du ngoạn thăm thú cảnh đẹp của vùng đầm lầy, lưu lại khoảnh khắc đẹp của những cánh đồng hoa sen, hoa súng đang mùa rực nở. Ngoài ra, thưởng thức những món ăn đặc trưng của miền Tây như lẩu chua cá lóc, cá rô kho tộ, chuột nướng muối ớt… cũng là trải nghiệm thú vị mà du khách không nên bỏ qua. Rừng tràm Gáo Giồng Rừng tràm Gáo Giồng thuộc khu du lịch sinh thái Gáo Giồng, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Đây là vùng đất được ví như một Đồng Tháp Mười thu nhỏ của miền Tây Nam bộ bởi nơi đây vẫn còn lưu giữ những nét hoang sơ, mộc mạc do thiên nhiên ban tặng. Mùa nước nổi là thời gian Gáo Giồng đón tiếp những đợt khách đến nhiều nhất trong năm. Chuyến dã ngoại sẽ bắt đầu khi hành khách đặt chân xuống chiếc xuồng ba lá và khỏa nước trôi đi nhẹ nhàng giữa mênh mang rừng tràm. Màu xanh của cây lá tốt tươi với những thảm bèo tấm phủ kín mặt nước, và những khóm tràm dọc hai bên kênh sẽ mang đến cho du khách cảm giác yên bình, thư thái khi được hòa mình vào thiên nhiên. Điểm thu hút du khách của Gáo Giồng chính là sân chim - nơi tụ họp của hơn 15 loài chim đẹp và quý, như cò mỏ vàng, cồng cộc, diệc, vạc,… Để vào sân chim, du khách đi xuồng từ cổng, men theo con rạch nhỏ phủ đầy những mảng bèo tây xanh mướt. Đến đây, du khách còn được dịp chinh phục ngọn tháp canh cao 18 m, từ ngọn tháp, bạn có thể phóng tầm mắt ra xa thật xa, ngắm trọn vẹn vẻ đẹp của những mảng rừng tràm với màu xanh bát ngát. Rừng tràm U Minh Thượng Vườn quốc gia U Minh Thượng (Kiên Giang) là một địa điểm lý tưởng để tham quan và du lịch. Bởi nơi đây lưu giữ những giá trị thiên nhiên hoang sơ nhưng quyến rũ mà tạo hóa ban tặng cho con người. Đến U Minh Thượng, khách du lịch sẽ được một lần đắm chìm trong vẻ xanh tươi, hoang sơ mà tươi mát khi đi qua còn đường trong khu rừng. Ở đây nổi bật là cây tràm với độ cao khoảng 20m, tán thưa, lá nhỏ và đặc biệt tỏa hương rất thơm. Nơi đây mang lại cho khách du lịch sự bình yên đến kỳ lạ. Bởi bao quanh là toàn bộ khung cảnh thiên nhiên gần gũi cùng muôn thú và các loại thực vật. Thích hợp để nghĩ dưỡng cuối tuần. Điểm đến thú vị ở U Minh Thượng mà du khách nhất định phải đến là Trảng Chim - nơi tụ tập của hơn trăm loài chim quý hiếm. Để đến Trảng Chim, bạn phải chinh phục những cây cầu khỉ cao lênh khênh, một đặc trưng của vùng Tây Nam Bộ. Rừng Tràm Vị Thủy Rừng tràm Vị Thủy ở xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang có tổng diện tích khoảng 200ha, trong đó diện tích của rừng tràm là 35ha. Cũng như những rừng tràm khác ở Nam Bộ, đến với rừng tràm Vị Thủy, du khách sẽ được khám phá vẻ đẹp của những cung đường rừng trên những chiếc xuồng ba lá nhỏ. Xung quanh là những cây tràm cao vút, bên dưới những mảng bèo xanh um phủ kín cả mặt nước. Khung cảnh thiên nhiên hoang dã mang lại một cảm giác trong lành, mát mẻ và yên tĩnh