.  Được thành lập từ tháng 5-1957, tiền thân có tên gọi là Trại Điều dưỡng thương binh Nam Hà. Đến nay, sau hơn 60 năm xây dựng và phát triển, Trung tâm đã tiếp nhận, quản lý, nuôi dưỡng, điều trị và phục hồi chức năng lao động cho khoảng 700 thương – bệnh binh nặng trở về từ các chiến trường trong cả nước. Phát biểu tại chương trình giao lưu, Trung tướng GS.TS Nguyễn Văn Ngọc - Giám đốc Học viện An ninh Nhân dân đã thay mặt Ban Giám đốc Học viện, tập thể cán bộ, giảng viên, công nhân viên, học viên nhà trường gửi lời tri ân, lời thăm hỏi ân cần sâu sắc, những tình cảm chân thành tới các đồng chí thương binh, bệnh binh đang được chăm sóc, phụng dưỡng tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh huyện Duy Tiên và thể hiện sự cảm kích trước tinh thần phục vụ thương binh, bệnh binh nặng của đội ngũ cán bộ, nhân viên nơi đây. Trung tướng GS.TS Nguyễn Văn Ngọc - Giám đốc Học viện An ninh Nhân dân gửi lời tri ân, lời thăm hỏi ân cần sâu sắc, những tình cảm chân thành tới các đồng chí thương binh, bệnh binh đang được chăm sóc, phụng dưỡng tại Trung tâm. GS.TS Nguyễn Văn Ngọc đã khẳng định: “Học viện luôn phát huy truyền thống uống nước nhớ nguồn của dân tộc. Vào dịp 27/7 hàng năm, thầy và trò của Học viện An ninh nhân dân luôn có các hoạt động tri ân đối với các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ. Buổi giao lưu hôm nay là dịp để các thế hệ học viên và giảng viên của Học viện thể hiện sự tri ân với các bác cựu chiến binh, thương bệnh binh tại trung tâm, và trao tặng các bác món quà nhỏ thể hiện tình cảm của tập thể Học viện với mong muốn chia sẻ cùng các bác để giảm bớt khó khăn trong cuộc sống. Đây là hoạt động thể hiện đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" của thầy và trò Học viện đối với những người đã hy sinh xương máu, các anh hùng đã hy sinh cả tuổi thanh xuân vì độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc”. Ban lãnh đạo và các học viên của Học viện đã chia sẻ sự khó khăn trong cuộc sống của các thương, bệnh binh đang điều trị tại trung tâm “Những phần quà ngày hôm nay của đoàn công tác tuy giá trị vật chất không lớn, song hy vọng các cô, các bác sẽ có thêm nghị lực tinh thần, chiến thắng bệnh tật; tiếp tục sống vui, sống khỏe, sống có ích để chứng kiến sự đổi mới, phát triển của đất nước…”, Trung tướng Nguyễn Văn Ngọc chia sẻ. Với mong muốn động viên phần nào những đau thương, mất mát của các cô, các bác thương – bệnh binh, Trung tướng Nguyễn Văn Ngọc và các học viên của Học viện An ninh nhân dân đã trao tặng 10 triệu đồng cho Trung tâm cùng 60 suất quà, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng tới 60 trường hợp thương – bệnh binh đang điều trị ở đây. Cũng trong chương trình thăm hỏi, tặng quà tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Duy Tiên ( Hà Nam), hơn 40 học viên Học viện ANND đã tổ chức dọn dẹp khuôn viên, phòng ở của các thương bệnh binh tại trung tâm. Lắng nghe các câu chuyện chiến đấu của các bác cựu chiến binh Những món quà tri ân, nghĩa tình được thầy và trò nhà trường gửi tặng trung tâm