.  Ôm núi tiền, Barcelona “phá” Real Madrid. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, sau khi thu về 222 triệu euro từ thương vụ bán Neymar, Barcelona dự định sẽ chi ra số tiền lớn để hỏi mua tiền đạo trẻ Mbappe của Monaco. Trong thời gian qua, Real Madrid đã theo sát cầu thủ 18 tuổi nhưng họ vẫn chưa thể hoàn tất vụ này. Barcelona (với rất nhiều tiền từ vụ bán Neymar) thực sự là đối thủ đáng gờm của Real Madrid ở vụ này. Neymar hoàn tất kiểm tra y tế với PSG. Vào trưa nay (theo giờ Việt Nam), Neymar đã chính thức hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế với CLB PSG tại Porto. Cầu thủ này có thể ra mắt đội bóng nước Pháp trong vài ngày tới. Hợp đồng của Neymar với Barcelona có thời hạn trong 5 năm với mức lương 30 triệu euro/năm. Mourinho sẽ mua thêm 1 người. Phát biểu sau trận giao hữu với Sampdoria đêm qua, HLV Mourinho khẳng định ông muốn mua đủ 4 tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Người cuối cùng cập bến MU có thể là tiền vệ Ivan Perisic của Inter. Có tin, cầu thủ người Croatia đang “nổi loạn” để đạt được nguyện vọng tới MU. Van Dijk tiến thêm 1 bước tới An.ield. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, trung vệ Van Dijk tiếp tục từ chối ra sân cho CLB Southampton để đạt được nguyện vọng tới đầu quân cho Liverpool. Việc Van Dijk công khai “nổi loạn” có thể giúp Liverpool tiến thêm bước dài tới việc chiêu mộ cầu thủ này. Chelsea ra giá mua Drinkwater. Sau khi bán Matic, Chelsea đang ngắm tiền vệ Drinkwater của Leicester để thay thế. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, The Blues sẵn sàng chi 30 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ của Leicester City. HLV Leicester City bác bỏ tin Mahrez đến Roma. Phát biểu trước báo giới, HLV Shakespeare của Leicester City đã bác bỏ thông tin tiền vệ Mahrez tới đầu quân cho AS Roma. Theo đó, ông tiết lộ rằng cầu thủ người Algeria chỉ muốn tới thi đấu ở CLB thuộc top 6 Premier League. Nhiều khả năng, CLB ấy là Arsenal. Chelsea đẩy nhanh quá trình chiêu mộ Candreva. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Chelsea đang xúc tiến đẩy nhanh vụ chiêu mộ tiền vệ Candreva từ Inter. Đây là cầu thủ mà HLV Conte rất thích. Ở Euro 2016, ông thường xuyên trọng dụng cầu thủ thuộc biên chế Inter ở bên hành lang cánh phải của đội tuyển Italia. AS Monaco có người thay Lemar. Ngày hôm qua, Monaco đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ cánh Adama Diakhaby từ Rennes theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Với việc chiêu mộ Adama Diakhaby, không loại trừ khả năng Monaco sẽ bán Thomas Lemar cho Arsenal trong mùa Hè này. Juventus hét giá Dybala. Theo báo giới Italia, Juventus đã hét giá 140 triệu euro cho Paulo Dybala. Đây là cách “từ chối khéo” Barcelona, đội bóng đang dự định mua Dybala về thay thế Neymar. H