.  Chờ C.Ronaldo phát hỏa C.Ronaldo đã khởi đầu mùa giải mới theo cách không thể tệ hơn. Trong hai trận gần nhất ở La Liga (khi CR7 mãn hạn treo giò), cầu thủ này không ghi nổi 1 bàn thắng. Điều đáng nói, không phải C.Ronaldo không có cơ hội. Thống kê cho thấy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã tung ra tới 20 cú dứt điểm trong các trận đấu với Real Betis và Alaves nhưng không một lần thành công. Thậm chí, C.Ronalo đã bỏ lỡ những cơ hội khó tin, điển hình là pha dứt điểm lên trời trong trận đấu với Real Betis. Chưa dừng lại ở đó, trong trận đấu với Alaves, cầu thủ này có 2 lần dứt điểm trúng khung gỗ. Trong bối cảnh hàng công Real Madrid thi đấu không tốt từ đầu mùa, sự trở lại của C.Ronaldo được xem là cứu cánh nhưng cầu thủ này lại chỉ mang tới thất vọng. Đôi chân cầu thủ này không còn “ngoan ngoãn” tuân theo lý trí. Có vẻ như C.Ronaldo đang thực sự bị ma ám ở La Liga. Tuy nhiên, ở đấu trường Champions League, mọi chuyện có thể sẽ thay đổi. Ngay ở vòng đấu trước, C.Ronaldo đã lập cú đúp vào lưới APOEL trong trận đấu chính thức đầu tiên ở mùa giải mới. Vòng này, Real Madrid sẽ gặp khó khi phải hành quân tới sân của Dortmund. Đây là lúc mà người ta đang chờ đợi C.Ronaldo tìm lại cái duyên của mình. Hay nói cách khác, CR7 không thể lặng im. Trong quá khứ, C.Ronaldo đã ghi 4 bàn trong 7 lần chạm trán với Dortmund. Lần gần nhất, cầu thủ này chọc thủng lưới Dortmund cũng trên sân Signal Iduna Park trong trận hòa 2-2 ở vòng bảng mùa giải trước. Bản thân C.Ronaldo cũng đang tỏ ra khá nôn nóng lập công. Tuy nhiên, với đẳng cấp cao, CR7 hoàn toàn có thể “tiết chế” để tìm thấy sự chuẩn xác ở thời điểm quyết định. Những cuộc chiến đại chiến Ngoài trận Dortmund - Real Madrid, lượt đấu thứ 2 vòng bảng Champions League còn hai trận đấu đáng chú ý khác giữa Atletico Madrid - Chelsea, PSG - Bayern Munich. Cách đây vài ngày, Atletico Madrid và Chelsea vừa “bắt tay” nhau giải quyết tương lai của Diego Costa. Chelsea đã quyết định bán chân sút người Tây Ban Nha cho Atletico Madrid với mức phí 50 triệu bảng. Đây được xem là thương vụ có lợi cho cả ba bên. Diego Costa sẽ không thể tham dự trận chiến với Chelsea nhưng chắc chắn, anh vẫn là tâm điểm mọi sự chú ý, khi xuất hiện ở sân Wanda Metropolitano để chứng kiến hai CLB chạm trán với nhau. Bản thân cầu thủ này và HLV Conte cũng sẵn sàng dẹp bỏ hiềm khích. Thậm chí, HLV Conte đã lên tiếng tri ân và sẵn sàng bắt tay cậu học trò “ngỗ ngược”. Về tính chất, đây cũng là cuộc đối đầu ngang sức ngang tài. Cả Chelsea và Atletico Madrid đều theo đuổi lối chơi phản công. Nhiều khả năng, cuộc tranh chấp ở giữa sân sẽ quyết định cục diện của trận đấu này. Ở cuộc đối đầu còn lại, PSG, sau khi chi rất nhiều tiền trong mùa Hè, sẽ có bài test đủ tầm mang tên Bayern Munich. Mọi thứ đang hoàn hảo với PSG, cho tới khi Neymar và Cavani nảy sinh mâu thuẫn. Neymar đã bị gạch tên trong trận đấu với Montpellier vào cuối tuần qua. Hệ quả, PSG thi đấu khá tệ và để đối thủ cầm chân với tỷ số 0-0. Trong khi đó, Bayern Munich không có phong độ tốt ở thời điểm này. Cuối tuần qua, họ vừa rơi điểm đáng tiếc trước Wol.sburg. Tuy nhiên, trên bình diện châu Âu, “Hùm xám” vẫn là đối thủ đáng nể. Cũng ở loạt trận thứ 2, Barcelona hành quân tới sân của Sporting Lisbon, M.U sẽ tới Nga chạm trán đội chủ nhà CSKA Moscow, Liverpool cũng tới xứ Bạch Dương gặp Spartak Moscow, còn Man City đón tiếp Shakhtar trên sân nhà Etihad. H