. Nghệ An: Nữ sinh đa tài Trong suốt 3 năm học tại Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu), Bùi Thu Trang luôn phân bổ thời gian học tập và cho các hoạt động xã hội một cách hợp lý để hoàn thành tốt cả hai nhiệm vụ. Ở trường, Trang luôn là một thành viên năng nổ, nhân tố chính trong các hoạt động Đoàn, nhà trường tổ chức, tận tâm trong các hoạt động thiện nguyện, nấu cháo cho bệnh nhân nghèo… Múa dẻo, thiết kế đồ họa giỏi, Trang còn là chủ nhiệm sản xuất của hai ấn phẩm đặc biệt lớp chuyên Văn…, đó là những năng khiếu riêng của nữ sinh đa tài. Thu Trang là một học sinh luôn năng động. Trang tham gia các hoạt động xã hội, trường và lớp năng nổ, nhiệt tình, nhiệt huyết và để lại ấn tượng. Cách đây hơn 1 tháng, Thu Trang vinh dự được kết nạp Đảng khi vừa tròn 18 tuổi. Đồng thời trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Trang cũng hoàn thành tốt bài làm của mình để trở thành một tân sinh viên trường ĐH Kinh tế Quốc dân với số điểm cao. Trang cho biết: “Em luôn tự đặt ra cho mình những mục tiêu để phấn đấu và nỗ lực hoàn thành sớm nhất có thể những mục tiêu đó. Ông bà nội, ngoại đều là Đảng viên, bố em cũng là Đảng viên. Vì thế em mong muốn mình có thể vào Đảng khi 18 tuổi và em đã hoàn thành được ước mơ ấy".  Cách đây hơn 1 tháng, Thu Trang vinh dự được kết nạp Đảng khi vừa tròn 18 tuổi. Mới đây, Thu Trang đã hoàn thành mục tiêu là thi đỗ vào trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Bây giờ em sẽ cố gắng thi đỗ vào lớp tiên tiến của khoa mà mình chọn học tại trường để có thể tự tạo cho mình thật nhiều cơ hội trong học tập. Qua đó thực hiện những ước mơ của mình trong tương lai. Đặc biệt, nếu lọt vào lớp tiên tiến này em sẽ có cơ hội đi du học hơn”, Thu Trang chia sẻ. Giấc mơ làm Đại biểu Quốc hội Trong suốt 12 năm học, Trang đều xuất sắc giành được danh hiệu học sinh giỏi. Năm lớp 9 và lớp 11 Trang là học sinh giỏi tỉnh môn Văn, đồng thời em cũng giành giải Ba trong cuộc thi “Thư gửi mẹ hiền” do tỉnh đoàn Nghệ An tổ chức vừa qua. “Qua bức thư, em muốn gửi đến người mẹ hiền lời xin lỗi vì một lần lỡ làm sai lời mẹ dặn. Nhưng cái tâm tư của một cô gái mới lớn đã khiến em không thể trực tiếp nói với mẹ mình lời xin lỗi đó. Cũng từ cuộc thi này, em đã trưởng thành hơn, nhận thấy nhiều điều phải học hỏi hơn trong cuộc sống”, Trang tâm sự. Chị Nguyễn Thị Bích Thu - mẹ của Trang tâm sự: “Cả bố và mẹ đều bận công tác, công việc bộn bề nên không có nhiều thời gian để chăm sóc cho các con. Hầu hết Trang và em trai đều phải tự học. Nhìn thấy con có được thành quả như ngày hôm nay tôi rất mừng. Trên lớp học con vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, đồng thời tham gia các hoạt động ngoại khóa giúp con có thể hiểu biết thêm, đồng thời có nhiều kỹ năng sống. Tôi luôn đặt niềm tin vào con mình. Mong rằng con sẽ cố gắng phấn đấu thật nhiều hơn nữa để hoàn thành được những ước mơ của mình”. Chia sẻ về ước mơ của mình trong tương lai, Trang tâm sự: “Em muốn mình là một nhà kinh tế giỏi để góp sức mình phục vụ sự phát triển của đất nước. Đồng thời, sau này em sẽ cố gắng để có thể trở thành một Đại biểu Quốc hội, là cầu nối truyền tải những thắc mắc, bức xúc trong đời sống thực tiễn đến Quốc hội, nói lên tiếng nói của nhân dân”. Trang luôn cảm ơn cô Nguyễn Thị Hải Lý - giáo viên chủ nhiệm suốt 3 năm học qua. Cô luôn là người đã giúp em “cân bằng”, định hướng cho em trong học tập, bố mẹ, bạn bè và những người thân yêu đã luôn đặt niềm tin ở em. Đặt ra những mục tiêu và chinh phục mục tiêu ấy, đó là cách mà cô học sinh nhỏ bé thực hiện những hoài bão của mình và chứng minh rằng, học trò trường Phan không phải là những “con mọt sách”