.  Ngày 25/8, Công an phường Trung Hòa (quận Cầu Giấy) cho biết, đơn vị này đang hoàn tất hồ sơ, bàn giao đối tượng Tạ Đình Thái (SN 1978, trú tại phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội) cho Công an quận Cầu Giấy để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Theo cơ quan công an, Tạ Đình Thái là đối tượng đã hành hung các cán bộ y tế phường Trung Hòa trong lúc tổ công tác đi phun hóa chất diệt muỗi phòng, chống sốt xuất huyết trên địa bàn. Vụ việc xảy ra khoảng 15h30 chiều 24/8 tại tổ 4 phường Trung Hòa. Tổ công tác gồm các cán bộ thuộc Trung tâm Y tế Cầu Giấy phối hợp với UBND phường Trung Hòa tổ chức phun hóa chất diệt muỗi chống sốt xuất huyết trên địa bàn. Khi tổ công tác phun đến số nhà 75A, ngõ 125 phố Nguyễn Ngọc Vũ, bất ngờ Tạ Đình Thái xuất hiện. Sau khi có những nói những lời khiếm nhã với cán bộ trong tổ công tác, Thái xông vào đánh anh Danh Hùng Anh (cán bộ UBND phường Trung Hòa) và đấm vào mặt chị Lê Thị Toan (cán bộ y tế phường Trung Hòa). Hậu quả, chị Toan bị rách miệng, chảy nhiều máu, phải đi bệnh viện cấp cứu. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, UBND quận Cầu Giấy, Công an quận Cầu Giấy đã chỉ đạo Công an phường Trung Hòa khẩn trương bắt giữ đối tượng để nhanh chóng điều tra, làm rõ