.  Đồi cát Bàu Trắng Màu cát trắng tinh khôi trải dài khắp một vùng ở Bình Thuận đã làm say đắm biết bao trái tim người khách lữ hành. Ấy thế nên chẳng khó hiểu khi đồi cát ở Bàu Trắng được mệnh danh là “tiểu sa mạc Sahara”. Đồi Cát Trắng còn được gọi là đồi Trinh Nữ. Tên gọi này xuất phát từ việc nhìn từ xa, đồi Cát Trắng mang dáng vẻ của một người con gái trong tư thế nằm nghiêng đang duỗi đôi chân trần mềm mại. Đến Bàu Trắng, khách du lịch có thể tự mình lang thang băng qua từng dải cát. Nhưng nếu muốn tiết kiệm thời gian, bạn có thể lựa chọn xe jeep hoặc mô tô địa hình để khám phá trọn vẹn cảnh đẹp nơi đây. Giữa cái nắng chói chang, đồi cát hiện lên với một vẻ mông lung ảo diệu. Những triền cát cao, rộng mênh mông cứ trải dài ngút mắt. Cát nơi đây ngày xưa mang sắc vàng, sau dần dần chuyển sang màu trắng tinh khiết. Đồi cát gắn liền với Bàu Trắng hàng nghìn năm nay. Nếu đồi cát mang lại nguồn cát vô tận thì Bàu Trắng mang đến nguồn nước ngọt mát lành. Điều này tạo nên sự đối lập giữa cát và nước, giữa sự khô cằn và dòng chảy mát lành hồi sinh vạn vật. Nếu đến đây vào mùa hè, bạn có thể may mắn gặp đúng thời điểm sen nở. Lúc này, sự giao hòa của thiên nhiên tạo vật thực sự đạt đến độ hoàn mỹ. Đồi cát Nam Cương Đồi cát Nam Cương là một điểm du lịch mới được khai thác ở Ninh Thuận. Nơi đây có những cồn cát hoang sơ nằm bên những xóm làng của đồng bào dân tộc Chăm. Cách thành phố Phan Rang - Tháp Chàm tầm 7km về hướng Đông Nam, men theo con đường An Thạnh sẽ đưa du khách đến với thôn Tuấn Tú (xã An Hải, Huyện Ninh Phước), một vùng sa mạc cát trắng trải dài trước mặt không khỏi khiến du khách ngỡ ngàng và trầm trồ khen ngợi. Đến đây, du khách sẽ vô cùng thích thú khi gặp một “sa mạc” cát vàng với những đụn, những đồi cát chập chùng hoang sơ. Bốn hướng của Nam Cương được bao bọc bởi núi, biển, làng mạc và cánh đồng lúa. Khác với những sa mạc khác, Nam Cương còn mang vẻ đẹp hoang sơ chưa có bàn tay con người chạm vào. Dọc đường vào khu vực đồi cát, du khách sẽ thấy những bụi xương rồng gai góc tua tủa bám chặt vào đất, vươn mình nở hoa. Đồi cát Mũi Né (Đồi cát bay) Đồi cát bay là những bãi cát trải dài với nhiều độ cao khác nhau, từ thoai thoải cho đến cao dần. Cồn cát không chỉ mang màu vàng hay màu trắng đặc trưng mà còn được tô điểm thêm bằng các gam màu khác như trắng xám, hồng, đỏ đen. Ở thời khắc bình minh, khi những tia nắng đầu tiên bắt đầu xuất hiện thì cả bãi cát óng lên màu vàng chói chang. Nhưng khi hoàng hôn buông xuống, màu vàng ấy dần được thay bằng gam vàng đỏ bắt mắt, có khi lại chuyển sang sắc hồng mê hoặc. Dù đến thăm đồi cát Mũi Né vào thời gian nào, bạn cũng sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh đẹp như bức tranh hữu tình. Đồi cát đoạn từ Đầm Môn ra Mũi Đôi Mũi Đôi là cực Đông của nước ta, là nơi đón ánh bình minh đầu tiên trên đất liền Việt Nam. Để chinh phục được Mũi Đôi, bạn sẽ phải vượt qua một hành trình gian nan với đồi cát, những con đường khô cằn nứt toác, rừng sâu và những ghềnh đá chênh vênh. Nhìn đồi cát hoang sơ và có vẻ hiền hòa, tuy nhiên để vượt qua được nó, các phượt thủ đã phải rất vất vả. Quãng đường 4km có những chỗ lún sâu, cộng với thời tiết nắng nóng nên dù có đi bộ hay đi bằng xe máy bạn cũng sẽ mất rất nhiều thời gian. Tuy vậy, trong những lúc nghỉ ngơi, nhiều người vẫn kịp nhận ra vẻ đẹp không thể phủ nhận của đồi cát bất tận này. Việt Nam còn rất nhiều những đồi cát khác, như đồi cát trên đảo Nhơn Lý, đồi cát Phương Mai, đồi cát Quang Phú (Quảng Bình),… Mỗi đồi cát đem đến cho du khách những trải nghiệm, cảm xúc riêng, nhưng tất cả đều quyến rũ và đẹp đến mê hồn. Dành kỉ nghỉ của mình thăm thú các đồi cát, du khách còn có thể trực tiếp tham gia các trò chơi cảm giác mạnh như trượt cát hay lái xe jeep. Cảm giác khi được lao mình xuống những con dốc vừa khiến bạn cảm thấy sợ hãi lại vừa thích thú và lôi cuốn đến lạ thường. Đồi cát ở nước ta quyến rũ bởi bức tranh đầy màu sắc, độc đáo được dệt nên từ những hạt cát bé nhỏ. Khi chìm đắm trong không gian mê hoặc đó, người ta có thể quẳng hết đi những gánh lo, tìm về chốn bình yên để tâm hồn được vỗ về, thư thái. Đứng trước những đồi cát mênh mông đến vô tận với sự hòa quyện của màu trời, màu mây, chỉ cần giơ máy lên là bạn đã có thể sở hữu những bức ảnh khiến người khác phải ghen tỵ