.  Thái Lan thu hút khách du lịch bởi nhiều vẻ đẹp vốn có của riêng mình, từ cảnh quan thiên nhiên, văn hóa đặc sắc cho tới nền ẩm thực phong phú. Năm 2017, dự kiến ngành du lịch quốc gia này thu được khoảng 99 tỷ USD. Vốn là một trong những ngành nghề chủ lực đóng góp quan trọng trong nền kinh tế Thái Lan, nhưng phía sau "ngành công nghiệp không khói” này vẫn còn góc khuất tồn tại. Đảo Koh Tao có phải là đảo tử thần của khách nước ngoài? Koh Tao hay Đảo Rùa, là một hòn đảo nhỏ nằm ở Thái Lan, tiếp đón chừng 100,000 du khách tới mỗi năm. Đây là thiên đường của du lịch bụi giá bình dân và là địa chỉ tuyệt vời cho những hoạt động lặn biển. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, Koh Tao lại “mang tiếng xấu” khi được mệnh danh là “hòn đảo tử thần” với khách nước ngoài khi liên quan tới hàng loạt cái chết của các vị khách ngoại quốc. Tính từ năm 2014 trở lại đây, gần 20 khách nước ngoài đã tử nạn tại hòn đảo này. Trong số đó, có những vụ án chưa tìm ra nguyên nhân. Mới đây nhất, vào cuối tháng 4 vừa qua, một nữ du khách người Bỉ được dân địa phương phát hiện tử vong trong tình trạng thi thể không còn nguyên vẹn. Cái chết bí ẩn của cô vẫn đang tiếp tục được điều tra. Tuy nhiên, một nguồn tin nhận định, có thể nguyên nhân tử vong do liên quan tới một vụ ám sát. Du lịch tình dục và nạn buôn người Đường Bangla, chợ đêm Patong, hẻm Cowboy, phố đi bộ Pattaya, là những phố đèn đỏ nổi tiếng nhất Thái Lan. Trên thực tế, có những nạn nhân bị bán sang Thái Lan phục vụ ngành công nghiệp tình dục rất phát triển ở đây. Theo Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn, năm 2013 có ít nhất 3 triệu người lao động nhập cư vào Thái Lan. Trong số đó không ít là nạn nhân của nạn buôn người. Có thể nói, buôn người phục vụ cho hoạt động mại dâm hiện đang là vấn nạn đối với ngành công nghiệp tình dục ở Thái. Khai thác động vật trong các hoạt động du lịch Năm 2016, chính quyền Thái Lan tiến hành điều tra Đền Hổ, nơi nuôi 137 con hổ thuần hóa, sau những cáo buộc về nạn buôn bán động vật hoang dã và nhân giống bất hợp pháp. Trước đó, đây là điểm rất thu hút khách du lịch. Khi bước chân vào đây, du khách thoải mái trêu đùa chúng mà không sợ bị tấn công khiến nhiều ý kiến cho rằng, có thể những con vật bị tiêm thuốc mê. Ngoài ra, các nhà chức trách còn phát hiện thấy xác 40 con hổ trong tủ đông lạnh. Điều này khiến người chủ trì ngôi đền phải đối diện với những cáo buộc ngược đãi động vật hoang dã. Tương tự như vậy, tại Chiang Mai, ngành du lịch tại đây nổi tiếng về việc khai thác lợi nhuận nhờ hoạt động cưỡi voi xuyên rừng. Những con voi bị nuôi nhốt, xích chân. Quản tượng sẽ dùng gậy có móc sắt điều khiển chúng để chở khách. Điều này khiến các tổ chức bảo vệ động vật lên tiếng phản đối. Vậy có nên du lịch Thái Lan nữa không? Trên thực tế, ở bất cứ điểm du lịch nào cũng có những góc khuất riêng. Và Thái Lan không là ngoại lệ. Du khách không nên vì điều này mà bỏ qua một nơi hấp dẫn như “xứ sở của những nụ cười”. Bỏ qua những điều trên, du khách được trải nghiệm ở quốc gia Phật giáo có bề dày lịch sử, người dân địa phương thân thiện, sẵn sàng chia sẻ về văn hóa đặc sắc và thiên nhiên tuyệt diệu