. Nam Định: Sự việc trên xảy ra vào đêm ngày 28/6, tại đình làng Tống Xá, xã Yên Xá, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định. Sau đêm mưa gió, đến sáng, người dân phát hiện cửa đình mở toang hoang, vội chạy vào kiểm tra thì phát hiện chiếc lư hương bằng đồng có niên đại 120 năm nặng khoảng 30kg, cùng 2 chiếc nắp Choé, 1 chiếc cốc Tống chất liệu sứ, 2 chiếc đế đỉnh chất liệu đồng bị đánh cắp. Có một điều bất thường là ở mỗi ban thờ mất một vật dụng. Theo Cụ Nguyễn Hữu Giáp (62 tuổi) là thủ từ đình cho biết: “Vào đêm 28, rạng sáng 29/6, tôi tỉnh dậy thì bất ngờ thấy cửa đình bị mở. Tôi vội chạy vào kiểm tra thì thấy trong đình bị lục tung, lập tức tôi thông báo cho Ban quản lý đình và công an xã đến để xác minh”. Sau khi mất nhiều hiện vật trong đình, UBND xã, Ban quản lý và người dân bắt đầu đổ xô đi tìm kiếm. Sau 10 ngày không thấy tung tích, bất ngờ có một người lạ gọi điện đến một cơ sở đúc đồng trên địa bàn xã chỉ địa chỉ đang để số hiện vật trên và bảo mang tiền đến chuộc lại. Cơ sở đúc đồng ngay lập tức đến địa điểm nói trên và chuộc lại số hiện vật bị mất cắp ở trong đình làng Tống Xá và công đức lại cho đình làng. Xác nhận sự việc trên, ông Dương Doãn Nhưỡng, Chủ tịch UBND xã Yên Xá, Trưởng ban quản lý di tích đình làng Tống Xá cho biết: “Số hiện vật thất lạc đã được nhân dân tìm thấy và đã đưa về đình làng như cũ. Phía nhân dân và xã cũng không yêu cầu cơ quan Công an truy cứu thêm về sự việc này”. Ông Nhưỡng cũng cho biết thêm, có một người gọi điện đến 1 cơ sở đúc đồng trên địa bàn, cho địa chì và bảo đến đó chuộc với giá 3 triệu đồng. Được biết đình làng Tống Xá, xã Yên Xá có niên đại khoảng 900 năm, thờ ông tổ nghề đúc Khổng Minh Không. Đình được công nhận là di tích lịch sử cấp quốc gia từ năm 1990