.  Tránh đến Trung Quốc vào những dịp cận nghỉ lễ Là quốc gia đông dân nhất thế giới, vào những ngày cận dịp nghỉ lễ lớn, các bến tàu xe ở Trung Quốc luôn trong tình trạng quá tải. Thậm chí vào kỳ nghỉ lễ năm mới, người ta còn gọi là “cuộc di dân lớn nhất hành tinh”. Muốn tránh tình trạng ách tắc, dịch vụ có thể tăng hơn so với ngày thường, du khách nên hạn chế tới đây du lịch vào dịp như vậy. Lưu ý khi du lịch bằng tàu hỏa Tốt nhất, bạn nên mua vé tàu ở Trung Quốc sớm trước 1 tháng, nếu không sẽ chẳng có cơ hội đi đâu cả. Giá cả giữa khoang hạng nhất và vé phổ thông thường không chênh nhau nhiều nhưng khác biệt rất lớn về sự thoải mái. Bởi vậy, vé ở khoang hạng nhất thường bán rất nhanh. Vải trải ở khoang giường nằm sẽ không được thay mới, trừ khi bạn là khách đi từ ga đầu tiên. Bạn phải chấp nhận việc ga trải giường từng có khách trước đã sử dụng qua. Hệ thống giao thông công cộng lý tưởng Tại các đô thị lớn ở Trung Quốc, hệ thống giao thông công cộng rất lý tưởng và tiện lợi. Tuy nhiên cần lưu ý xe bus và tàu điện ngầm thường ngừng hoạt động từ khá sớm. Ví dụ tàu điện ngầm ở Thượng Hải sẽ kết thúc vào lúc 10 giờ 30 tối. Tuy nhiên, du khách có thể gọi những chiếc taxi giá rẻ. Người Trung Quốc không có thói quen để tiền tip Du khách phương Tây có văn hóa tiền tip, nhưng người Trung Quốc thì không. Chi phí phục vụ được tính cả trong hóa đơn thanh toán. Bởi vậy, du khách không cần để lại tiền boa cho tài xế lái xe, nhân viên phục vụ nhà hàng khách sạn. Nếu được mời ăn trưa, du khách sẽ không phải trả tiền Nếu bạn được người Trung Quốc mời đi ăn, điều đó có nghĩa họ sẽ là chủ bữa tiệc và trả tiền cho bữa ăn đó. Ngược lại, nếu bạn mời ai đó ăn uống, điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ thanh toán chi phí bữa ăn. Người dân không dùng tiếng Anh Hầu như người Trung Quốc không giao tiếp bằng tiếng Anh với khách nước ngoài. Bởi vậy, du khách sẽ gặp nhiều khó khăn nếu không biết tiếng địa phương. Hãy cố gắng “găm” thêm vài câu giao tiếp cơ bản hay dùng ứng dụng chuyển ngữ trên thiết bị điện tử thông minh để chuyến du lịch của bạn “dễ thở” hơn. Không sử dụng Facebook, Google Map, Gmai hay Youtube Tại Trung Quốc, bạn sẽ không thể truy cập các trang mạng xã hội quen thuộc như Facebook hay Google Map, Gmai và Youtube. Những trang web này đều bị chặn ở quốc gia này, gây bất tiện không nhỏ kho du khách khi đến đây. Không phải khách sạn nào cũng tiếp khách nước ngoài Trước khi đặt phòng khách sạn ở Trung Quốc, bạn hãy kiểm tra xem nơi này có tiếp nhận khách nước ngoài hay chỉ dành riêng cho du khách nội địa. Nước nóng ở khắp nơi Du khách có thể tìm thấy nước nóng ở khắp nơi, từ sân ga tới sân bay, công viên và các nhà hàng khách sạn. Điều này được nhiều du khách yêu thích bởi họ có thể nấu mỳ, pha trà hay làm những món đơn giản khi đi du lịch