.  Lara Flanagan bị chẩn đoán mắc bệnh đa xơ cứng từ năm 41 tuổi. Đây là một chứng rối loạn não bộ và tủy sống, làm bệnh nhân dần dần tê liệt toàn bộ cơ thể. Sau khi biết mình có thể phải ngồi xe lăn trong tương lai, bà mẹ đơn thân đã nghỉ việc cũng như bán tất cả đồ đạc để mua vé du lịch vòng quanh thế giới cùng hai con. “Bị chẩn đoán mắc đa xơ cứng lúc 41 tuổi là một cú sốc thực sự. Cách đó không lâu, tôi mới trở thành bà mẹ đơn thân và đang cố gắng để bắt đầu cuộc sống mới cho mình cùng những đứa trẻ. Nghĩ tới viễn cảnh không khỏe mạnh và kết thúc cuộc đời bên một chiếc xe lăn thực sự tàn phá tôi rất nhiều”, Lara chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ sau 12 tháng kể từ ngày biết mình mắc bệnh, bản thân đã cố gắng kiểm soát mọi việc nhưng rồi nhận ra rằng cuộc sống quá ngắn ngủi. Đó cũng là thời điểm Lara quyết định đi du lịch để chia sẻ với các con những điều thực sự tuyệt vời. Ban đầu, bà mẹ đơn thân chỉ định đi nghỉ trong một thời gian ngắn nhưng rồi nhân viên ở đó bỗng đề cập tới vé du lịch vòng quanh thế giới. Lara đã bị cuốn hút bởi ý tưởng này và sau 2 đêm không ngủ, người phụ nữ bán tất cả tài sản mình sở hữu, lao vào cuộc hành trình khám phá đầy phiêu lưu, thử thách. Hiện tại sau hơn 3 năm, Lara và cặp sinh đôi 9 tuổi đã đi qua nhiều quốc gia trên khắp các châu lục. Hằng ngày, họ cố gắng tìm những phòng trọ giá rẻ và chi tiêu tiết kiệm với khoảng 100 đô la (hơn 2,2 triệu đồng). Để không lỡ dở việc học của các con, Lara cũng đăng ký cho Archie và Larissa các chương trình giáo dục từ xa. Bà mẹ khẳng định cặp song sinh sẽ sớm trở lại trường học khi ba mẹ con kết thúc chuyến hành trình