.  5 năm chung sống, anh chưa từng mua tặng tôi món quà gì. Ngày kỷ niệm hay dịp lễ tết anh cũng chẳng quan tâm. Chẳng mấy khi anh nói lời ngọt ngào, yêu thương với vợ. Anh cho rằng: “Anh dốc sức làm việc, kiếm tiền để vợ con có cuộc sống đầy đủ, không thua kém ai. Đó là cách thể hiện tình yêu, trách nhiệm rõ ràng nhất. Với anh, mọi thứ khác đều là phù phiếm, màu mè”. Tôi đã từng tìm mọi cách thay đổi chồng nhưng thất bại. Anh cũng tỏ vẻ chẳng thích thú gì với những việc tôi làm để thể hiện yêu thương. Khi tôi gọi điện hay nhắn tin hỏi han chồng lúc anh vắng nhà, anh chỉ lạnh lùng đáp lại: “Anh đang bận, không có việc gì quan trọng em gọi điện làm gì?”. Khi tôi mua hoa, đặt bánh để chúc mừng sinh nhật anh, anh chẳng biểu hiện một chút vui mừng. Anh không thổi nến, chỉ ngó qua rồi bảo: “Tính anh không thích sến súa, cầu kì. Lần sau em đừng bày vẽ làm gì. Em và con cắt bánh ăn đi, anh đi tắm rồi đi ngủ”. Cách phản ứng của anh như vậy khiến tôi không còn hứng thú quan tâm, tình cảm với chồng. Dần dần, giữa tôi và anh chỉ còn những câu chuyện về gia đình, tiền bạc. Ảnh minh họa Tôi đã chấp nhận cuộc sống như vậy và chẳng lo nghĩ gì cho đến khi tôi phát hiện ra một loạt email gửi đến, gửi đi giữa anh và một cô gái tôi không hề quen biết. Hôm ấy, anh để macbook ở nhà, lại không thoát email. Vì tò mò nên tôi “đột nhập” hòm thư điện tử của anh. Tôi đã lặng người sau khi đọc những điều anh viết trong rất nhiều email anh gửi cho cô gái lạ. Theo đó, anh quen cô ấy trong một nhóm sinh hoạt chuyên môn trên mạng. Anh khen cô gái ấy cá tính, thông minh. Cô ấy 29 tuổi, chưa lập gia đình. Vì cô ấy, anh “phá lệ” check mail, chat trong giờ làm việc. Cách nói chuyện của anh với cô ấy cũng khác hẳn phong cách thường ngày. Anh dành cho cô ta những lời nói rất tình cảm, quan tâm. Tôi thấy họ khá thân thiết với nhau. Có vẻ như anh thường xuyên đi uống nước cùng cô ấy. Anh từng mua quà tặng cô gái ấy vì trong một email cô ấy có viết rằng: “Cảm ơn anh vì món quà bất ngờ. Anh đã làm em cảm động”. Đặc biệt, ngày 14.2, anh còn gửi tặng cô gái ấy một bài thơ mùi mẫn. Tôi đau đớn nhận ra rằng tôi không thay đổi được anh nhưng cô gái ấy có thể làm chồng tôi hoàn toàn thay đổi. Vì cô ấy, anh không còn là người đàn ông khô khan, lạnh lùng mà tôi vẫn thấy. Vì cô ấy, anh đã trở nên lãng mạn, vui tươi. Cô gái ấy cũng tỏ ra rất hứng thú với mỗi email chồng tôi gửi đến. Tuần nào chồng tôi và cô gái kia cũng viết email qua lại 4,5 lần. Những email của chồng khiến tôi cảm thấy bất an. Tôi có cảm giác cuộc hôn nhân của mình đang lung lay và có nguy cơ dần tiến đến bờ vực thẳm. Vậy tôi phải làm gì để giữ mái ấm gia đình? Mong các bạn cho tôi một lời khuyên