. Quảng Ngãi: Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phạm Thị Hương - PCT UBND huyện Lý Sơn cho biết, theo dự báo sẽ có trên 5.000 lượt khách du lịch đến với huyện đảo Lý Sơn trong dịp lễ 30/4 và 1/5 sắp tới. Trước tình hình đó, UBND huyện Lý Sơn đã chỉ đạo các đơn vị chức năng chuẩn bị tốt việc đảm bảo nhu cầu lưu trú, đi lại cũng như chất lượng các dịch vụ du lịch phục vụ du khách. Theo bà Hương, hiện tại huyện đảo Lý Sơn có 17 cơ sở lưu trú với trên 100 phòng cùng nhiều nhà trọ theo mô hình homestay đủ đáp ứng nhu cầu lưu trú, ăn ở cho 1.500 du khách mỗi ngày. Hiện công tác chuẩn bị đón khách ra thăm quan trong dịp lễ cũng được địa phương hết sức chú trọng. Các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử văn hóa đều có lực lượng túc trực để hướng dẫn du khách. Các nhà hàng, khách sạn đã được kiểm tra về môi trường và an toàn thực phẩm, yêu cầu niêm yết giá công khai nhằm tránh tình trạng "chặt chém" du khách. Về việc đảm bảo phương tiện vận chuyển hành khách, ông Lê Tấn Hải - Giám đốc Ban quản lý cảng Sa Kỳ cho biết, từ ngày 29/4 - 2/5, mỗi ngày tại cảng Sa Kỳ sẽ có 17 chuyến tàu cao tốc vận chuyển hành khách ra đảo. Lượng tàu này đảm bảo khả năng vận chuyển 2.000 khách mỗi ngày. "Số lượng hành khách đến Lý Sơn trong dịp này tăng đột biến, chỉ riêng trong ngày 29/4 đã có trên 1.800 khách đăng ký vé ra Lý Sơn. Vì vậy, Ban quản lý cảng đã làm việc với các doanh nghiệp vận tải để tăng thêm 12 chuyến tàu mỗi ngày. Cứ 30 phút sẽ có một tàu vận chuyển hành khách xuất bến ra Lý Sơn", ông Hải cho biết thêm