.  Là một trong 4 hòn đảo đẹp nhất tại Phú Quốc, Hòn Dăm bấy lâu nay vẫn được du khách nhớ đến với cái tên “đảo Robinson” bởi sự hoang vắng, nguyên sơ, thực sự tách biệt với cuộc sống bên ngoài. Tạm rời xa mọi thiết bị điện tử, không Internet, không ti vi, không máy lạnh,… tất cả những gì bạn có được trong chuyến đi sẽ là sự hòa hợp tuyệt đối với thiên nhiên. Nằm ở phía Nam thuộc quần thể đảo An Thới, hòn Dăm sở hữu một lượng sinh vật biển rất đa dạng với các loại hải quỳ, hải sâm và nhiều loài cá đủ màu sắc. Điều đầu tiên khiến du khách choáng ngợp khi đặt chân đến nơi đây chính là làn nước biển trong xanh cùng bãi cát trắng tinh khôi và những rạn san hô dày đặc. Do được bao bọc đa phần bởi đá nên Hòn Dăm là một trong số ít các đảo của Phú Quốc có dải san hô phong phú còn sót lại. Cũng chính vì đặc điểm này mà quanh đây không được khai thác du lịch, không có nhà dân hay nhiều dịch vụ tiện ích cho du khách. Nếu đã lên lịch thăm thú hòn đảo xinh đẹp này, hãy cân nhắc trước hai lựa chọn: tự dựng trại ngủ ngay trên bãi biển hoặc ở trong khu homestay duy nhất có trên Hòn Dăm. Nếu lưu trú ở homestay, bạn không cần quá lo lắng về đồ ăn, thức uống và cũng có thể thoải mái sử dụng các dịch vụ ở đây. Còn nếu muốn thực sự “hóa thân” thành Robinson, bạn hãy chủ động trong việc chuẩn bị lương thực và tìm hiểu thật kĩ kinh nghiệm của những người đi trước. Nước biển ở Hòn Dăm rất trong xanh Khi màn đêm buông xuống, bạn sẽ chìm đắm vào giấc ngủ trong tiếng sóng vỗ rì rào cùng những làn gió từ khơi xa đưa vào mát rượi. Đến khi thức giấc, thứ đầu tiên bạn nhìn thấy cũng là ánh nắng chan hòa đang lấp lánh trên mặt biển rộng lớn. Kỳ nghỉ ở Hòn Dăm chắc chắn sẽ không có giây phút nào nhàm chán. Chẳng có nhiều nơi ở Việt Nam mà bạn có thể ngồi câu cá thoải mái trên mỏm đá, không sợ làm phiền mọi người xung quanh mà cũng chẳng bị ai để ý. Một ly cà phê vào sáng sớm giữa bốn bề làn nước xanh trong sẽ cho bạn một ngày mới đầy sảng khoái. Được thưởng thức bữa tối lãng mạn trong căn chòi nhỏ với người mình yêu thương chắc chắn sẽ là những phút giây đáng nhớ nhất. Vừa ngắm nhìn trọn vẹn khoảnh khắc hoàng hôn xuống, lắng nghe tiếng sóng rì rào, vừa nuông chiều các giác quan khác bằng những món ăn tươi ngon… có lẽ chẳng còn điều gì thú vị hơn. Những lúc rảnh rỗi, bạn có thể nhẩn nha “nghiên cứu” cuốn sách mà bấy lâu nay chưa có thời gian đọc trọn vẹn. Thưởng thức hải sản hay tổ chức một bữa tiệc BBQ cũng sẽ tạo nên những khoảnh khắc vô cùng đáng nhớ. Để đi ra tới Hòn Dăm, du khách bắt buộc phải thuê ca nô hoặc tàu du lịch lớn để di chuyển ra tận ngoài khơi. Nhưng bởi sức chứa có giới hạn nên ca nô chỉ chuyên chở một lần được khoảng 10 người. Hòn Dăm không chỉ có biển mà còn có núi. Tuy nhiên, núi ở đây rất dễ leo và không mất nhiều thời gian. Đứng từ trên đỉnh núi nhìn xuống cả một vùng biển mênh mông xa đến tận chân trời. Đây sẽ là trải nghiệm mà những ai yêu cảm giác khám phá sẽ không bỏ qua. Nếu đã mệt mỏi với những ồn ã, xô bồ chốn phố thị, hãy xách vali lên, làm một chuyến "ra đảo" để tận hưởng thiên nhiên thanh bình, yên ả. Hoàng hôn và bình minh trên đảo Hòn Dăm rất đẹp, nó mang lại cảm giác yên bình, thư thái đến bất ngờ. Mỗi du khách đến đây đều giữ trong mình một niềm hạnh phúc giản dị, đó là chiều chiều ra biển lặn ngắm san hô, sau đó chọn một góc thật đẹp, thảnh thơi chờ hoàng hôn đang dần buông xuống hòn đảo nhỏ