.  Bộ phim làm về đề tài học đường của điện ảnh Thái Lan - “Bad Genius” (Thiên tài bất hảo) - hiện đã trở thành bộ phim Thái có doanh thu cao nhất năm tại nước này, ngoài ra, đây còn là phim Thái đạt doanh thu cao nhất trong lịch sử phòng vé Hồng Kông. “Bad Genius” hiện tại đang gây tiếng vang tại phòng vé nhiều quốc gia Châu Á. Có điều gì đặc biệt ở bộ phim học đường này khiến khán giả nhiều nước “phát sốt” đến vậy? “Bad Genius” xoay quanh những học sinh trung học lên kế hoạch cho việc gian lận thi cử một cách chi tiết, trong đó lợi ích tiền bạc được vạch ra rõ ràng như một thương vụ, từng mánh lới được bày đặt với những thủ thuật chuyên nghiệp không ngờ. Chuyện phim hấp dẫn, cách thể hiện sinh động, dù là phim học đường nhưng lại pha trộn giữa chất phim hài và phim tội phạm, khiến “Bad Genius” rất giàu tính giải trí và sự kịch tính đối với người xem thuộc nhiều lứa tuổi. Bên cạnh đó, sự ám ảnh thậm chí sợ hãi của người dân tại nhiều nước Châu Á đối với áp lực lớn đến từ việc học hành, thi cử khiến phim càng đánh trúng tâm lý của đại đa số người xem. “Bad Genius” vừa giàu tính giải trí, vừa kịch tính với những kế hoạch gian lận thi cử được lập trình như những phi vụ phạm tội lên kế hoạch hoàn hảo trong các phim tội phạm của Hollywood. Phim đã gây tiếng vang lớn tại quê nhà Thái Lan hồi tháng 5 và bắt đầu tạo hiệu ứng mạnh ngoài phòng vé của những quốc gia mua phim này về chiếu. Chuyện phim bắt đầu từ cô nữ sinh Lynn (người mẫu Chutimon Chuengcharoensukying thủ vai, đây là vai diễn đầu tiên của cô). Lynn là một thần đồng toán học, luôn đạt được số điểm tuyệt đối trong các bài thi. Lynn kết bạn với Grace (Eisaya Hosuwan) trong ngày đầu tiên đi học ở một trường trung học cao cấp, dành cho giới con nhà giàu. Grace là một “cô chiêu” con nhà khá giả, tốt tính nhưng học kém, cô bé cần phải vượt qua được bài thi sắp tới để có thể được tham gia diễn xuất trong vở kịch của nhà trường, đối với Lynn thì bài thi sắp tới chẳng có gì để phải lo lắng, cô nhận lời giúp Grace có được kết quả tốt bằng cách nhắc bài bạn. Nhưng câu chuyện nhanh chóng lan truyền và chẳng mấy chốc các “cậu ấm, cô chiêu” khác cũng muốn được Lynn nhắc bài, họ sẵn sàng trả thù lao hậu hĩnh cho Lynn. Ban đầu Lynn không muốn giúp, nhưng rồi cô bị thuyết phục khi được biết rằng ngôi trường này vốn được lập nên để dành riêng cho giới con nhà giàu và vẫn thường nhận được nhiều tiền “quyên góp” từ các vị phụ huynh giàu có. Lynn vốn được nhận vào trường do năng lực học tập, không phải vì nhà cô giàu, Lynn tự hỏi tại sao mình không hưởng lợi từ chính tài năng của mình để giúp cho người cha đơn thân của cô vốn đang phải vật lộn với việc kiếm tiền nuôi sống hai cha con, có thể “dễ thở” hơn… Vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp của nữ chính Chutimon Chuengcharoensukying (vai Lynn) đã giúp cô nhận được giải Nữ chính xuất sắc nhất tại giải thưởng điện ảnh Maya Awards của Thái Lan. Hiện tại, cô gái 21 tuổi này vừa là người mẫu thời trang vừa là sinh viên chuyên ngành nghệ thuật của trường Đại học Chulalongkorn tại Bangkok. “Bad Genius” được xây dựng như thể một phim tội phạm gay cấn của Hollywood. Ở đây, việc quay cóp, nhắc bài, gian lận thi cử trở thành một hành động đầy tham vọng. Những thước phim của “Bad Genius” được quay đầy phong cách, rất ấn tượng, chuyện phim diễn tiến nhanh tạo nên sức hấp dẫn liên tục. Bộ phim có những bước ngoặt bất ngờ đầy kịch tính, thoạt tiên, người ta tưởng rằng đây là một phim học đường “ngây thơ, trong sáng”. Các nhân vật ban đầu gian lận thi cử với những lý do, mục đích có thể phần nào cảm thông được. Như nhân vật nữ chính Lynn từng nói với cậu bạn Bank - cũng là một học sinh xuất sắc được nhận vào trường nhờ năng lực học tập: “Đối với tớ, gian lận nghĩa là khiến ai đó bị tổn hại. Nhưng những gì chúng ta làm không khiến ai bị tổn hại. Đó là việc khiến tất cả các bên đều có lợi”. Nhưng tất cả sự việc bắt đầu hoàn toàn thay đổi về bản chất, khi kế hoạch gian lận nâng lên tầm… quốc tế, với bài thi đầu vào Đại học được tổ chức ở cấp độ xuyên quốc gia. “Bad Genius” đã đứng đầu phòng vé Thái Lan trong hai tuần và là phim có doanh thu cao nhất của điện ảnh Thái tính đến thời điểm này của năm 2017. Phim đã thu về hơn 100 triệu bạt (gần 69 tỷ đồng) từ phòng vé trong nước hồi tháng 5. Hiện phim bắt đầu được chiếu tại một số nước Châu Á sau khi tạo được tiếng vang từ phòng vé trong nước. “Bad Genius” không khai thác khía cạnh lãng mạn hay sự giật gân, vốn thường thấy trong các phim điện ảnh Châu Á khác. Bộ phim đã “gây choáng” đối với người xem điện ảnh Thái. Đại diện đơn vị phân phối phim tại Hồng Kông chia sẻ: “Ban đầu chúng tôi tưởng rằng đó là một phim hài dành cho lứa tuổi teen, nhưng chúng tôi đã rất choáng khi biết đó không hề là một phim hài kiểu Châu Tinh Trì mà là một phim theo phong cách tội phạm rất hấp dẫn, tựa như ‘Mười một tên cướp thế kỷ’ hay ‘Phi vụ thế kỷ’ vậy”. Đơn vị phân phối phim tại Hồng Kông đánh giá rằng kế hoạch marketing không tốt đã khiến nhiều phim Thái không đạt được thành công xứng đáng tại các thị trường điện ảnh nước ngoài. “Bad Genius” chính là một minh chứng rằng các nhà làm phim người Thái sáng tạo như thế nào