.  Thành phần U18 Việt Nam đang có mặt tại Myanmar là đội hình từng giành ngôi Á quân U16 Đông Nam Á 2015 tại Campuchia và vào đến tứ kết châu Á năm 2016 tại Ấn Độ do HLV Đinh Thế Nam dẫn dắt. Những cái tên như Khắc Khiêm, Thái Hiếu, Tiến Anh, Hồng Sơn, Chấn Nguyên, Sỹ Hoàng…sẽ làm nòng cốt của đội tuyển U18 Việt Nam lần này. HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra khá mát tay khi dẫn dắt các đội bóng U18, U19 Giải U18 Đông Nam Á 2017 sẽ diễn ra từ ngày 4-17/9 tại Myanmar. U18 Việt Nam nằm ở bảng B cùng Myanmar, Brunei, Indonesia và Philippines. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn sẽ đá trận mở màn với Brunei vào ngày 7/9. Bảng A gồm các đội: U18 Thái Lan, U18 Malaysia, U18 Singapore, U18 Lào, U18 Campuchia và U18 Đông Timor. Đáng chú ý giải năm nay không có sự góp mặt của đương kim vô địch U18 Úc. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn ra 2 đội bóng có thành tích tốt nhất ở hai bảng để lọt vào bán kết. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết những giải đấu như này là cơ hội rất tốt để các cầu thủ trẻ học hỏi, cọ xát. Với U18 Việt Nam, mục tiêu sẽ là vào tới chung kết. HLV người Khánh Hòa tự tin khẳng định các học trò của mình đã có sự chuẩn bị kỹ và sẽ hoàn thành nhiệm vụ đề ra. Để chuẩn bị tham dự giải U18 Đông Nam Á 2017, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã lên đường sang Myanmar vào chiều ngày 2/9. Trong danh sách đăng ký 23 cầu thủ gửi lên AFF, nhà cầm quân người Khánh Hoà điền tên Đoàn Văn Hậu, hậu vệ trẻ mà ông đánh giá rất cao khi làm việc cùng ở U19 và U20 Việt Nam. Tuy nhiên, có thông tin CLB Hà Nội sẽ không nhả cầu thủ trẻ này vì V-League sắp diễn ra. Lịch thi đấu U18 Việt Nam - Việt Nam- Brunei (15h, ngày 7/9) - Việt Nam- Philippines (15h, ngày 9/9) - Việt Nam- Indonesia (15h, ngày 11/9) - Việt Nam- Myanmar (18h, ngày 13/9) T