.  Giải mã trò đố chữ của tên sát nhân Khoảng 9 giờ ngày 14-4-2016, ông Nguyễn Hoàng Dân (cư ngụ Lấp Vò tỉnh Đồng Tháp, tạm trú tại Đức Hòa, Long An) trong lúc đi đặt lợp cá ngang qua khu vực ấp Rừng Sến, xã Mỹ Hạnh Bắc (huyện Đức Hòa, Long An) thì bất ngờ phát hiện một người phụ nữ nằm sấp mặt sát bờ kênh. Ông Dân còn nhớ cảm giác sợ hãi khi phát hiện tử thi: "Lúc phát hiện xác chết, tôi sợ điếng người. Tay đang cầm con dao chặt cây để đặt lợp, tôi quăng luôn rồi bỏ chạy thục mạng. Chạy một đoạn gặp được người dân tôi la làng. Mấy người này mới gọi điện thoại báo công an". Thượng tá Lê Thanh Hà - Phó trưởng phòng Khoa học Kỹ thuật Hình sự Công an Long An kể: "Tôi được phân công tham gia công tác khám nghiệm hiện trường. Tử thi là một cô gái khoảng 30 tuổi, chết khoảng 1 ngày. Cổ bị xiết bởi sợi dây võng dẫn đến chết ngạt. Trong cơ thể có chất an thần. Không xác định được nhân thân do không có giấy tờ tùy thân". Đội khám nghiệm còn tìm thấy tại hiện trường 1 chiếc thùng xốp chứa nước đá, 2 ly nhựa, 4 vỏ lon bia, ống hút và 1 tờ báo Đời sống & Pháp luật. Mở rộng phạm vi hiện trường, đội khám nghiệm còn tìm thấy một túi xách phụ nữ và những mảnh vụn giống như quyển sổ hộ khẩu bị xé, rơi vãi cách hiện trường vài trăm mét. Nhặt từng mảnh giấy vụn ráp lại, đội khám nghiệm chỉ nhận diện được 2 từ "Bè" và "Thanh". Nạn nhân có dấu hiệu quan hệ tình dục trước khi bị giết, nhưng qua công tác giám định, không tìm thấy mẫu tinh trùng. Đại tá Phạm Hữu Châu - Phó Giám đốc Công an tỉnh Long An, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát Điều tra chia sẻ: "Vụ án xảy ra tại địa bàn có nhiều khu cụm công nghiệp đã gây hoang mang trong dư luận quần chúng nhân dân, nhất là nữ công nhân trẻ gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Vì vậy chúng tôi đặt trách nhiệm là phải nhanh chóng làm rõ vụ án, xử lí đối tượng, trấn an dư luận. Chỉ đạo tập trung lực lượng sớm tìm ra kẻ sát nhân, lấy lại công bằng cho cô gái. Tại cuộc họp phân tích vụ án, các thành viên ban chuyên án đều thống nhất, cần phải nhanh chóng làm rõ ý nghĩa của 2 từ "Bè" và "Thanh" trên mảnh vụn của quyển sổ hộ khẩu. Bởi đó là manh mối duy nhất và cụ thể nhất trong phạm vi nghi vấn. Hai từ này là chữ viết hoa nên có thể đó là tên địa danh Cái Bè, thuộc tỉnh Tiền Giang, cũng có thể là Nhà Bè, thuộc TP Hồ Chí Minh. Để giải mã chữ "Bè", ngay sau đó, nhiều mũi trinh sát được cắt cử đi đến những địa điểm, khu vực có liên quan để dò thông tin. Bất ngờ 1 mũi trinh sát gặp được một người đàn ông cư ngụ ở huyện Cái Bè, Tiền Giang đang tất tả truy tìm cô em gái làm công nhân ở khu công nghiệp ở Vĩnh Long đã mất tích 2 ngày. Cuộc gặp gỡ này đã tháo gỡ nút thắt đầu tiên của vụ án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ban Chuyên án đã xác định nạn nhân chính là em gái mất tích của người đàn ông. Đó là chị Đặng Thị Bích Hợp, sinh năm 1989, ngụ Tân Thanh, Cái Bè, Tiền Giang. Vậy là cơ quan cảnh sát điều tra đã giải mã được hai từ trong quyển sổ hộ khẩu rách nát. Từ "Bè" là địa danh Cái Bè, từ "Thanh" là địa danh xã Tân Thanh. Chị Bích Hợp rời gia đình, cùng một người chị họ, thuê phòng trọ ở Vĩnh Long để làm công nhân nên người đàn ông này hoàn toàn không biết gì về các mối quan hệ xã hội của em gái. Người chị họ tên là Đỗ Ngọc Kim (tác giả đã thay đổi tên), sinh 1982, có hộ khẩu thường trú cùng địa phương với gia đình của nạn nhân. Các điều tra viên tiếp cận chị Đỗ Ngọc Kim. Gã lừa đảo giả danh cảnh sát Chị Kim cho biết, trước đây, có một cảnh sát kinh tế tên Út Thanh (chị không biết họ) xin làm quen. Do đã có người yêu, chị Kim giới thiệu Út Thanh với Bích Hợp. Bích Hợp và Út Thanh nhanh chóng yêu nhau. Cách nay khoảng vài tuần, Bích Hợp buồn bã than thở rằng, đã phát hiện Út Thanh có vợ con nên quyết tâm chia tay. Sáng ngày 13-04-2016, chị Bích Hợp bảo rằng, Út Thanh đã li dị vợ và sẽ đưa chị Bích Hợp về ra mắt gia đình. Chị Bích Hợp không nói rõ địa chỉ gia đình Út Thanh ở đâu. Nút thắt thứ 2 của vụ án xuất hiện. Út Thanh là ai? Nếu là Công an thì đang công tác ở đơn vị nào? Người đàn ông bí ẩn này có liên quan gì đến cái chết của nạn nhân không? Qua công tác xác minh, các điều tra viên xác định rõ, Út Thanh chỉ là kẻ mạo danh công an. Lập luận được đưa ra là, nhân vật Út Thanh này mạo danh cảnh sát kinh tế với mục đích gì? Các mũi điều tra tập trung rà soát các đối tượng lừa đảo thường lai vãng ở khu vực Tiền Giang. Trong số hàng trăm hồ sơ lưu trữ, các điều tra viên nhận thấy một đối tượng nổi bật. Đó là Nguyễn Văn Thanh, sinh 1983, hộ khẩu thường trú ở ấp Rừng Sến, Mỹ Hạnh Bắc, Đức Hòa, Long An nhưng tạm trú ở đường Phạm Thái Bường, phường 4, TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long. Ngày 19-2-2014, Nguyễn Văn Thanh đã bị TAND huyện Châu Thành, Tiền Giang tuyên 12 tháng tù giam, về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Ngày 23-4-2014 Thanh chấp hành xong hình phạt trở về địa phương. Thay vì trở về nhà tu chí làm ăn, Út Thanh tiếp tục lang thang khắp nơi, dấn sâu vào nghề lừa đảo bằng cách mạo danh cảnh sát kinh tế. Tuy đã có vợ ở Hóc Môn nhưng Thanh vẫn sống chung như vợ chồng với một phụ nữ ở Mỹ Tho. Người phụ nữ này cũng tin rằng Thanh là cảnh sát kinh tế. Vì mối quan hệ bất chính này mà Thanh và vợ ly thân nhau. Một mũi trinh sát tiếp cận người phụ nữ này thì được biết, tên thường gọi của Thanh là Út. Từ những thông tin đó, các điều tra viên đưa Thanh vào diện nghi phạm số 1 sau 2 ngày cật lực truy án. Thiếu tá Nguyễn Thanh Cao - Phó đội trưởng đội Điều tra Trọng án, phòng Cảnh sát Hình sự Công an Long An được ban Chuyên án chỉ định chỉ huy tổ trinh sát thu thập thông tin, củng cố chứng cứ về mối quan hệ và những biểu hiện bất minh của đối tượng. Qua công tác nghiệp vụ, tổ công tác biết được, buổi sáng ngày 14-4-2016, Thanh ghé 1 địa chỉ ở ấp Thống Nhất 2, Tân Thới Nhì, Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh tìm gặp vợ để xin thăm con. Sau đó Thanh bỏ đi. Tổ công tác tiếp tục đến nhà cha mẹ Thanh ở ấp Rừng Sến, xã Mỹ Hạnh Bắc, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An để tìm hiểu thêm. Địa chỉ đó cách hiện trường vụ án vài km. Người nhà của Thanh cho biết, đã từ lâu Thanh không về nhà. Hành trình của nghi phạm Từ những mảnh ghép thông tin đó, Ban Chuyên án dựng lên hành trình của nghi phạm để tiếp tục cử trinh sát xác minh. Các mũi trinh sát tìm được chính xác từng địa chỉ Thanh và chị Bích Hợp ghé qua trong ngày định mệnh: Buổi sáng ngày 13-04-2016, chị Bích Hợp ghé 1 tiệm cầm đồ thế chấp chiếc xe gắn máy để lấy 17 triệu đồng. Sau đó, chị Bích Hợp đến một nghĩa trang Triều Phước Quảng, thuộc ấp 4, Phú An, Cai Lậy, Tiền Giang cách tiệm cầm đồ vài trăm mét để Thanh đến đón. Trước khi đón chị Bích Hợp, Thanh mua 1 chiếc võng, dây dù và 1 số thuốc ngủ. Thanh chở chị Bích Hợp đi về Hóc Môn (tp Hồ Chí Minh) rồi vòng qua Hậu Nghĩa (Long An). Tại chợ Hậu Nghĩa, Thanh và chị Bích Hợp mua bia, bánh mì và tờ báo Đời sống & Pháp luật. Chiều 17-4-2016, một tổ công tác thuộc phòng Cảnh sát Hình sự Công an Long An phối hợp cùng Cảnh sát Hình sự Công an Vĩnh Long bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Thanh khi hắn đang ẩn trú trong 1 phòng trọ. Thượng tá Nguyễn Sơn - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Long An cho biết: "Lúc đầu nghi phạm tỏ vẻ mình vô can. Tuy nhiên, khi chúng tôi đưa ra những bằng chứng hành trình, anh ta hết đường chối tội. Thanh đã khai nhận đầy đủ hành vi giết sát hại chị Bích Hợp". Thanh khai nhận rằng, anh ta giả danh Cảnh sát kinh tế chỉ với mục đích lừa tình. Khi phát hiện Thanh đang chung sống với người phụ nữ khác như vợ chồng ở Mỹ Tho, chị Bích Hợp do ghen tuông nên đã đe dọa sẽ phá. Từ đó, Thanh nảy sinh ý định giết chị Bích Hợp. Để thực hiện ý đồ xấu, ngày 13-04-2016, Thanh bảo là đưa chị Bích Hợp về Đức Hòa ra mắt gia đình. Tin lời, Hợp đồng ý. Để chuấn bị thực hiện hành vi phạm tội, Thanh bảo chị Bích Hợp cầm cố xe máy để vay 17 triệu đồng. Thanh đã cố tình chạy xe lòng vòng qua nhiều nơi, nhiều địa bàn như quận Tân Phú, Hóc Môn, Củ Chi, Hậu Nghĩa (Đức Hòa, tỉnh Long An). Trên đường đi, Thanh mua đồ ăn thức uống để có lý do đưa chị Bích Hợp vào cánh rừng tràm vắng vẻ. Lợi dụng lúc chị Bích Hợp không để ý, Thanh đã bỏ thuốc ngủ vào ly bia rồi đưa cho chị uống. Khi chị Bích Hợp ngấm thuốc ngủ, Thanh đã ra tay hạ sát. Khi biết chắc rằng chị Bích Hợp đã chết, Thanh lục giỏ xách lấy hết tiền thế chấp xe của chị Bích Hợp. Nhằm đánh lạc hướng, gây khó khăn cho công tác điều tra, Thanh xé quyển sổ hộ khẩu của chị Hợp mang theo bên người. Thanh tin rằng, với trò "đố chữ", lực lượng điều tra sẽ "bí lối". Thanh không thể ngờ, chỉ sau 3 ngày truy án, cơ quan Cảnh sát Điều tra đã vạch rõ chân tướng sát nhân của hắn