.  MU dần hoàn thiện dưới thời Mourinho “Tôi không thể kỳ vọng hơn nữa về MU. Chúng tôi đã thi đấu rất tốt và vô cùng tự tin. Khi tỷ số là 0-0, chúng tôi vấp phải sự kháng cự quyết liệt của Leicester City. Nhưng toàn đội đã thi đấu vô cùng bình tĩnh. Ngay cả khi bỏ lỡ quả phạt đền, chúng tôi vẫn thi đấu vô cùng tự tin. Nếu có từ nào dành tặng cho các học trò thì đó là ‘vững vàng’” - HLV Mourinho chia sẻ sau trận đấu với Leicester City. Thực tế, vấn đề lớn nhất của MU ở mùa giải trước là những trận hòa. Việc để hòa quá nhiều khiến cho Quỷ đỏ không thể cạnh tranh chức vô địch (thậm chí là top 4 Premier League). Trong đó, người ta thấy có rất nhiều trận hòa “lãng xẹt” của Quỷ đỏ. Mourinho đã cố gắng khắc phục điều đó bằng việc tạo ra sự cân bằng hơn. Đặc biệt, sự xuất hiện của Matic đã thay đổi hoàn toàn bộ mặt Quỷ đỏ. Tiền vệ người Serbia đã tạo nên tựa như “trung điểm” của đội hình, khiến cho MU cân đối giữa công và thủ. Giờ đây, CLB đã trở nên chắc chắn hơn rất nhiều nhờ “bức tường” án ngữ trước hàng thủ. Bên cạnh đó, Pogba có thể tự do phục vụ khâu tấn công. Cùng với đó, Mkhitaryan, Mata cũng chơi rất hay trong vai trò hỗ trợ cho Lukaku. Điều đó giúp lối chơi tấn công của MU trở nên đa dạng hơn. Đặc biệt, Mkhitaryan đã phát huy đầy đủ điểm mạnh là khả năng kiến tạo. Trong 3 vòng đấu đầu tiên, tiền vệ người Armenia đã có tới 5 lần “dọn cỗ” cho đồng đội lập công. Thậm chí, nhiều tờ báo đang ví Mkhitaryan với Deco, Joe Cole hay Sneijder, những “số 10” từng làm nên lịch sử cùng Mourinho. Hay nói cách khác, MU đang sở hữu những điều mùa giải trước, họ chưa thể có ở mùa giải trước. Mourinho đang dần hoàn thiện MU. Có thể nói, triển vọng của Quỷ đỏ mùa này khá sáng, bất chấp việc mùa giải mới bước vào giai đoạn đầu. Những con bài tẩy của Mourinho Ở trận gặp Leicester City, HLV Mourinho đã tung Marcus Rash.ord vào sân ở phút 67. Chỉ 3 phút sau, cầu thủ trẻ người Anh đã giúp MU khai thông thế bế tắc cho MU. Sau đó, một cầu thủ dự bị khác của Quỷ đỏ là Fellaini cũng lập công. Để ý thấy, trong cả ba trận đấu của MU từ đầu mùa, những nhân tố dự bị của MU đều lập công. Trong trận mở màn với West Ham, Martial đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo sau khi vào sân. Tiếp đó, tới trận đấu gặp Swansea, Martial tiếp tục có 1 bàn thắng sau khi vào sân. HLV Mourinho từng có ý định sẽ xoay vòng hàng công trong mùa giải này nhưng tới thời điểm hiện tại, ông mới thực hiện xoay vòng ở vị trí tiền vệ cánh trái (Marcus Rash.ord và Martial) nhưng phương án này đã phát huy tác dụng trong thời gian qua. Trong bối cảnh hiện đại, yếu tố bất ngờ luôn đóng vai trò lớn. Như trận đấu gặp Leicester City, khi mà các cầu thủ đá chính ở hàng công MU (đặc biệt là Lukaku) thi đấu rất thất vọng, Marcus Rash.ord đã thực sự mang tới luồng gió mới. Có thể, trong thời gian tới, Mourinho sẽ xoay vòng nhiều vị trí khác ở hàng công MU, đặc biệt là Lukaku. Do đó, ông cần thêm những sự bổ sung chất lượng trên hàng công. Hẳn Ibrahimovic là gương mặt được “Người đặc biệt” mong ngóng ở thời điểm này. Nhìn chung, qua ba vòng đấu đầu tiên, MU mạnh mẽ, ổn định và khó lường hơn mùa giải trước. Đó có thể là bước khởi đầu của cuộc chinh phục. H