. An Giang: Theo đó, lúc 0h10 ngày 21/7, Đội đặc nhiệm của Phòng Phòng chống Ma túy và Tội phạm phối hợp cùng tổ công tác chống buôn lậu của Đồn Biên phòng Nhơn Hưng, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang tổ chức mật phục tại khu vực cầu Tha La, thuộc ấp Trung Bắc Hưng, xã Nhơn Hưng, huyện Tịnh Biên, phát hiện 1 ô tô tải BKS 68C - 02031 đang lưu thông từ hướng huyện Tịnh Biên về thành phố Châu Đốc có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác ra hiệu lệnh dừng lại để kiểm tra, phát hiện trên ô tô có 20 bao tải màu xanh, bên trong có chứa 10.000 thuốc lá ngoại, bao gồm 4000 gói thuốc Scott; 3000 gói thuốc Hero, 2000 gói thuốc Jet, 500 gói thuốc Bayon, 500 gói thuốc Nelson. Tổ công tác đã đưa đối tượng, tang vật, phương tiện về Đồn Biên phòng Nhơn Hưng để điều tra làm rõ. Tại đây, đối tượng Nguyễn Văn Vẹn, sinh năm 1974, ngụ tại ấp Hòa Thạnh B, phường Thới Hòa, Quận Ô Môn, thành phố Cần Thơ và Nguyễn Văn Thông (sinh năm 1979, là người đi theo áp tải hàng) đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan chức năng của Bộ đội Biên phòng An Giang đã hoàn chỉnh các thủ tục, hồ sơ để khởi tố các đối tượng theo quy định của pháp luật. Tang vật phạm tội của đối tượng Vẹn và Thông Một điểm đáng chú ý là chiếc xe tải mà các đối tượng vận chuyển hàng lậu đã được gia công thêm một ngăn bí mật hòng qua mắt các lực lượng chức năng. Đại tá Phan Minh Huyền, Trưởng phòng Phòng chống Ma túy và Tội phạm, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang cho biết, tình hình buôn lậu trên tuyến biên giới của tỉnh An Giang trong thời gian gần đây diễn biến khá phức tạp. Các đối tượng buôn lậu khá manh động và liều lĩnh, thường lợi dụng thời gian lúc nửa đêm và gần sáng để thực hiện hành vi phạm tội, gây không ít khó khăn cho các lực lượng chức năng trong việc kiểm tra, bắt giữ