. Hà Nam: Theo thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam, thời gian gần đây tại tỉnh Hà Nam xảy ra hiện tượng nhiều đối tượng với thủ đoạn “thôi miên” đã cướp tài sản của nạn nhân rồi nhanh chóng bỏ trốn. Mới đây nhất, vào ngày 3/8/2017, chị Trần Thị Ngọc Anh (SN 1995), trú tại xã Đinh Xá, thành phố Phủ Lý, công nhân của công ty Thiên An, thuộc địa phận xã Đinh Xá, thành phố Phủ Lý đã trình báo lên cơ quan Công an việc bị 2 người nước ngoài lừa đảo chiếm đoạt nhiều tiền. Theo chị Ngọc Anh, khi đang nhận hàng cho công ty ở ngoài cổng, có 2 người nước ngoài đi trên một chiếc xe ô tô 4 chỗ màu xám dừng lại ở ven đường. Sau đó, có 1 người đàn ông người nước ngoài bước xuống hỏi đường và đưa ra 1 tập tiền nhiều mệnh giá và hỏi chị Ngọc Anh về số tiền này có thể mua được 1 suất cơm bình dân ở đâu. Sau khi lật đi, lật lại nhiều lần tập tiền của đối tượng, chị Ngọc Anh đã không ý thức được hành động của mình và đưa toàn bộ số tiền hàng chị mang theo trong người, trị giá khoảng 70 triệu đồng cho người đàn ông nước ngoài. Lấy được toàn bộ số tiền, 2 đối tượng đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường, chạy theo hướng về thành phố Phủ Lý. Theo cơ quan công an, từ tháng 10/2016 đến nay, trên địa bàn tỉnh Hà Nam đã xảy ra 4 vụ các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khống chế thần kinh nạn nhân để chiếm đoạt tài sản. Nhiều người đến khi mất hết tài sản vẫn ngơ ngác, không hiểu tại sao mình lại dễ dàng đưa hết tiền vàng cho kẻ lạ mặt. Qua những vụ việc mất mát tài sản nêu trên, có thể thấy tất cả nạn nhân đều chung một đặc điểm đó là: Được những người khách lạ hỏi thăm, mua bán, nhờ đổi tiền, cầm hộ tài sản cá nhân… rồi sau đó, nạn nhân rơi vào tình trạng mất ý thức, mất năng lực, hoàn toàn nghe theo sự sai khiến của bọn tội phạm. Theo nhận định của cơ quan công an, hành động vung tay, múa chân, búng ngón tay hoặc nhờ chọn hộ tiền, giấy của bọn tội phạm có thể chỉ nhằm mục đích để nạn nhân hít chất gây mê. Phía Công an tỉnh Hà Nam cũng khuyến cáo người dân, để phòng tránh loại tội phạm nguy hiểm này, người dân phải luôn nâng cao cảnh giác với những đối tượng lạ mặt, tránh đứng gần tiếp xúc, trò chuyện, từ chối mọi lời mời dùng đồ ăn, đồ uống của người lạ… để đề phòng những trường hợp xấu xảy ra