. TPHCM: Bắt hành khách Đài Loan mang theo 79 bộ báng súng lên máy bay Chiều 20/8, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM) cho biết vừa tạm giữ một hành khách (31 tuổi, quốc tịch Đài Loan) khi anh này đang làm thủ tục xuất cảnh từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Kaohsiung (Đài Loan), mang theo lượng lớn trang thiết bị quân sự. Theo đó, tại thời điểm kiểm tra, lực lượng Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và lực lượng An ninh hàng không Tân Sơn Nhất phối hợp với Đội Kiểm soát Cục Hải quan TPHCM, cơ quan an ninh của Bộ Công an đã phát hiện trong hành lý của đối tượng trên chứa số lượng lớn trang thiết bị quân sự. Tang vật bị thu giữ gồm: 79 bộ báng súng ngắn mới 100%, 2 máy truyền tin dùng trong quân sự, 1 mặt nạ phòng độc và một số vũ khí, quân trang khác như vỏ đạn M79, vỏ đạn AR15, vỏ lựu đạn, quân phục của lực lượng NATO. đã qua sử dụng. Theo lực lượng Hải quan, đây là các mặt hàng cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu theo quy định. Hiện Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Trung tâm An ninh hàng không Tân Sơn Nhất đã lập biên bản vi phạm, phối hợp với Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất và các cơ quan chức năng liên quan để tiến hành điều tra xử lý theo quy định