.  "Anh Sâm vẫn là “thủ lĩnh tinh thần”, thổi nhiệt huyết tới mọi người" Anh được phân công vào làm lãnh đạo ở VTV9 chưa lâu thì giờ đã được điều chuyển ra làm Phó Ban sản xuất các chương trình giải trí ở VTV3. Việc thay đổi công việc liên tục như thế có làm cho anh gặp khó khăn hoặc xáo trộn gì không? Về cuộc sống thì đúng là trước đây, khi xa gia đình, tôi phải mất rất nhiều thời gian để bay đi bay về. Còn công việc thì thời gian tôi ở Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Huế 5 tháng, sau đó được phân công vào công tác ở TP.HCM gần 2 năm, tôi vẫn tham gia ở mảng giải trí. Vì thế, nó không có sự xáo trộn gì đáng kể cả. Điều đặc biệt là tôi có thêm nhiều đồng nghiệp, được tiếp cận với nhiều mô hình làm việc khác nhau, cái đó giúp mình học được rất nhiều. Nhìn vào sự chuyển đổi công việc của anh trong thời gian qua, nhiều người có cảm giác như nó đã có lộ trình được vạch sẵn từ trước? Tôi nghĩ, câu hỏi này hơi cá nhân nên tôi sẽ không trả lời. Tôi đang ở họp báo của VTV Award 2017 nên sẽ trả lời những gì liên quan đến buổi họp báo này chứ không muốn trả lời về cá nhân. Vậy việc trở lại với VTV3, nơi trước đây anh từng gắn bó, cảm giác của anh như thế nào? Từ khoá mà lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam đưa ra là “điểm hẹn của sự hội tụ”, một mặt nó chính là sự hội tụ của nhiều nhân sự, một mặt khác nó chính là sự hội tụ của nhiều mô hình làm việc. Ở VTV bây giờ, việc làm ở đâu, nơi nào không có sự khác biệt. Chẳng hạn, tin tức thì có “hội đồng tin tức” do các văn phòng ở Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ, TP.HCM… rồi các cơ quan thường trú và các cộng tác viên phối hợp với nhau hàng ngày theo mô hình toà soạn hội tụ. Vì làm với nhau hàng ngày nên cũng nhìn thấy nhau hàng ngày. Mặc dù tôi được phân công vào công tác ở Huế, TP.HCM nhưng vẫn nhìn thấy đồng nghiệp của mình ở khắp mọi nơi hàng ngày, hàng giờ. Thực tế, khi về VTV3 công việc cụ thể của anh là gì? Mọi người bảo tôi về ban VTV3 là không đúng, tôi về VTV3 nhưng lại là Ban sản xuất các chương trình giải trí. Ban sản xuất các chương trình giải trí có nhiệm vụ sản xuất chương trình, còn phát ở kênh nào lại do lãnh đạo Đài và Ban Thư ký quyết định. Có sự thay đổi nào khi anh trở lại VTV3 thì MC Lại Văn Sâm đã nghỉ hưu và không còn là sếp trực tiếp như trước đây? Chỉ có một sự thay đổi duy nhất đó là khi tôi về lại VTV3 thì MC Lại Văn Sâm đã nghỉ hưu nên mọi người trêu rằng: “Thế là bây giờ Đăng dám gọi ba (tức MC Lại Văn Sâm) ở chỗ làm việc rồi”. Vì trước nay mỗi khi hai ba con làm việc chung, tôi toàn gọi ba là anh. Bây giờ thỉnh thoảng vẫn quen gọi là anh chứ chưa đổi cách xưng hô mấy. Chỉ có một hôm tôi buột miệng gọi là ba nên mọi người mới trêu vậy. Thực ra, các anh chị em vẫn đang làm việc ở Ban Giải trí chưa có cảm giác là anh Sâm đã nghỉ hưu đâu. Bởi vì anh ấy vẫn cộng tác với VTV, với rất nhiều chương trình. Anh ấy vẫn là “thủ lĩnh tinh thần”, thổi nhiệt huyết tới mọi người. Có những gương mặt mới khi nhìn vào phải "check" lại xem có sản phẩm gì Nhìn vào dàn diễn viên, ca sĩ, nhân vật, chương trình… được đề cử trong VTV Award 2017 anh có nhận xét gì? Về cơ bản, tôi vẫn vui như mọi khi vì bên cạnh những gương mặt mà tôi thích thì còn có những gương mặt mới mà khi nhìn vào tôi phải kiểm tra lại xem họ đã có những sản phẩm gì. Thực ra, có thể với báo chí và khán giả thì hay để ý đến các nghệ sĩ nhưng với những người như chúng tôi thì hay để ý đến các tác phẩm hơn. Có những hình ảnh thời sự, những chương trình đặc biệt hoặc những chuyên mục văn hoá - xã hội… trong năm tôi không có dịp được xem và khi có chương này, tôi phải vội mở ra xem ngay vì nó rất ấn tượng. Nhiều người cho rằng, trong bảng đề cử hạng mục nghệ sĩ năm này, khán giả ưu ái cho những tên tuổi gắn liền với hai bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” và “Người phán xử”. Cá nhân anh thấy điều này như thế nào? Chuyện đó cũng bình thường thôi vì giải thưởng này có tên là “Ấn tượng”. Ấn tượng khác với những giải cống hiến hoặc các giải khác. Khi xem một bộ phim mà cảm thấy ấn tượng với vai diễn đó hoặc khi xem một hình ảnh thời sự cảm thấy ấn tượng thì khán giả có quyền được bình chọn cho những điều mình ấn tượng đó. Ấn tượng ở đây là nhấn mạnh đến vai diễn cụ thể trong một sản phẩm, khoảnh khắc trong một chương trình chứ không có nghĩa là cả quá trình cống hiến trong một năm. Thực sự, hai bộ phim “Người phán xử” và “Sống chung với mẹ chồng” đến thời điểm này vẫn rất “hot”, rating (lượng người xem) rất cao nên nhận được sự quan tâm của mọi người là chuyện hết sức bình thường. Nếu không có nhiều đề cử cho những vai diễn liên quan đến hai bộ phim đó mới là lạ. Với tư cách đạo diễn của lễ trao giải VTV Award 2017, anh có thể chia sẻ một chút về những điểm mới của năm nay? Trước tiên, từ keyword của chương trình năm nay sẽ khác. Năm trước là “chuyển động” thì năm nay là “điểm hẹn”. “Điểm hẹn” có hai nghĩa. Điểm hẹn của sự sáng tạo tức là những con người sáng tạo. Có thể nói, năm qua VTV có rất nhiều chương trình, bộ phim hợp tác với nước ngoài và giải thưởng không chỉ dành cho những nhân vật, nghệ sĩ, chương trình trong nước. Điểm hẹn thứ hai là của khán giả. Trong chương trình có những nội dung nho nhỏ để thể hiện sự cảm ơn khán giả. Có những người từ khi sinh ra đã gắn bó với VTV rồi trong suốt những năm tháng cuộc đời họ cũng luôn là một khán giả trung thành của VTV. Điều này cho thấy, VTV không chỉ quan tâm đầu tư sản xuất chương trình mà còn rất quan tâm đến các đối tượng khán giả, đặc biệt là những người luôn yêu quý VTV. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn truyền tải thông điệp lớn hơn đó là VTV, ngoài là “điểm hẹn” thì còn là nơi “hội tụ” của nhiều nền tảng sản xuất. Và đương nhiên khi đã có nhiều nền tảng sản xuất thì khán giả sẽ có nhiều phương tiện để theo dõi. Một trong những điều mà khán giả mong đợi ở VTV Award chính là sự xuất hiện trở lại của những người làm truyền hình lâu năm với tư cách khách mời hoặc người trao giải. Năm nay MC Lại Văn Sâm mới về hưu, không biết sự xuất hiện trở lại của nam MC kỳ cựu này trong chương trình như thế nào? Cho đến giờ thì mới được thông tin duy nhất là anh Sâm sẽ nằm trong Hội đồng chuyên môn, còn chúng tôi cũng rất mong anh ấy thu xếp thời gian để làm MC của chương trình. Nhưng hiện tại anh Sâm đang vướng chút việc riêng nên chưa chắc chắn được việc này. Cảm ơn anh đã chia sẻ thông tin