. Điện Biên: Mùa tựu trường trùng với mùa lũ nên đường đến trường của các học sinh miền núi vô cùng gian nan, hiểm trở. Để đến trường, ngoài quãng đường núi trơn trượt, các em nhỏ ở Mường Lói (Điện Biên) còn phải vượt qua một con suối sâu ngập đầu trẻ nhỏ. Bởi vậy, ngày 18/8 vừa qua, Đoàn thanh niên Bộ đội Biên phòng và đoàn thanh niên tình nguyện tỉnh Điện Biên đã huy động lực lượng tổ chức vào bản vận động và đưa đón các em học sinh nơi đây vượt suối đến trường đón năm học mới. Trao đổi PV Dân trí, bà Lò Thùy Dương - Bí thư Huyện đoàn huyện Điện Biên cho hay: "Xã Mường Lói gồm các điểm trường ở bản Tin Tốc, Huổi Chon, Co Đứa và Na Chén. Trong đó, bản Tin Tốc là một trong các điểm bản cứ đến thời điểm mùa mưa là nước suối dâng cao thành sông, cả bản gần như bị cô lập hoàn toàn. Đây cũng là bản có 100% là đồng bào dân tộc Khơ Mú sinh sống, cuộc sống còn vô vàn khó khăn. Ước mong của bà con nơi đây là mong muốn có một cây cầu để cải thiện việc đi lại trong những ngày mưa lũ”. Bí thư Huyện đoàn huyện Điện Biên cho biết thêm, mùa lũ năm nay việc đi lại của người dân nói chung và đi học của các em học sinh nói riêng gần như bị tê liệt trong những ngày mưa lớn. Thậm chí, tại bản Tin Tốc đã có một người dân bị thiệt mạng do bị nước lũ cuốn trôi. Trung úy Đỗ Xuân Điềm - Đoàn Thanh niên Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên cho biết, để chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới, đơn vị này đã phối hợp với chính quyền huyện Điện Biên và Trường Tiểu học xã Mường Lói tổ chức đón đưa hơn 60 em học sinh qua suối, đến trường an toàn. Đồng thời đoàn còn trao tặng quà, một số đồ dùng cần thiết cho học sinh trong đó có 2.000 quyển vở và 1.000 khăn quàng đỏ. Dưới đây là hình ảnh cảm động khi các chiến sĩ biên phòng đưa học sinh băng suối sâu tới trường:  Trẻ thơ bên trang sách mới tới trường