. Đắk Nông: Ngày 15/9, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Lường Văn Mạnh (SN 1994, trú tại xã Cư Ewi, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk) 13 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em. Trước đó ngày 31/1/2017, Mạnh đến nhà ông Ma Văn T. (trú xã Đắk Buk So, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) uống rượu và ngủ lại nhà. Nửa đêm, nam thanh niên này tỉnh giấc và nảy sinh ý định giao cấu với cháu Ma Thị H. (SN 2004) đang ngủ trong buồng. Mạnh tiến lại giường của H., nằm cạnh và ôm hôn, dùng tay thực hiện hành vi dâm ô. Tuy nhiên do cháu H. đang ngủ cùng bố, nên Mạnh kéo tay cháu đưa ra ngoài sân với ý định thực hiện hành vi giao cấu. Do sợ ông T. phát hiện, Mạnh đã kêu H. mặc quần áo vào và thuyết phục, chở nạn nhân đến một chòi rẫy (thuộc huyện Đắk Mil, cách nhà nạn nhân gần 100 km). Từ 3h- 6h sáng 1/2/2017, Mạnh đã hai lần thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân. Sáng cùng ngày, khi ngủ dậy, ông T. không thấy con mình và Mạnh đâu. Gọi điện thì được biết Mạnh đã đưa con gái mình sang huyện Đắk Mil nên yêu cầu đối tượng này đưa H. về nhà ngay lập tức. Sau đó, Mạnh chở H. ra ngoài đường lớn, bắt xe khách cho bé gái về nhà. Khi về nhà, bé H. kể lại toàn bộ sự việc cho bố nghe, 5 ngày sau ông T. đến cơ quan công an tố cáo hành vi của Mạnh. Ngày 29/4, Mạnh bị cơ quan công an bắt tạm giam để điều tra về hành vi Hiếp dâm trẻ em