.  Trồng một khu vườn bếp. Khu vườn bếp không cần đầu tư nhiều, bạn có thể trồng đủ cây cho gia đình nhỏ với vài chậu cây trên ban công. Bạn có thể trồng cà chua, tỏi, rau xanh… theo cách để có thể tiết kiệm diện tích. Tự làm nước tẩy rửa. Hầu hết các chất tẩy rửa đều nhiều hóa chất và độc hại. Chúng không chỉ tồn tại trên áo quần chúng ta mặc, bát đĩa chúng ta dùng mà còn thải ra cống, sông ngòi, biển gây hại cho nhiều sinh vật và môi trường. Sau đó chúng ta lại ăn những thứ sống ở vùng nước ô nhiễm. Chúng ta có thể làm chất tẩy rửa vừa tiết kiệm lại vừa sạch sẽ. Công thức làm các chất tẩy rửa tự nhiên này bạn có thể tìm kiếm trên internet. Thay giấy ăn bằng khăn lau. Một chiếc khăn lau nhúng vào giấm, nước chanh sẽ vệ sinh rất hiệu quả đối với bếp và duy trì tác dụng lâu dài hơn nhiều so với giấy ăn. Ngoài ra, khăn vải cũng thân thiện với môi trường và có thể dùng được nhiều lần. Mua rau củ của người trồng. Mua rau củ từ những người trồng có thể giảm tới 50% giá tiền và sản phẩm cũng tươi mới hơn hàng qua trung gian. Tuy có thể mất thời gian đi tới nơi mua nhưng nếu khắc phục được thì đây quả thật là một việc đáng làm. Dùng tủ đông lạnh to. Bạn có thể mua một tủ đông lạnh riêng hoặc tủ lạnh có ngăn đông lạnh to. Việc này cho phép bạn đi chợ ít hơn và cho vào ngăn đông lạnh những thực phẩm chưa dùng đến mà không phải ném chúng đi. Mua số lượng lớn. Mua một chai nước gội đầu to bao giờ cũng rẻ hơn một chai nhỏ. Tuy nhiên, điều này không thể áp dụng với mọi mặt hàng. Bạn chỉ mua số lượng lớn những thứ dùng thường xuyên như gạo, dầu ăn… Tiết kiệm bình đựng. Hãy sử dụng lại những chiếc bình thủy tinh, bình nhựa để giảm chất thải vì bạn không ném chúng ra môi trường. Những chiếc bình này có thể rửa sạch sẽ và dùng nhiều lần để đựng những sản phẩm phù hợp. Tái sử dụng rau củ quả thừa. Bạn có thể dùng phần rau củ quả thừa để hôm sau ăn, phần bỏ đi có thể đem phân hủy làm chất tẩy rửa hoặc trồng cây mới… Tránh nấu ăn quá nhiều để thừa thực phẩm, cố gắng nấu vừa đủ mức sử dụng. Ít ra ngoài ăn. Những người tự nấu ăn ở nhà sẽ tiết kiệm được rất nhiều. Hãy trang bị cho mình các kỹ năng nấu ăn để có thể tự phục vụ. Mua sắm qua mạng. Mua qua mạng giúp bạn tập trung vào sản phẩm cần mua mà không bị lan man sang sản phẩm khác. Bạn nên nhờ người thân nhận đồ khi hàng được gửi đến để không mất quá nhiều thời gian cho việc này. Ngoài ra, bạn cũng nên chú ý các đợt giảm giá và lên danh sách những thứ cần mua trước khi tiến hành mua sắm