.  Brian Dowling đã đi du lịch qua 20 quốc gia trên khắp thế giới để ghi lại những bức ảnh tuyệt đẹp về những cô gái tóc đỏ, nhằm tôn vinh vẻ đẹp độc đáo của họ. Nhiếp ảnh gia Brian Dowling luôn bị cuốn hút bởi vẻ đẹp độc đáo của những mái tóc màu đỏ (Ảnh: Ellis từ Trillick, Bắc Ireland) Nguồn gốc Ai len của anh có thể cũng có sự liên quan đến màu tóc này (Ảnh: Grace từ Malahide, Ireland) Anh quyết định đi khắp nơi trên thế giới để chụp ảnh chân dung những cô gái có màu tóc này và tập hợp chúng vào một quyển sách ảnh có tên ‘Vẻ đẹp tóc đỏ’ (Ảnh: Natasha từ London, Anh) Anh tự xuất bản cuốn sách của mình thông qua Kickstarter (Ảnh: Laura từ Virginia) Dowling chụp 130 người mẫu ảnh ở 20 quốc gia (Ảnh: Daria từ St Petersburg, Nga) Anh tìm được họ thông qua các phương tiện truyền thông xã hội (Ảnh: Kristie từ Glencoe, Scotland) ‘Trước khi tôi bắt tay vào dự án, tôi đăng trên Tweet của mình là có ai thích chụp ảnh ở Dublin. Có một cô gái tóc đỏ tên là Aoi.e đã trả lời. Và đó có lẽ là chất xúc tác cho bộ ảnh’, Dowling chia sẻ (Ảnh: Aoi.e từ Long.ord, Ireland). Thật ngạc nhiên khi anh khó tìm được mẫu ảnh ở Dublin (Ảnh: Alice từ Dublin, Ireland). Rất nhiều cô gái tóc đỏ đã nhuộm tóc màu nâu hoặc màu đen để tránh bị bạn bè trêu chọc (Ảnh: Marina từ Moscow, Nga) Anh tìm thấy mẫu ảnh dễ hơn ở Nga và Ukraine (Ảnh: Alisha từ Odessa, Ukraine) Vì những người có màu tóc này, dù ở bất kỳ đâu, cũng đều bị bắt nạt và chọc ghẹo nên Dowling thích quan sát họ chia sẻ với nhau (Ảnh: Krissy từ Stuttgart, Đức). ‘Những người có mái tóc đỏ đều nhanh chóng thân thiết vì họ cùng có chung thời thơ ấu bị bắt nạt”, Dowling nói (Ảnh: Bridget từ San Francisco, Cali.ornia). Dowling hy vọng giúp thay đổi điều này bằng bộ ảnh của mình (Ảnh: Nastya từ Odessa, Ukraine). Anh cũng nghe những người có mái tóc đỏ nói rằng, dự án của anh giúp họ tự hào với vẻ đẹp tự nhiên của mình (Ảnh: Beatta từ Warsaw, Ba Lan). Anh hy vọng sẽ tiếp tục truyền bá thông điệp của mình tới Braxin, Israel, Li Băng và Thổ Nhĩ Kỳ (Ảnh: Judith từ Breda, Hà Lan.). ‘Tôi nghĩ rằng những người tóc đỏ chỉ muốn được đối xử như bất kỳ người nào khác’, anh nói (Ảnh: Benedetta từ Verona, Ý, chụp ảnh tại Sydney, Úc). H. Nguyên Theo B