.  “Sẽ có 90 gian hàng, được thiết kế theo nhà không gian và gian hàng tiêu chuẩn tham gia Triển lãm – Hội chợ sách Quốc tế- Việt Nam lần này. Tổng số xuất bản phẩm trưng bày, quảng bá, giới thiệu, phục vụ bạn đọc là 40.000 tên sách với hàng vạn bản sách các loại. Trong đó, có trên 7.500 tên sách với trên 20.000 bản sách ngoại văn”, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành nói. Triển lãm- Hội chợ sách Quốc tế- Việt Nam lần thứ VI được chia làm các khu vực: khu vực triển lãm, khu vực hội chợ, khu vực tổ chức sự kiện… Tại khu vực triển lãm, BTC lựa chọn khoảng 750 xuất bản phẩm có giá trih để trưng bày theo chủ đề: sách về biển đảo và chủ quyền lãnh thổ đất nước, sách về Asean và các nước, sách dịch, sách điện tử, sách giải thưởng Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng sách Việt Nam… Tại khu vực tổ chức sự kiện diễn ra khoảng 24 chương trình tại phòng hội thảo, sân khấu ngoài trời và gian hàng, theo các nhóm chủ đề: Tọa đàm, trao đổi về bản quyền và kinh nghiệm xuất bản; giới thiệu sách mới, sách hay, có giá trị; giao lưu tác giả- độc giả, tác giả ký tặng sách; các chương trình phổ biến kiến thức, kinh nghiệm giáo dục, kỹ năng sống và rèn luyện thói quen đọc sách… Đặc biệt, theo ông Chu Văn Hòa, khu vực tổ chức sự kiện lần này không chỉ diễn ra tọa đàm về sách mà còn diễn ra tọa đàm “Trao đổi kinh nghiệm về bản quyền xuất bản”, hậu trường bếp núc trong ngành xuất bản. Bên cạnh đó, tọa đàm “Hình thành thói quen đọc sách cho trẻ”, “Những cánh thư nối vòng tay lớn”, chương trình “ Tự tay làm sách- Cùng con kiến tạo thế giới chuyển động”… Ngoài các buổi tọa đàm, BTC cũng tổ chức các sự kiện theo chủ đề, giới thiệu mô hình Thư viện gia đình Việt Nam theo chủ đề “Gia đình truyền thống Việt Nam trong xu thế hội nhập và phát triển”; tại các gian hàng của các đơn vị tham gia sẽ diễn ra các hoạt động trao đổi, giao dịch về bản quyền giữa các đơn vị xuất bản trong nước và nước ngoài, chương trình khuyến mãi, bán sách đồng giá, giảm giá, tri ân bạn đọc… Trước ý kiến cho rằng, các gian hàng sách của các đơn vị, tổ chức nước ngoài còn ít, trưng bày sơ sài, ông Nguyễn Ngọc Bảo, Phó Cục trưởng Cục Xuất bản, In và phát hành cho biết: “Để mời các đơn vị nước ngoài trực tiếp tham gia Triển lãm- Hội chợ sách là điều không dễ dàng. Lần tổ chức này, có 7 đơn vị trực tiếp sang tổ chức gian hàng, còn lại các đơn vị nước ngoài khác là đều ủy quyền cho đối tác tại Việt Nam…” Về vấn đề vi phạm bản quyền sách, ông Nguyễn Ngọc Bảo khẳng định: “Đối với đơn vị vi phạm bản quyền, kiên quyết không mời tham gia vào các sự kiện của ngành xuất bản. Đây là cảnh báo cho các đơn vị có vi phạm, làm ăn không nghiêm túc.” Triển lãm- Hội chợ sách Quốc tế - Việt Nam là hoạt động thường niên do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì tổ chức 2 năm một lần. Thông qua các xuất bản phẩm được trưng bày, giới thiệu, cũng như các sự kiện được tổ chức trong thời gian diễn ra Triển lãm- Hội chợ nhằm tuyên truyền, quảng bá về nền văn hóa và hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, góp phần thực hiện tốt chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Triển lãm- Hội chợ sách Quốc tế - Việt Nam lần thứ VI năm 2017 được tổ chức từ ngày 23/8/2017 đến ngày 27/8/2017 tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội