.  Là phụ nữ, ai cũng kinh qua thuở làm dâu nên tôi rất hiểu và thông cảm. Đặc biệt với lớp trẻ, lối sống và quan điểm của các con thời hiện đại đã khác xưa rất nhiều. Khi con trai lấy vợ, tôi cũng tự nhủ bản thân phải đối xử thật chân thành với con dâu để quan hệ hai bên tốt đẹp. Phải nói thêm là tôi mới 48 tuổi, vẫn còn đang công tác nên tôi hiểu cuộc sống, công việc hiện đại gấp gáp, bận rộn thế nào. Vì thế mà tôi không bao giờ yêu cầu con dâu phải dậy sớm nấu đồ ăn sáng cho cả nhà, công việc nhà cũng không bao giờ để con làm một mình, thậm chí nhiều khi ăn tối xong tôi còn nhận rửa bát để hai vợ chồng con ra ngoài ca.e, xem phim. Nhưng hình như mình càng hiền, càng chiều thì con dâu càng nhờn, càng lười, càng láo. Nếp nhà không theo, việc nhà không làm, nói năng bỗ bã, lại còn hay dỗi, hờn với chồng. Ảnh: Shutterstock Hồi con dâu mới về, tôi cũng đã nói hết với con những nếp sinh hoạt của gia đình để mong con tiếp tục gìn giữ. Nhưng con không theo mà còn có ý định phá. Gia đình tôi trước nay vẫn có thói quen tập trung ăn uống vào ngày chủ nhật, vừa nấu nướng vừa trò chuyện thân mật. Nhưng cứ chủ nhật là con dâu kêu có hẹn đi chỗ nọ chỗ kia, lúc đi làm, lúc đi chơi, rồi lôi cả chồng nó ra ngoài theo. Con dâu không biết nấu ăn, nấu vụng nhưng lại lười không chịu học. Tôi có nói với con, là phụ nữ trong gia đình, không nấu ngon cũng được, nhưng phải biết nấu vài món cho bữa ăn thường ngày, rồi khi nhà có khách khứa, giỗ chạp biết đường mà chuẩn bị. Nhưng con không chịu học, lúc tôi nấu ăn có ra phụ nhưng chỉ nhặt rau rửa rau, còn bảo nấu thì kêu “con nấu cả nhà không nuốt được đâu”. Rất nhiều việc con làm ẩu, làm đoảng nhưng vì không muốn tạo xích mích mẹ chồng - nàng dâu nên tôi cũng nhịn mà bỏ qua. Nhưng riêng chuyện con ăn nói hỗn láo, bỗ bã với bề trên là không thể nào chấp nhận được. Có lần trời đổ mưa, sân thượng lại hơi trơn nên tôi nghĩ để con dâu chạy lên thu quần áo sẽ nhanh hơn mình, tôi liền bảo “trời mưa rồi, con lên thu quần áo đi, để rau đấy mẹ nhặt cho”, thế mà con dâu buông luôn một câu “mẹ ăn gì mà khôn thế!”. Tôi sững cả người, phải mất cả chục giây mới định thần xem mình vừa nghe được câu gì. Sau câu nói ấy, tôi có nhắc con ăn nói với người lớn phải để ý câu từ, không thể hồn nhiên như nói với bạn bè đồng trang lứa được. Thế mà con giãy nảy lên bảo nói thế là bình thường, có gì đâu mà bảo con láo. Rồi đem chuyện lên kể trên .acebook, gọi tôi là “bà mẹ chồng ghê gớm, soi mói”. Ti tỷ những chuyện nhỏ cũng lôi ra kể, rồi thì hỏi cư dân mạng làm sao để tách ra ở riêng, thoát khỏi địa ngục. Khi được một đứa cháu cho đọc đoạn “ tâm sự ” của con dâu, tôi quyết cho hai đứa chúng nó ra ở riêng luôn. Ở với bố mẹ có nhà cửa khang trang, có người phụ nấu ăn, giặt giũ không muốn, muốn ra ngoài trả tiền thuê nhà hàng tháng thì tôi cũng chiều. Khi kể câu chuyện này, tôi cũng đắn đo lắm, kể ra thì lại bảo kể xấu con dâu, mà không kể thì tôi thấy oan ức cho mẹ chồng quá. Không phải mẹ chồng nào cũng xấu, nhiều người có thiện ý đối tốt với con dâu, nhưng con dâu không có thiện ý thì cũng chịu. Tôi cũng có lời khuyên đến những người cùng cảnh ngộ như tôi. Khi không thể sống chung, không thể hoà hợp với con dâu thì tốt nhất nên cho hai vợ chồng con ra ngoài sống riêng, vừa thoải mái cho cả hai bên, vừa bảo vệ được hạnh phúc gia đình các con