.  Đi qua bất ổn Có thể nói rằng, chưa bao giờ người tiêu dùng ôtô Việt Nam lại bị đẩy vào trạng thái giằng co tâm lý về giá căng thẳng như trong nửa đầu năm 2017. Chính điều đó đã khiến sức mua ôtô trên thị trường rơi vào tình trạng liên tục trồi sụt. Triển lãm Vietnam Motor Show thường là dịp thuận lợi để người tiêu dùng lựa chọn mua sắm ôtô. Theo báo cáo của Hiệp hội các Nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tổng sức mua ôtô trên toàn thị trường tháng 4/2017 đã giảm đến 18% so với tháng liền trước và cũng giảm đến 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Lý do căn bản dẫn đến tình trạng bất ổn và sức mua không tương xứng trong giai đoạn đầu năm, theo nhiều phân tích, là chủ yếu bởi tâm lý của người tiêu dùng. Không chỉ nửa đầu năm mà cả năm 2017, không ít người tiêu dùng có tâm lý chờ đợi một viễn cảnh giảm giá bán lẻ mạnh mẽ trên thị trường vào năm tới. Cơ sở để chờ đợi chính là theo hiệp định ATIGA, thuế suất thuế nhập khẩu ôtô CBU từ các nước ASEAN sẽ giảm về 0% kể từ ngày 1/1/2018. Chính tâm lý này càng khiến các hãng xe tỏ ra sốt ruột và theo đó, tiếp tục giảm giá mạnh tay hơn nữa nhằm kéo người tiêu dùng trở lại. Thôi không đợi chờ Tâm lý chờ đợi là vẫn còn. Nhưng với không ít người tiêu dùng, sau những đợt giảm giá, việc quyết định mua xe ngay vừa để hưởng giá thấp vừa đáp ứng lập tức nhu cầu sử dụng xem ra là lựa chọn hợp lý. Báo cáo của VAMA cho biết, tổng sức mua ôtô trên toàn thị trường tháng 5/2017 đã vượt lên 6% so với tháng 4, đạt 23.232 chiếc. Đến tháng 6, sức mua ôtô tiếp tục tăng thêm 5%, đạt tổng cộng 24.365 chiếc. Đợt “hồi sức” của 2 tháng cuối quý 2 đã giúp tổng sản lượng bán hàng ôtô trên toàn thị trường cộng dồn 6 tháng đầu năm đạt con số 134.273 chiếc, chỉ sụt giảm nhẹ 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Thực tế là ngay từ đầu năm nay các hãng xe đã liên tiếp tung ra những chương trình ưu đãi, nhất là giảm giá bán lẻ trực tiếp. Không kể 2 thương hiệu do Trường Hải (Thaco Group) quản lý là Mazda và Kia vốn đã liên tiếp giảm giá từ năm 2016 thì đến nay, hầu hết các thương hiệu ôtô phổ thông khác cũng đã tiến hành giảm giá bán lẻ. Từ các hãng xe chiếm thị phần lớn như Toyota, Hyundai, Honda, Ford, Nissan đến các thương hiệu có thị phần nhỏ hơn như Mitsubishi, Isuzu, Suzuki hay Subaru cũng đều đã có những chương trình kích cầu riêng của mình. Sau những đợt giảm giá ào ạt, tính ngay ở thời điểm này thì mặt bằng giá bán lẻ của các loại ôtô phổ thông tại Việt Nam cũng đang rất gần với giá bình quân tại các thị trường khác trong khu vực. Đây rõ ràng là một lý do… chính đáng để người tiêu dùng mua xe ngay thay vì chờ đợi. Chưa kể, viễn cảnh giảm giá xuất phát từ lộ trình giảm thuế ATIGA cũng không dễ diễn ra theo đúng kỳ vọng của nhiều người tiêu dùng. Bên cạnh đó, hầu hết các thương hiệu xe phổ thông hiện cũng đều có nhà máy lắp ráp ngay tại Việt Nam và vì vậy, các hãng xe chắc chắn sẽ phải có những tính toán nhằm cân đối danh mục sản phẩm và bài toán sản xuất, kinh doanh của riêng mình. Một lý do quan trọng nữa song không nhiều người để ý là trong xu hướng thuế nhập khẩu ngày càng giảm xuống không chỉ với ATIGA mà còn với các khu vực khác nữa, chẳng hạn như quy chế tối huệ quốc của WTO (MFN), không loại trừ khả năng một số sắc thuế và phí khác áp dụng lên mặt hàng ôtô cũng sẽ được điều chỉnh trong thời gian tới. Rõ ràng, viễn cảnh giảm giá ôtô nhờ giảm thuế nhập khẩu theo ATIGA kể từ năm 2018 là không nhiều khả quan, ít nhất là tỷ lệ giảm giá. Trong khi đó, giá bán lẻ ôtô hiện thời được nhận định là đang ở mức rất thấp, không chênh nhiều so với các thị trường khu vực và thậm chí không loại trừ khả năng sẽ còn giảm tiếp trong thời gian tới. Theo tiết lộ của VAMA, một loạt các hãng xe cho biết sẽ áp dụng các mức giá bán lẻ mới thấp hơn so với hiện nay ngay trong khuôn khổ triển lãm ô tô Việt Nam lần thứ 13 - Vietnam Motor Show 2017 dự kiến diễn ra từ ngày 1-5/8 tại trung tâm triển lãm SECC, Quận 7, Tp.HCM. Cùng với các chính sách giảm giá hấp dẫn, nhiều hãng xe cũng tiến hành bổ sung những công nghệ mới cho danh mục sản phẩm của mình. VMS2017 sẽ một dịp tốt để người tiêu dùng lựa chọn mua xe ngay thay vì tiếp tục chờ đợi một viễn cảnh giảm giá khó đáp ứng kỳ vọng