. Huế: Theo cáo trạng VKSND tỉnh Thừa Thiên Huế, do mâu thuẫn vợ chồng nên Ngô Ngọc Thạnh và chị Nguyễn Thị Lan (SN 1988, trú tại xã Quảng Thành, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) đã ly hôn. Thạnh ra tỉnh Hà Nam sống và được giao trực tiếp chăm sóc người con gái chung của Thạnh và chị Lan. Đầu tháng 10/2016, chị Lan đưa con gái vào Huế chơi. Sau đó, Thạnh gọi điện cho chị Lan nói rằng: “Đưa con ra tao nuôi”. Chị Lan nói lại “Tao không đem ra, con mi thì mi đem ra mà nuôi”. Thạnh nói với vợ: “Cho mi một tuần, tau vô đấm chết”. Tối 26/10/2016, Thạnh đón xe từ Hà Nam vào Huế gặp chị Lan. Vào 8h ngày 27/10, Thạnh chở con gái trên xe máy lái đến quán chè Cung Đình Huế (đường Nguyễn Huệ, TP Huế) tìm gặp vợ nhưng không có. Đến 18h cùng ngày, Thạnh tiếp tục đến quán chè Cung Đình Huế tìm vợ. Tại đây, hai bên xảy ra xô xát, Thạnh đã lấy con dao mang theo bên người đâm nhiều nhát trúng vào vùng ngực, đầu, mặt và 2 vai của chị Lan, sau đó dùng tay phải giật con dao từ tay chị Lan đang cầm rồi cắt vào cổ chị Lan. Chị Lan sau khi bị Thạnh đâm trọng thương được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế. Do vết thương quá nặng, đến ngày 3/11/2016, nạn nhân đã tử vong. Tại phiên tòa, bị cáo Thạnh đã thừa nhận tội và mong Hội đồng xét xử xem xét giảm nhẹ hình phạt. Nhưng nhận thấy hành vi của bị cáo mang tính chất côn đồ, có chủ ý và muốn đâm chết nạn nhân, tòa đã tuyên phạt bị cáo Ngô Ngọc Thạnh mức án chung thân về tội danh “Giết người”