.  Diễn viên Cát Tường xin lỗi Chí Tài Trong phần thể hiện của thí sinh cuối cùng ở tập 21 chương trình “Ca sĩ bí ẩn”, ca khúc “Người yêu dấu” nhạc ngoại lời Việt được MC Quyền Linh tiết lộ là của Chí Tài. Khi biết thông tin này, diễn viên Cát Tường vô cùng ngạc nhiên. Chị cho biết, mình rất thích và hát ca khúc này rất nhiều nhưng không hề hay biết người viết lời cho ca khúc chính là “đàn anh” Chí Tài. Chị đã công khai… xin lỗi nam danh hài ngay trên sóng truyền hình. “Em xin lỗi anh Chí Tài, từ xưa tới giờ em hát ca khúc này hoài luôn mà em thề là em không biết ca khúc này của anh. Ca khúc này hay quá sức, em hát từ thời con gái tới giờ”, Cát Tường nói. Tại chương trình, Chí Tài chia sẻ thêm khi nghe ca khúc này anh rất thích hòa âm của ca khúc này và quyết định viết lời Việt để tặng cho vợ của mình. Sau đó, ca sĩ Ngọc Lan đã ngỏ lời và muốn hát ca khúc này. Từ lúc đó, ca khúc “Người yêu dấu” ngày càng được nhiều người biết hơn. “Tôi rất thích ca khúc này do ca sĩ Đặng Lệ Quân thể hiện, thích hòa âm của ca khúc dù chưa hiểu hết nghĩa. Tôi nhờ cặp vợ chồng người Hoa dịch sát nghĩa lời ca khúc, sau đó làm cái băng nhạc gửi cho vợ. Sau đó, ca sĩ Ngọc Lan xin lời ca khúc này để hát và ca khúc ngày càng nổi tiếng hơn”, nam danh hài chia sẻ. Cũng trong chương trình, lần đầu tiên Chí Tài - Việt Hương khoe giọng với ca khúc "Trái tim không ngủ yên". Từng được biết đến là một ca sĩ, nhạc công và nhạc sĩ tài hoa, nghệ sĩ Chí Tài một lần nữa muốn khẳng định khả năng về âm nhạc của mình khi hòa giọng cùng danh hài Việt Hương. Trong khi đó, là diễn viên hài nhưng Việt Hương cũng không ngần ngại trổ tài ca hát của mình trước đông đảo khán giả, dù giọng hát của chị không thật sự xuất sắc. “Đây là một trong những lần hiếm hoi cả 2 anh em có cơ hội hát chung một ca khúc”, Việt Hương chia sẻ