.  Tây Bắc mùa lúa chín Tây Bắc mùa lúa chín là thời điểm đẹp nhất trong năm. Cảnh tượng ngoạn mục của những cung đường quanh co hùng vĩ hay những thửa ruộng bậc thang và các thung lũng dưới chân đèo ở Sapa, Y Tý, Mường Hum, Mù Cang Chải. là sự lôi cuốn khó cưỡng đối với người đam mê du lịch. Tây Bắc luôn khiến du khách cảm thấy như lạc vào cõi mơ. Còn gì thơ mộng và lãng mạn bằng một buổi sớm, khi rong ruổi trên con đường ngát hương hoa đồng nội, ta bất chợt bắt gặp biển lúa vàng mênh mông, dập dờn theo từng cơn gió. Mỗi địa điểm của Tây Bắc lại mang đến sức hấp dẫn riêng. Có người ví von Mù Cang Chải mùa lúa như nấc thang vàng lên thiên đường, có người lại ca ngợi nó như những phím đàn trời lộng lẫy. Ngắm nhìn thung lũng Tú Lệ màu mỡ, hít căng hương lúa thơm rồi chinh phục đỉnh đèo Khau Phạ mờ sương, bạn sẽ thấy sức sống mãnh liệt của thiên nhiên đang căng tràn trong tim. Cao nguyên Mộc Châu Có dịp đến với Mộc Châu một lần, dù mùa hè hay mùa đông, ngày sương mù trắng núi hay ngày nắng trải vàng mơ trên rừng., du khách đều không khỏi sửng sốt trước vẻ đẹp của vùng đất này. Nằm trên cung đường Tây Bắc nổi tiếng với những cảnh quan kỳ vĩ, những ngôi làng xinh xắn ven đường và những mùa hoa cải, hoa đào, hoa mận ngút trời, Mộc Châu còn mê mẩn hồn người với tiết trời se se lạnh cùng lớp sương mù dày đặc bao trùm lên cảnh vật. Đến với Mộc Châu, bạn không chỉ được chiêm ngưỡng cảnh đẹp thiên nhiên mà còn tìm hiểu về những nét văn hóa truyền thống của cộng đồng các dân tộc Thái, Mông đang sinh sống tại đây. Đặc biệt, bạn có thể tham gia ngày hội văn hóa của người Mông (diễn ra từ ngày 30/8 đến 2/9) để cảm nhận nét văn hóa đặc biệt của người dân tộc vùng cao. Những nét văn hóa được thể hiện qua tiếng trống, tiếng khèn hòa cùng những giai điệu lời ca, điệu múa ngất ngây trong hương rượu nồng và những trò chơi dân gian kỳ thú như: ném Pa pao, nhảy Tha kềnh, đánh Tu lu, rồng ấp trứng, kéo co, bắn nỏ, giả bánh dày,… sẽ tạo nên kỷ niệm khó quên cho du khách. Đảo Phú Quý Từ bờ biển thành phố Phan Thiết, Bình Thuận, theo hướng Đông - Đông Nam, vượt qua hơn 56 hải lý, Phú Quý là một hòn đảo nằm giữa biển trời mênh mông với hình thù lạ mắt và thơ mộng. Vẻ đẹp nơi đây làm ngây ngất lòng người từ bãi biển trong veo, dãy đá san hô đầy màu sắc cho đến bầu không khí trong lành, mát rượi. Phú Quý là hòn đảo lớn gồm mười hòn đảo nhỏ bao quanh, tạo nên thảm sinh thái biển đa dạng. Tại đây, bạn có thể câu cá, ngắm san hô, đi ca nô thăm đảo nhỏ. Du khách sẽ cảm nhận được hết vẻ đẹp hoang sơ vốn có của hòn đảo xinh đẹp này. Đến Phú Quý, bạn có thể tìm hiểu cuộc sống của ngư dân với nghề lặn bắt tôm hùm truyền thống tại Hòa Tranh, hay đến hòn Hải để tìm hiểu về nơi xuất phát của những con thuyền câu cá mập nổi tiếng ở Phú Quý và độc nhất vô nhị ở Việt Nam. Phú Yên Muốn thấy Việt Nam đẹp thế nào, mê đắm đến thế nào thì du khách nhất định phải một lần đến Phú Yên. Không chỉ mang nét duyên của thành phố ôm trọn hai ngọn núi, Phú Yên còn mê đắm lòng người ở những đầm nước trong vắt, những bãi biển bao la, gành đá đĩa kỳ thú. Với bờ biển dài 189 km, nhiều nơi khúc khuỷu, quanh co cùng núi non liền kề mang lại cho Phú Yên vẻ đẹp tự nhiên hoang sơ với nhiều điểm đến hấp dẫn như: đầm Cù Mông, đầm Ô Loan, vịnh Vũng Rô, vịnh Xuân Đài, núi Đá Bia, Gành Đá Đĩa. Chắc chắn bạn sẽ được tận hưởng một thiên đường hoang sơ tuyệt đẹp với khung cảnh ngoạn mục. Đến với Phú Yên, ngoài việc thưởng ngoạn các danh lam thắng cảnh, bạn có thể thưởng thức hương vị tuyệt vời của những món đặc sản: bánh tráng thịt luộc, bánh xèo, chả giông, cốm nếp Phong Hậu (Tuy An), bánh tráng Hòa Đa (Tuy An), sò huyết Ô Loan (Tuy An), ghẹ, ốc nhảy, sò điệp, cá mú Sông Cầu, tôm hùm Vũng Rô, bánh hỏi cháo lòng Hòa Đa… Miền Tây sông nước Miền Tây không có vẻ đẹp xanh thẳm với biển, cát và gió như miền Trung hay kiêu sa như miền Bắc mà nơi đây mang vẻ đẹp giản dị như một cô thôn nữ hiền hòa, mộc mạc. Một khi cảm nhận được sự hấp dẫn của miền Tây, du khách sẽ dần yêu và muốn gắn bó mãi với “cô thôn nữ” này. Hằng năm, cứ vào tháng 8, 9 âm lịch, nước từ đầu nguồn sông Mekong cuồn cuộn đổ về với tốc độ nhanh như chớp. Nước về An Giang, Đồng Tháp sớm nhất, sau đó mới “chạy” xuống các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long khác như Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ, Kiên Giang… Lúc này, người miệt sông nước đã chuẩn bị sẵn lưới, giăng câu, lợp, lờ, đó, đăng… để đón bầy cá từ thượng nguồn. Đến với miền Tây, đừng quên ghé thăm một số chợ nổi nổi tiếng như: chợ nổi Ngã Năm - Sóc Trăng, chợ nổi Cái Răng - Cần Thơ, chợ nổi Ngã Bảy - Hậu Giang,. Còn gì tuyệt hơn khi vừa được thưởng thức những đặc sản miền sông nước, vừa được trải nghiệm cuộc sống, văn hóa và con người nơi đây