.  Khép lại phiên tòa ngày 7-9, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Văn Hiệp (SN 1983, trú ở xã Nguyên Lý, Lý Nhân, Hà Nam) – Giám đốc chi nhánh tại Hà Nội của một doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh các loại kính ô tô ở Bình Dương 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Buôn bán hàng giả”, theo Điều 156-BLHS. Mở tòa, HĐXX sơ thẩm làm rõ, Nguyễn Văn Hiệp vốn là nhân viên, rồi được một công ty sản xuất và kinh doanh kính ô tô các loại bổ nhiệm làm Giám đốc chi nhánh tại Hà Nội. Theo phân công, nhiệm vụ của Hiệp chuyên bán các loại kính ô tô do doanh nghiệp trong nước sản xuất. Vậy nhưng trong quá trình kinh doanh, đối tượng nhận thấy nhu cầu mua các loại kính ô tô mang thương hiệu BMW và Mercedes rất cao nên nảy sinh ý đồ “phù phép” hàng nội địa thành hàng “xịn” mang thương hiệu toàn cầu. Thực hiện tội phạm, Hiệp dùng a xít tẩy sạch logo, nhãn mác trên các tấm kính ô tô nội địa và kính ô tô không rõ nguồn gốc. Sau đó, Giám đốc chi nhánh doanh nghiệp này mua nhãn mác của 2 hãng ô tô nêu trên “bắn” vào các tấm kính ô tô “lởm khởm”. Chỉ với thủ đoạn đơn giản nêu trên, từ 2013 đến đầu năm 2017, Hiệp đã tiêu thụ trót lọt hàng chục tấm kính ô tô giả thương hiệu BMW và Mercedes, thu lời bất chính 7 triệu đồng. Ngoài ra, ở thời điểm bị cơ quan chức năng phát hiện, Hiệp vẫn còn lưu giữ 40 tấm kính ô tô giả, chưa kịp tiêu thụ. Theo định giá tài sản, 40 tấm kính ô tô giả thương hiệu BMW và Mercedes thu giữ của Giám đốc chi nhánh doanh nghiệp tương đương gần 200 triệu đồng hàng hóa chính hãng. Bị đưa ra tòa án xét xử, Nguyễn Văn Hiệp thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội gây ra nên được áp dụng mức án 30 tháng tù, hưởng án treo