.  Tối qua, U22 Việt Nam đã xuất sắc hạ gục Philippines với tỷ số 4-0 để tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu bảng B với 9 điểm, hơn U22 Thái Lan và U22 Indonesia 2 điểm. Đây là sự chuẩn bị tốt của U22 Việt Nam trước cuộc chiến quyết định với hai đối thủ mạnh nhất bảng đấu. Chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của Công Phượng và các đồng đội, nhiều tờ báo nước ngoài đã lên tiếng khen ngợi. Tờ Fox Sports đã đánh giá màn trình diễn của U22 Việt Nam ở chất lượng cao: “Mặc dù khởi đầu khá chậm nhưng U22 Việt Nam đã có màn trình diễn chất lượng cao trước kẻ dưới Philippines”. Trong khi đó, trang chủ của LĐBĐ châu Á (the-a.c.com) viết: “U22 Việt Nam đang tiến rất gần tới vòng bán kết, còn U22 Thái Lan và U22 Indonesia vẫn tiếp tục bám đuổi với những chiến thắng ở lượt đấu này. U22 Việt Nam là đội bóng ấn tượng nhất cho tới thời điểm này với thành tích 100% toàn thắng sau khi vùi dập U22 Philippines với tỷ số 4-0”. Tờ báo này cũng lên tiếng khen ngợi Công Phượng: “Sau 3 lượt đấu, Công Phượng đã có 4 bàn. Cậu ấy chắc chắn sẽ là một trong những ngôi sao sáng nhất giải đấu này”. Tờ Goal (phiên bản Thái) khẳng định U22 Việt Nam đã thực sự hủy diệt U22 Philippines trong chiến thắng 4-0 tại Shah Alam. Báo Rappler của Philippines thì cho rằng U22 Philippines đã sụp đổ hoàn toàn trước U22 Việt Nam. Tờ báo khác của đất nước này, ABS-CBN Sports nổi bật với dòng tít: “U22 Philippines cúi đầu trước U22 Việt Nam”. Dù đang tạm dẫn đầu ở bảng B và có hiệu số bàn thắng có lợi so với U22 Indonesia và U22 Thái Lan (nếu bằng điểm) nhưng chúng ta không thể chủ quan. Hai đối thủ tiếp theo mới là thử thách thực sự với đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. H