.  Không phải là những tiết học quy chế dập khuôn tới nhàm chán, máy móc, không phải những giờ giảng lê thê khiến sinh viên ngáp ngắn ngáp dài, hành trình bắt đầu quãng đời sinh viên Đại học Kinh Bắc là hành trình đi tìm hiểu về cội nguồn, văn hóa, ẩm thực của vùng đất “địa linh nhân kiệt”. Là tỉnh nhỏ nhất nước nhưng Bắc Ninh lại là “cái nôi” của lịch sử và văn hóa dân tộc Việt Nam, nơi quy tụ của đình, chùa, lễ hội và những làn điệu dân ca Quan họ say đắm lòng người. Chính vì vậy, bài học đầu tiên của Nhà trường chính là chuyến hành trình mang tên “Về miền Kinh Bắc”. Bao nhiêu lạ lẫm, bỡ ngỡ của các bạn tân sinh viên xa nhà từ các vùng miền khác nhau nhanh chóng biến mất, thay vào đó là những cái đập tay, những khẩu hiệu được hô to thể hiện tinh thần đồng đội, sự đoàn kết đến bất ngờ. Điểm đến đầu tiên là Đền Đô – Đền thờ 8 vị vua nhà Lý, Chùa Phật Tích - Chùa có tượng Phật bằng đá lớn nhất đất Việt, sau đó đến Chùa Bút Tháp - Chùa có kiến trúc quy mô hoàn chỉnh nhất còn sót lại cho đến ngày nay, Lăng Kinh Dương Vương - Di tích thờ “Quốc tổ” của nước Việt Nam. Sau khi làm lễ dâng hương, các bạn sinh viên có cơ hội tìm hiểu rõ hơn về những di tích đình chùa đã có từ hàng trăm, hàng nghìn năm trước. Đặc biệt là cuộc thi “truy tìm mật thư” khiến các bạn trẻ phải vận dụng tất cả tư duy, sự nhanh nhẹn để có thể tìm ra kho báu. Mệt thì mệt thật nhưng vui thì cực vui. Không chỉ tìm hiểu về văn hóa, các bạn tân sinh viên được chia thành 8 đội tương ứng với 8 huyện của Bắc Ninh tìm hiểu đặc trưng ẩm thực của từng địa phương, chẳng hạn như nem Bùi ở Thuận Thành, bánh phu thê ở Từ Sơn, bánh khúc làng Diềm ở Yên Phong… Kết thúc phần thi về ẩm thực, Ban Giám khảo sẽ đánh giá, cho điểm chung toàn đội. Nếu Nam Định có chèo, Nghệ An có hát dặm, Huế có ca trù…thì Bắc Ninh có quan họ. Quan họ hội tụ "khí chất" của rất nhiều làn điệu dân ca. “Cái trong sáng, rộn ràng của chèo. Cái thổn thức, mặn mà của hát dặm. Cái khoan nhịp, sâu lắng của ca trù”. Nhưng trên hết, Quan họ mang "khí chất" của chính Quan họ, là "đặc sản" tinh thần của người Bắc Ninh. Chính vì vậy, trường Đại học Kinh Bắc tổ chức chương trình giới thiệu và học hát quan họ cho các bạn tân sinh viên như một cách để mang văn hóa Bắc Ninh tới gần mọi người và nuôi dưỡng tâm hồn dân tộc trong mỗi bạn trẻ. Các nghệ nhân giới thiệu những đặc trưng cơ bản và đặc sắc nhất của quan họ như yếu tố vang, rền, nền, nảy…, sau đó chia đội học hát và thi ngay tại lớp. Cả khán phòng rộn ràng hơn bao giờ hết, có cái bỡ ngỡ, ngây ngô khi lần đầu tiên được hát quan họ nhưng không giấu được niềm vui và sự hào hứng. Kết thúc hành trình “Về miền Kinh Bắc”, hành trình tiếp theo cho các bạn tân sinh viên là hành trình tìm kiếm tài năng UKB và phát động cuộc thi “Phòng sạch thì mát, bát sạch ngon cơm” góp phần xây dựng mái nhà UKB ngày càng xanh, sạch, đẹp và văn minh hơn nữa. Có thể nói đây là hành trình vô cùng ý nghĩa và góp phần khẳng định tôn chỉ trường thực hành của Đại học Kinh Bắc. Trong quá trình đào tạo, sẽ còn nhiều nhiều hơn nữa những chuyến hành trình bổ ích và lý thú vì sự trải nghiệm của các trò chính là sự đổi mới phương pháp hiệu quả của các thầy cô