.  Đầu tháng này, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đưa vào sử dụng thư viện chất lượng cao với diện tích 1.500 m2 ngay tầng hầm. Thư viện này có sức chứa gần 500 chỗ ngồi có trang bị máy lạnh, wi.i và đặc biệt là kho sách tiếng Anh gồm 7.789 đầu sách nhằm phục vụ cho sinh viên (SV), học viên, cán bộ, giảng viên trường. Đây là nơi thư giãn kết hợp nghỉ ngơi, phòng tự học, phòng dành cho những bạn trẻ yêu thích khởi nghiệp, câu lạc bộ tiếng Anh. Đưa vào sử dụng chưa lâu nhưng thư viện lúc nào cũng đón lượng SV khá đông. Theo nhiều SV, các em thích nơi này bởi được trang bị máy lạnh, quạt, máy vi tính, ipad, hàng ngàn đầu sách ở nhiều lĩnh vực, ghế salon sang trọng. Đáng chú ý là có cả ghế massage, võng xếp để SV nằm nghỉ ngơi… … Nguyễn Ngọc Minh Trang, SV ngành Công nghệ kỹ thuật Môi trường, cho biết: “Em và các bạn trong lớp gần như đến thư viện mỗi ngày. Thường thì đến đây để tự học nhưng những ngày học sáng chiều thay vì không có chỗ nghỉ trưa vật vạ bên ngoài trời nóng thì giờ lúc mệt chúng em có thể đến võng để nằm nghỉ ngơi. Đặc biệt, em thích nhất là được xài máy tính, ipad và sử dụng wi.i miễn phí”. Ngoài ra, tại thư viện còn hỗ trợ dịch vụ nước uống miễn phí và tự chọn với mức giá rẻ, phù hợp túi tiền SV. Theo PGS.TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: “Thư viện này được cải tạo từ tầng hầm để xe của nhà trường với diện tích 1.500 m2 đã có từ lâu. Tôi quyết định thay đổi chức năng bởi nhận thấy để xe dưới tầng hầm rất nguy hiểm bởi nguy cơ xảy ra hỏa hoạn rất cao. Bên cạnh đó, sinh viên trường có nhu cầu nghỉ trưa rất cao, nếu có chỗ thư giãn, nghỉ ngơi thì tinh thần học cũng hiệu quả hơn”. Cũng theo ông Dũng, thư viện chất lượng cao được xây dựng bằng nguồn kinh phí do các đơn vị tài trợ với mong muốn sử dụng toàn năng cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu học tập, sinh hoạt của SV