.  Đứng trước yêu cầu đó, việc tăng cường thời lượng thực hành, thực tế cho sinh viên là yêu cầu vô cùng cần thiết, trở thành tiêu chí quan trọng để chọn trường học Dược của đa số thí sinh. Tại Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH), nhờ ưu thế hợp tác doanh nghiệp chặt chẽ, các nhà thuốc, bệnh viện, công ty dược đã và đang đóng vai trò là những “giảng đường” hữu ích dành cho sinh viên ngành Dược của trường. Học tập hiệu quả hơn từ chính môi trường thực tiễn Với định hướng đào tạo ứng dụng, trong nhiều năm qua, HUTECH đã khẳng định thế mạnh với chương trình thực tiễn và đặc biệt là mô hình Học kỳ doanh nghiệp đạt hiệu quả cao. Riêng Dược - một trong những ngành mũi nhọn của trường, bên cạnh việc đầu tư cho hệ thống cơ sở vật chất, tiện nghi học tập hiện đại, HUTECH áp dụng chiến lược hợp tác chặt chẽ với các công ty dược, bệnh viện và chuỗi nhà thuốc uy tín tại địa bàn TP.HCM nhằm xây dựng các Học kỳ doanh nghiệp hiệu quả cho toàn bộ sinh viên ngành Dược. Đến nay, HUTECH đã đạt được thỏa thuận hợp tác nhiều đơn vị hàng đầu trong bào chế, sản xuất, kinh doanh dược phẩm. Tiêu biểu nhất có thể kể đến Bệnh viện Gia Định, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Nhiệt đới; các công ty dược Amvipharm, Pharmaland, 3/2; các chuỗi nhà thuốc Allomedex Âu Minh, Bảo Long;. Đây chính là điều kiện để sinh viên ngành Dược HUTECH thực tập tại các phòng nghiên cứu Dược học đạt chuẩn, dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các chuyên gia giàu kinh nghiệm. Qua đó, các bạn không chỉ củng cố được kiến thức chuyên môn mà còn phát triển tối đa kỹ năng, tích lũy hiệu quả kinh nghiệm làm việc thực tế - điều mà bất cứ nhà tuyển dụng nào cũng đặc biệt đánh giá cao trong thời đại hội nhập hiện nay. Bạn Nguyễn Ngọc Ánh - sinh viên năm 2 ngành Dược HUTECH chia sẻ: “Tiếp xúc với nhiều loại dược phẩm, được thấy cách bào chế, kết hợp các loại thuốc trong thực tiễn nên em rất thích. Vì đã làm quen ở trường nên không quá bỡ ngỡ, bản thân em thấy mình có thể tiếp thu được tốt. Ngành Dược liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người, áp lực lớn nên việc trải nghiệm môi trường thực tế giúp tụi em tự tin hơn cho công việc sau này”. Cũng như Ngọc Ánh, việc cảm nhận được yêu cầu khắt khe của ngành Dược là cơ hội để sinh viên ngành này làm quen với áp lực làm việc thực tế, đồng thời cũng là động lực để các bạn nỗ lực nhiều hơn. Hệ thống thí nghiệm - thực hành hiện đại khẳng định giá trị Xu hướng chung của ngành Dược hiện nay là ứng dụng những thành tựu khoa học công nghệ mới trong nghiên cứu sản xuất dược phẩm. Để “Học kỳ” tại các nhà thuốc, bệnh viện phát huy tối đa hiệu quả, sinh viên rất cần được làm quen với các trang thiết bị, công nghệ tiên tiến ngay từ trong nhà trường, bởi chỉ khi tự tay tiếp xúc, nghiên cứu và điều chế các loại dược phẩm thì sinh viên mới có thể tiếp thu và làm chủ kiến thức một cách cặn kẽ nhất. Đáp ứng yêu cầu đó, HUTECH đầu tư phát triển hệ thống phòng thực hành - thí nghiệm hiện đại, tạo điều kiện để sinh viên tiếp xúc liên tục với hệ thống kiến thức và thiết bị mới, tiếp cận những quy trình quản lý chất lượng thực tế ngay từ năm nhất. Đồng thời, chương trình đào tạo chú trọng tiếng Anh cũng là ưu thế nổi bật giúp sinh viên dễ dàng nắm được hệ thống tên thuốc theo chuẩn danh pháp quốc tế, tiếp cận những quy trình công nghệ dược học mới. Đây là lợi thế của các Dược sĩ HUTECH tương lai - không chỉ để tham gia học tập hiệu quả tại các nhà thuốc, bệnh viện, công ty dược mà còn để làm việc hiệu quả trong môi trường chuyên nghiệp, nhất là những sinh viên định hướng làm việc tại các công ty dược phẩm nước ngoài hay tham gia vào quá trình chế biến sản phẩm mũi nhọn như vắc xin, thuốc sinh học,… Được biết, HUTECH sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với các công ty dược, bệnh viện lớn của miền Nam để mang đến nhiều hơn những “giảng đường” thực tế, hiệu quả cho sinh viên. Đây cũng là lý do HUTECH luôn được đông đảo thí sinh tin tưởng lựa chọn để khởi đầu ước mơ Dược sĩ. Năm 2017, HUTECH xét tuyển Đại học ngành Dược các tổ hợp môn (Toán, Lý, Hóa), (Toán, Hóa, Sinh), (Toán, Hóa, Anh), (Văn, Hóa, Sinh) theo 02 phương thức: 1. Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia: Thí sinh đạt từ 15,5 điểm trở lên 2. Xét tuyển kết quả học tập năm lớp 12: Thí sinh có tổng điểm TB năm học lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 20 điểm trở lên. Thông tin liên hệ: Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) Số 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: 028 5445 2222 – 028 2201 0077 Website: www.hutech.edu