.  Chiều nay 11/6, Thường trực Thành uỷ và Thường trực UBND TPHCM đã họp, thống nhất định hướng vụ việc liên quan đến vấn đề tuyển sinh của trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Người đại diện Văn phòng UBND TP.HCM cho biết việc lãnh đạo trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đăng ký tuyển sinh trên phạm vi toàn quốc là đúng theo kết luận của Thành ủy. Tuy nhiên đây là việc làm vội vàng, chưa chuẩn bị chu đáo trên nhiều phương diện và chưa trình UBND TP.HCM đề án để được phê duyệt cụ thể. Đây là trách nhiệm của lãnh đạo trường, UBND TP.HCM sẽ có chỉ đạo kiểm điểm làm rõ để rút kinh nghiệm. Tuy nhiên, lãnh đạo thành phố cũng cho rằng việc làm này ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của hơn 16.400 thí sinh trên phạm vi toàn quốc, cần thiết phải có giải pháp thích hợp để bảo vệ quyền lợi của các em. Chính vì vậy lãnh đạo thành phố thống nhất quan điểm xử lý theo hướng đặc biệt xem trọng quyền lợi của thí sinh, những người chủ tương lai của thành phố và đất nước. Những gì thiếu sót trong công tác tuyển sinh của trường sẽ kiểm điểm rút kinh nghiệm sau. Lãnh đạo thành phố quyết định cho phép trường được mở rộng tuyển sinh trên phạm vi cả nước trong năm nay. Đồng thời yêu cầu trường phải xây dựng ngay đề án mở rộng phạm vi tuyển sinh để sớm trình UBND TP.HCM phê duyệt trong tháng 9 năm nay. Trước đó, vào tháng 3 trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch công bố đề án tuyển sinh lên Bộ GD-ĐT có ghi rõ phạm vi tuyển sinh cả nước (thay vì chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu tại TP.HCM như trước đây). Trên cơ sở đó đã có trên 16.400 thí sinh của 63 tỉnh thành hoàn tất đăng ký xét tuyển vào trường trong năm nay. Nhưng bất ngờ ngày 8/6 vừa qua trường này ra thông báo chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP.HCM do vừa nhận được công văn số 3445/UBND-VX do Phó Chủ tịch UBND TPHCM ký ngày 6/6/2017, trong đó thông báo “chưa chấp thuận cho phép Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch mở rộng đối tượng tuyển sinh đại học năm học 2017-2018, vẫn tuyển sinh như những năm trước đây. Điều này đã khiến dư luận xã hội hoang mang vì ảnh hưởng tâm lý của hơn 12.000 thí sinh hộ khẩu ngoài TPHCM đã đăng ký xét tuyển vào trường. Ngày 9/6, Bộ GD-ĐT đã có văn bản yêu cầu trường phải thực hiện theo đúng quy chế như đề án đã công bố ban đầu