.  Con số 5/15 điểm tối đa có vẻ như không xứng đáng với kỳ vọng, nhưng Mark Hughes đã chỉ ra rằng đội bóng của ông đang phải đối mặt với lịch thi đấu quá khó khăn ở đầu mùa giải. Tuy nhiên, trong thời khác khó khăn như vậy, người ta mới thấy sức mạnh của Stoke City. Họ đánh bại Arsenal 1-0, trước khi cầm hoà Man Utd với tỉ số 2-2. Thế nhưng, thất bại mới đây trước Newcastle lại đem đến không ít dư vị đắng trong cổ họng mỗi người yêu mến CLB. Tiếp tục phải đối đầu thêm một ông lớn, sức ép đè nặng lên vai Mark Hughes, khi đội bóng của ông đã không thắng ở 4 trận gần nhất. Tin tích cực là hàng công của Stoke đang thi đấu khá tốt. Họ đã ghi bàn ở 7/8 trận gần nhất tại Premier League. Với sự bổ sung Eric Maxim Choupo-Moting, Stoke sẽ có thêm một nhân tố đá cặp ăn ý cùng Xherdan Shaqiri. Trận hoà không bàn thắng mới đây trước Arsenal chính là lần đầu tiên sau 5 năm Chelsea không đánh bại được đối thủ cùng thành phố trên sân nhà. Đây cũng là lần đầu tiên Chelsea không ghi bàn trên sân nhà dưới thời của Antonio Conte. Kỷ luật đang là vấn đề lớn tại Stam.ord Bridge. Trong 5 trận tại Premier League, Chelsea đã phải nhận tới 3 thẻ đỏ, bằng với số thẻ đỏ họ phải nhận ở 73 trận trước đó. Ở đấu trường khác, mọi chuyện cũng không khá hơn, với những tấm thẻ đỏ của Pedro và Victor Moses tại FA Cup và Community Shield. Luiz (phải) sẽ bị treo giò sau chiếc thẻ đỏ ở trận gặp Arsenal vào cuối tuần trước Chelsea đang hướng tới mục tiêu dành được 1800 điểm trong kỷ nguyên Premier League, để sánh ngang cùng Arsenal (1829) và Man Utd (2034). Đây hứa hẹn sẽ là mục tiêu dễ dàng, nếu xét đến thành tích sân khách gần đây của Chelsea. Trong 8 chuyến làm khách gần nhất, “The Blues” thắng tới 7. Mark Hughes sẽ phải đau đầu lựa chọn bộ tứ vệ, khi Kurt Zouma không được phép thi đấu, trong khi Ryan Shawcross vẫn chấn thương. Ngoài ra, hàng loạt cái tên khác như Julian Ngoy, Stephen Ireland, Ibrahim A.ellay, Geo. Cameron và Jakob Haugaard vẫn chưa thể trở lại. Batshuayi có hat-trick trong trận đấu gần nhất của Chelsea ở League Cup vào thứ 5 vừa qua Bên phía đội khách, họ sẽ không có được sự phục vụ của David Luiz do bị treo giò. Dạny Drinkwater gặp chấn thương bắp chân, trong khi Pedro cũng chưa chắc có thể góp mặt. Stoke đã phải chạm trán Arsenal và Man Utd ở đầu mùa giải. Họ kiếm được 4 điểm từ hai trận đấu đó. Đây là điều mà đội khách Chelsea cần phải lưu tâm. Tuy nhiên, dù sao họ cũng là nhà đương kim vô địch, và Conte biết cách để đem về London 3 điểm trọn vẹn. Stoke: Kevin Wimmer, Geo. Cameron và Ryan Shawcross chấn thương. Kurt Zouma không thể thi đấu. Chelsea: David Luiz bị treo giò. Temoue Bakayoko và Pedro trở lại. Stoke chỉ thắng 2/18 trận gặp Chelsea tại Premier League. Họ chỉ thắng 3/16 trận gần nhất tại Premier League. Chelsea chỉ thua 3/23 trận gần nhất tại Premier League. Họ thắng 7/8 trận sân khách gần nhất tại Premier League. Chelsea nhận 5 thẻ đỏ ở 9 trận gần nhất trên mọi đấu trường. 3 bàn thắng và 2 đường kiến tạo của Morata mùa nhà đều là tình huống đánh đầu