.  *Trận đấu U22 Việt Nam-U22 Hàn Quốc diễn ra vào lúc 19h ngày 23/7 trên sân Thống Nhất, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Ở trận đấu đầu tiên với Đông Timor, Xuân Trường bị treo giò, nên Tuấn Anh thiếu người kết hợp ăn ý nơi tuyến giữa. Còn ở trận thứ 2 gặp Macau (Trung Quốc), Xuân Trường trở lại để đeo băng đội trưởng của U22 Việt Nam, nhưng Tuấn Anh được HLV Nguyễn Hữu Thắng cho ngồi ngoài để dưỡng sức. Cũng trong 2 trận đấu đầu tiên, đội tuyển U22 Việt Nam chơi với sơ đồ có 4 tiền vệ và 2 tiền đạo, đá thiên về tấn công. Tuy nhiên, ở trận đấu với Hàn Quốc, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ đá thiên về phòng ngự, với sơ đồ gồm 5 tiền vệ, thay vì 4 tiền vệ như các trận trước, hòng tìm sự an toàn từ tuyến hai. Vì Xuân Trường và Tuấn Anh nhiều khả năng sẽ cùng đá ngay từ đầu, ngay phía sau họ là Duy Mạnh, với nhiệm vụ phòng ngự từ xa, nên hàng tiền vệ sẽ đông người hơn bình thường. Ở 2 biên, Quang Hải và Văn Toàn nhiều khả năng sẽ sắm vai tiền vệ cánh. Hai người này vừa có tốc độ cao, thích hợp cho việc chạy biên, vừa có khả năng di chuyển vào giữa đá như những tiền đạo, lại có khả năng kết thúc tương đối khá, nên việc họ chiếm suất đá chính là rất cao. Và cũng do hàng tiền vệ thêm người, từ 4 người ở các trận đấu trước, nhiều khả năng lên thành 5 người ở trận gặp Hàn Quốc, nên hàng tiền đạo sẽ bớt đi 1 người. Không khó đoán Công Phượng sẽ chiếm suất đá chính duy nhất nơi hàng tiền đạo của đội tuyển U22 Việt Nam. Thậm chí, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã chuẩn bị thể lực cho cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam từ trận gặp Macau, khi ông Thắng rút Công Phượng ra sân từ rất sớm, khi tỷ số tương đối an toàn cho U22 Việt Nam, hòng tránh các rủi ro về chấn thương không đáng có cho Công Phượng. Sơ đồ của U22 Việt Nam vì thế sẽ chuyển từ 4-4-1-1 ở 2 trận đầu tiên sang 4-5-1 ở trận gặp Hàn Quốc. HLV Nguyễn Hữu Thắng ngoài chuyện hướng đến sự an toàn từ hàng tiền vệ, còn cố gắng tận dụng sự hiểu nhau của các cầu thủ xuất thân từ HA Gia Lai, cho các pha phối hợp trước Hàn Quốc. Công Phượng đóng vai chủ công, trong khi đó, các hộ công và những vệ tinh xung quanh Công Phượng gồm Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh đều rất hiểu Công Phượng. Chưa kể hậu vệ phải Văn Thanh cũng sẵn sàng hỗ trợ tấn công khi cần. Ở hàng hậu vệ, bộ tứ vệ xuất phát trong trận đầu tiên với Đông Timor, gồm các trung vệ Văn Khánh, Tiến Dũng, các hậu vệ biên Văn Thanh, Văn Hậu sẽ trở lại đội hình chính. Chỉ có vị trí thủ môn là khó đoán nhất, vì Minh Long và Tiến Dũng hiện được đánh giá ngang nhau. Nhiều khả năng Tiến Dũng sẽ chơi ngay từ đầu, vì thủ thành này bắt bóng bổng tốt hơn Minh Long, và Hàn Quốc thì thiện chiến trong bóng bổng