.  Man City trả lương siêu khủng cho Sanchez. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Man City sẵn sàng trả mức lương 400.000 bảng/tuần để dụ dỗ Alexis Sanchez rời Arsenal. Ngoài ra, CLB thành Manchester sẵn sàng trả ít nhất 50 triệu bảng để thuyết phục Arsenal nhả người. Trong thời gian qua, cầu thủ người Chile vẫn chưa ra sân cho Arsenal vì chấn thương. MU muốn có sự phục vụ của Draxler. Nhiều nguồn tin ở Anh khẳng định MU đang muốn có sự phục vụ của tiền vệ Julian Draxler của PSG. Cầu thủ này không còn chỗ đứng ở sân Công viên các Hoàng tử sau sự xuất hiện của Neymar. HLV Unai Emery cũng muốn bán ngôi sao người Đức để dọn chỗ cho Mbappe. Dự kiến, MU sẽ chi 32 triệu bảng ở thương vụ này. Sốt ruột, Lucas Perez lần thứ hai xin rời Arsenal. Báo giới Anh cho hay, tiền đạo Lucas Perez đã lần thứ hai tới gặp BLĐ Arsenal để hối thúc việc ra đi. Cầu thủ này muốn trở lại thi đấu cho Deportivo nhưng CLB Tây Ban Nha vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu về phí chuyển nhượng của Arsenal trong vụ này (khoảng 10 triệu bảng). Diego Costa “mắc kẹt” ở Chelsea. Mặc dù liên tục thể hiện thái độ cứng rắn không quay trở lại Chelsea nhưng Diego Costa cũng không dễ ra đi. Theo tờ The Sun, Chelsea muốn thu về khoảng 50 triệu bảng ở vụ này nhưng Atletico Madrid không sẵn sàng đáp ứng mức giá đó. Thay vào đó, CLB Tây Ban Nha chỉ chấp nhận trả 30 triệu bảng ở vụ này. Nếu hai bên không đạt được thỏa thuận về phía chuyển nhượng, rất có thể Diego Costa sẽ tiếp tục ở lại Stam.ord Bridge. Real Madrid trói chân Marco Ansesio với giá khủng. Nguồn tin từ tờ Marca cho hay, Real Madrid đang đàm phán gia hạn hợp đồng với tiền đạo Marco Ansesio. Hiện tại, hợp đồng của cầu thủ này có thời hạn tới năm 2022 với giá trị giải phóng 350 triệu euro. Tuy nhiên, Los Blancos muốn tăng số tiền này lên 500 triệu euro. Man City tăng giá mua cựu sao MU. Theo nguồn tin từ tờ The Times, Man City sẽ tăng giá chiêu mộ trung vệ Jonny Evans của West Brom lên 30 triệu bảng. Trước đó, Man “xanh” đã đưa ra lời đề nghị trị giá 18 triệu bảng nhưng họ đã bị West Brom từ chối. Trong bối cảnh sắp bán Mangala, HLV Pep Guardiola rất cần người thay thế. Chelsea tính bạo chi 200 triệu bảng. Nguồn tin từ tờ Daily Express cho hay, Chelsea đang tính chi 200 triệu bảng để chiêu mộ 5 cầu thủ trong thời gian còn lại thị trường chuyển nhượng mùa Hè gồm Virgil van Dijk, Cedric Soares và Ryan Bertrand, Danny Drinkwater và Chamberlain. Mbappe sắp gia nhập PSG. Nhiều nguồn tin ở Pháp khẳng định Monaco đã “bất lực” trong việc giữ chân Mbappe. Cầu thủ này sẽ gia nhập PSG theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Mức phí chuyển nhượng của cầu thủ trẻ người Pháp có thể lên tới 200 triệu euro. H