. Tây Ninh: Ngày 15/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Công an Tây Ninh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Công an huyện Trảng Bàng bắt giữ 4 đối tượng về tội buôn bán ma túy. Cụ thể là: Phạm Duy Vũ (sinh năm 1987, thường trú phường Trung Mỹ Tây, quận 12, TPHCM); Châu Nhựt Trường (sinh năm 1975); Phạm Phú Khánh (sinh năm 1982); Trần Thị Long Giao (sinh năm 1984) (cả ba cùng ngụ xã Hiệp Tân, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh). Theo các đối tượng khai nhận, khoảng 21h ngày 13/9, Trường và Khánh thuê taxi đi từ Tây Ninh đến nhà của Vũ tại xã Thới Tam Thôn (huyện Hóc Môn, TPHCM) để mua ma túy đá. Trường và Khánh mua 1 bịch ma túy đá loại lớn với giá 22 triệu đồng. Sau khi mua ma túy, Trường và Khánh đi taxi về lại Tây Ninh theo Quốc lộ 22. Khi đến khu vực xã Gia Lộc (huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh) thì taxi này bị lực lượng công an yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Hoảng sợ, Trường mở bịch ma túy đổ vào chai nước suối để phi tang thì bị bắt giữ cùng tang vật. Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát phòng chống ma túy đã tiến hành lấy lời khai và mở rộng điều tra, bắt giữ Vũ tại TPHCM và phát hiện thêm 1 bịch ma túy đá tại nhà Vũ. Sau đó, công an tiếp tục bắt giữ Trần Thị Long Giao tại huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh có liên quan đến vụ án này. Hiện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đang tạm giữ hình sự 4 đối tượng trên để điều tra xử lý theo quy định pháp luật