.  Người phát ngôn của Volkswagen - bà Jeannine Ginivan cho biết công ty đã bắt đầu bán các xe động cơ diesel phiên bản 2015 đã được sửa lỗi khí thải từ giữa tháng 4 vừa qua và chiếm 12% doanh số tháng trước của công ty tại Mỹ. Tổng cộng 3.196 xe động cơ diesel đã về tay chủ mới tại Mỹ trong tháng 4 và dù doanh số của toàn thị trường giảm 4,7%, nhưng VW cho biết doanh số của hãng tăng 1.6%. Hồi tháng 1/2017, Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) và Uỷ ban Khí quyển Cali.ornia đã thông qua một giải pháp khắc phục lỗi gian lận khí thải cho khoảng 67.000 trong tổng số 475.000 xe VW trang bị động cơ diesel 2.0L bán tại Mỹ. Tính đến tháng 4, công ty cho biết đã mua lại gần 238.000 xe và dự định sẽ sửa để bán. Dù đã khôi phục việc bán xe động cơ diesel tại Mỹ, nhưng VW vẫn khẳng địnhh rằng sẽ không đưa thêm mẫu xe động cơ diesel mới nào tới đây; thay vào đó sẽ tập trung vào chương trình xe chạy điện. Trong khi đó, tại Hàn Quốc, từ tháng 3 năm nay, Audi và Volkswagen đã phải bắt đầu chuyển về Đức khoảng 13.000 xe bị cấm bán tại nước này từ tháng 8 năm ngoái do làm giả kết quả kiểm tra khí thải và tiếng ồn của xe để được cấp phép tiêu thụ. Số xe Audi và Volkswagen này đã nằm ở cảng Pyongtaek (Hàn Quốc) hơn một năm nay. Một người phát ngôn của Volkswagen khi đó cho biết các mẫu xe càng nằm lâu tại đây càng bị lỗi mốt; do đó, công ty quyết định chuyển xe về lại Đức thay vì đợi được cấp phép tiêu thụ trở lại. Việc này cũng có nghĩa là có thể sẽ rất lâu nữa Audi và Volkswagen mới khôi phục được việc bán các mẫu xe đã bị cấm tại Hàn Quốc - khoảng 32 mẫu