.  Lấy khách hàng Việt Nam làm trọng tâm Blue Core ra đời xuất phát từ nhu cầu về một động cơ tiết kiệm xăng và bền bỉ của người Việt Nam. Thai nghén từ tháng 12/2009, Blue Core được mệnh danh là trái tim của mỗi chiếc xe. Hãng này cho biết động cơ Blue Core có thể giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu lên đến 50% so với thế hệ động cơ trước đây. Thế hệ động cơ mới này được ứng dụng đầu tiên trên chiếc xe Grande 125cc, một mẫu xe có thiết kế được lấy cảm hứng từ sự thanh tao và quý phái của người phụ nữ Việt Nam thành đạt. Nhu cầu về một chiếc xe tay ga nhẹ, nhiều tiện ích và sang trọng dành cho chị em phụ nữ ở Việt Nam là rất lớn. Và Grande 125cc được ra đời để đáp ứng sự mong đợi đó. Đại diện Yamaha cho biết, dựa trên những nghiên cứu khảo sát trong nhiều năm qua, họ thấy Việt Nam mặc dù là một thị trường tiêu thụ xe lớn nhất nhì thế giới nhưng người tiêu dùng rất tinh tế và yêu cầu cao. Trong 10 năm trở lại đây, hãng này đã lấy khách hàng Việt Nam làm trọng tâm nghiên cứu và phát triển các dòng xe ga không chỉ cho thị trường Việt Nam mà còn cho cả các nước Đông Nam Á khác. Và hiện nay, hầu hết các dòng xe tay ga đang được ưa chuộng trên thị trường Đông Nam Á của Yamaha đều được phát triển dựa trên những thông tin khảo sát tại thị trường Việt Nam. Những dòng xe mang dấu ấn riêng của thị trường Việt Nam có Grande, Janus, Acruzo và NVX. Cải tiến nhỏ, tiện ích lớn Hãng xe máy Nhật này đã nhìn ra được những vấn đề dù rất nhỏ nhưng ảnh hưởng lớn đến sự thuận tiện trong quá trình sử dụng của người tiêu dùng, từ đấy cải tiến và mang đến những sản phẩm chất lượng và tiện lợi hơn cho khách hàng. Thấu hiểu được tâm trạng của chị em khi phải mò mẫm tìm đồ trong hầm xe hay trời tối, những chiếc cốp xe của Yamaha có thêm chiếc đèn LED tự bật sáng mỗi khi được mở ra. Rồi khi những chiếc smartphone ra đời tích hợp công năng đồng hồ thì rất ít người đeo đồng hồ trên tay. Khi đi đường mà muốn xem giờ, phải lấy điện thoại ra rất bất tiện và không an toàn, vậy là công-tơ-mét trên chiếc xe tay ga của Yamaha có thêm đồng hồ. Tại các nút giao thông ở Hà Nội và TPHCM vào giờ cao điểm, lượng khói bụi trở nên đậm đặc đột biến gây ô nhiễm nghiêm trọng. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System) được Yamaha ứng dụng trên các dòng sản phẩm xe tay ga gần đây của mình nhằm góp phần tiết kiệm xăng đồng thời giảm lượng khí thải gây ô nhiễm cục bộ tại các nút giao thông. Hệ thống này sẽ tự động ngắt động cơ khi xe dừng quá 5 giây và tái khởi động ngay sau khi tăng ga. Giới trẻ Việt Nam trong cuộc sống hiện đại, luôn có bên mình chiếc điện thoại di dộng. Nắm bắt được thị hiếu đó, Yamaha mới đây đã trình làng NVX - một chiếc xe tay ga hướng đến đối tượng nam trẻ, cực kỳ tiện nghi với cốc sạc điện thoại ở cốp phụ dưới tay lái, đồng hồ LED giao diện lớn, hiển thị các thông số dễ quan sát, cốp rộng có đèn, hệ thống SSS, khóa thông minh Smart Key, đặc biệt xe còn có hệ thống phanh ABS chống bó cứng để tăng thêm độ an toàn cho người lái. Các công nghệ này trước đó chỉ thấy có trên các dòng xe ô tô và các dòng xe máy cao cấp. Việc áp dụng các công nghệ này trên các dòng xe ga phổ thông cho thấy nỗ lực của Yamaha trong việc mang đến những trải nghiệm vượt trội cho khách hàng với mức chi phí thấp nhất. NVX - một chiếc xe tay ga tiện nghi Tất cả các công trình nghiên cứu của Yamaha đều hướng đến bốn tiêu chí cốt lõi là tiết kiệm nhiên liệu, hoạt động bền bỉ, an toàn và thiết kế tinh tế, năng động. Việc chọn người tiêu dùng Việt Nam làm đối tượng chính để nghiên cứu và phát triển các sản phẩm mới cho thấy Yamaha đang rất coi trọng thị trường này cũng như đang từng bước hiện thực hóa sứ mệnh của hãng là “làm rung động trái tim khách hàng, mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người trên toàn thế giới”