. Bạn đọc viết: 11 năm trước, khi đứng trước những lựa chọn nghề nghiệp, mình chỉ có một con đường duy nhất là thi vào sư phạm. Bố mình thường nói: “Nghề giáo có những giá trị tinh thần vô giá mà bất cứ nghề nghiệp nào không có được. Dù là ai trong xã hội này, ở địa vị cao hay thấp đều phải trải qua trường lớp". Và có thể tư tưởng ấy đã gieo vào trong mình tình yêu, niềm say mê và lí tưởng với nghề giáo. Mình đã đỗ vào trường Đại học Sư phạm thuộc top đầu cả nước về đào tạo. Bốn năm đại học, ra trường với biết bao hăm hở về nghề cộng với nhiệt huyết tuổi trẻ, mình may mắn khi xin được việc tại một trường THPT bán công. Trải qua năm đầu tập sự, mình được kí quyết định tuyển dụng chính thức theo hợp đồng không xác định thời hạn (còn gọi là cơ hữu). Hai năm sau, với những nỗ lực của bản thân về chuyên môn, nghiệp vụ, mình tham gia kì thi giáo viên giỏi tỉnh và được chứng nhận là giáo viên dạy giỏi môn Văn cấp THPT do Sở giáo dục và Đào tạo xác nhận. Cùng năm đó, trường mình được chuyển từ hình thức trường bán công sang công lập. Theo đó các giáo viên có thời hạn đóng bảo hiểm từ 36 tháng trở lên được xét tuyển đặc cách vào viên chức. Hầu hết các đồng nghiệp kí hợp đồng không xác định thời hạn trước đó đều thuộc diện đặc cách. Riêng mình, do ra trường sau, thời gian đóng bảo hiểm chưa đủ quy định nên không đủ điều kiện. Sáu năm trong nghề là sáu năm mình luôn nỗ lực cố gắng hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất, được công nhận lao động tiên tiến qua các năm. Năm 2016, Sở mình tổ chức kì thi tuyển viên chức trong toàn tỉnh bao gồm đối tượng là tất cả các giáo viên chưa vào viên chức tại các trường, sinh viên mới ra trường, giáo viên cấp 2 nhưng có bằng Đại học đều được tham gia. Và đáng buồn là mình đã trượt (mặc dù điểm giảng của mình tương đối cao: ở mức 16 điểm cuối giờ khá) do điểm hai môn lí thuyết chung thấp hơn. Giáo viên đỗ có người đạt điểm thực hành chỉ ở mức trung bình. Sau kì thi đó, trường mình có sự xáo trộn khá nhiều. Giáo viên công tác ở trường 5, 6 năm bị thay thế bằng giáo viên mới ở ngoài. Mình may mắn hơn khi được giữ lại thay vì bị cho thôi việc như một số đồng nghiệp không đỗ. Một năm học mới sắp bắt đầu, mình đang đứng trước nguy cơ phải hợp đồng theo tiết và không được nhà trường đóng bảo hiểm xã hội. Mặt khác cảm giác bị phân biệt đối xử giữa giáo viên hợp đồng và viên chức luôn luôn ám ảnh mình: “Hợp đồng chỉ dạy thế thôi, hay phân công hợp đồng vậy là hơi nhiều” mặc dù năng lực của mình đều được đồng nghiệp ghi nhận. Dẫu biết nghề nào cũng là để phục vụ cuộc sống, đã có lúc mình nghĩ làm gì cũng là làm miễn là chân chính. Cánh cửa này đóng lại sẽ có cánh cửa khác mở ra nhưng tình yêu nghề và khát khao cống hiến vẫn luôn thôi thúc. Buồn cho mình, cho nghề. Bạn đọc ở địa chỉ email dantran…@gmail.com (Xin giấu tên) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn 