. Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 Nissan Teana 2.5 SL nhập khẩu từ Mỹ - giá bán 1,49 tỉ đồng Bên cạnh những phiên bản cao cấp nhất (Premium) của các mẫu xe hiện đang có tại Việt Nam như X-Trail 2.5L SV 4WD, X-Trail 2.0L SL 2WD, Sunny 1.5L XV, Navara VL 4WD. Nissan bất ngờ giới thiệu mẫu sedan Teana nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ tại triển lãm Vietnam Motorshow năm nay. Mặc dù được nâng cấp với các đường nét thể thao và trẻ trung hơn, mẫu sedan này vẫn giữ lại những thiết kế đặc trưng của mình với cụm đèn pha LED boomerang, lưới tản nhiệt V-motion, cản trước mạ crom cao cấp hay la zăng hợp kim thể thao. Bên trong xe, nội thất với chất liệu da cao cấp cùng các điểm nhấn ốp gỗ mang lại hình ảnh sang trọng hơn. Xe có hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập cũng hệ thống giải trí với 9 loa, với màn hình cảm ứng hỗ trợ cho hệ thống camera xung quanh xe. Nissan Teana 2.5 SL được trang bị động cơ I4 DOHC, đi kèm hộp số tự động vô cấp Xtronic-CVT thế hệ mới cùng hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 180 mã lực và momen xoắn cực đại 243 Nm tại 4.000 vòng/phút. Mercedes-Benz GLA 200 và GLA 250 4Matic - giá bán 1,619 - 1,859 tỉ đồng GLA được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam - mẫu xe được coi là đóng góp lớn vào mức tăng trưởng 300% của các dòng xe SUV của Mercedes-Benz trong năm ngoái, đã có phiên bản nâng cấp cho năm 2017 này, với hai phiên bản GLA 200 và GLA 250 4Matic. Thay đổi lớn nhất của hai mẫu xe này là cụm đèn trước được tích hợp công nghệ LED (tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày, tính năng tự động điều chỉnh tầm chiếu), lưới tản nhiệt mới mang lại hiệu quả khí động học hơn, cụm đèn hậu Led cũng được thiết kế lại mang tới hình ảnh hiện đại là trẻ trung hơn. GLA 200 vẫn sử dụng động cơ 1.6L, đi kèm hộp số tự động 7 cấp, cho công suất 156 mã lực và momen xoắn cực đại 25Nm trong khi đó phiên bản GLA 250 4Matic dùng động cơ 2.0L cho công suất 211 mã lực và momen xoắn cực đại 350 Nm. Một số trang bị đáng chú ý trên các phiên bản nâng cấp mới của GLA-Class, bao gồm hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động (Active Parking Assist), camera lùi, hệ thống điều hòa khí hậu tự động 2 vùng, hệ thống cân bằng điện tử tích hợp tính năng hỗ trợ vào cua Curve Dynamic Assist. Toyota Alphard - giá bán 3,533 tỉ đồng Toyota Việt Nam công bố giá bán của chiếc Alphard, mẫu MPV cỡ lớn lần đầu được phân phối chính hãng (hiện tại ở Việt Nam cũng đã có những mẫu xe nhập khẩu không chính thức đang lăn bánh), trong khi đó toàn bộ các mẫu xe có thể bị ảnh hưởng do chính sách thuế nhập khẩu (từ ASEAN) là Wigo, Avanza (Indonesia) và cả mẫu Altis nâng cấp (CKD) cũng chưa được công bố giá bán. Là MPV cỡ lớn - Toyota Alphard có không gian cho người ngồi rộng rãi, đặc biệt là ở hàng ghế thứ hai với ghế người tương đương với hàng ghế thương gia trên máy bay với khả năng thay đổi vị trí linh động để có thêm khoảng không. Một số trang bị tiện nghi dành cho chiếc xe này bao gồm hai cửa hông điều khiển điện, hệ thống giải trí với đầu DVD 8 inch 17 loa do JBL cung cấp, màn hình giải trí 9 inch cho hàng ghế sau, hệ thống điều hòa 3 vùng với chức năng lọc và tuần hoàn không khí. Toyota Alphard tại Việt Nam được trang bị động cơ xăng V6 3.5L Dual VVT-i dẫn động cầu trước đi kèm số tự động 6 cấp cho công suất 271 mã lực và momen xoắn cực đại 340 Nm