.  Chị vợ bực quá liền bảo “không ai bắt các ông phải khổ. Nếu không muốn, chẳng ai bắt các ông phải tặng quà như một nghĩa vụ. Chị em chúng tôi là mong các ông chia sẻ suốt tháng quanh năm, chứ mua cho vợ chút quà, nấu hộ vợ bữa cơm vào ngày lễ thì có gì to tát mà đòi hỏi công bằng với bình đẳng”. Chuyện tưởng vụn vặt như vậy, mà khi nổi nóng lên nói qua nói lại, thành chuyện lớn. Hình như càng ngày các đấng mày râu càng coi việc tặng quà cho phụ nữ nhân ngày lễ gì đó là một nghĩa vụ không mấy vinh quang. Trên mạng, đầy rẫy cánh đàn ông kêu ca ngày lễ lôi thôi tốn kém. Người ta còn bày cho nhau đủ cách để “tránh bão” như tắt điện thoại, giả vờ ốm… để không bị người yêu đòi quà. Nếu yêu thương thực sự có cần tính toán chi li vậy không? Nếu thương nhau thật lòng có cần phải khổ sở vì nhau vậy không? Thực ra, nếu muốn, người ta có ti tỉ lý do để tặng quà cho nhau chứ chẳng gì phải đợi đến ngày lễ. Nếu anh không có dũng khí để “lờ tịt” đi những ngày lễ thì thiết nghĩ cũng không nên làm tổn thương đến những người yêu thương mình một cách vô duyên như vậy. Quà tặng có quan trọng không? Có mà không. Quan trọng vì nó là một cách thể hiện tình cảm, nhưng nó cũng không quan trọng nếu không xuất phát từ lòng chân thành của người cho và người nhận. Người ta dễ bị thu hút bởi những điều hào nhoáng nhưng lại xúc động trước những tình cảm chân thành giản dị. Đó là hình ảnh người đàn ông trung niên mặc chiếc áo màu xanh cũ sờn đi xe đạp, tay cầm một bông hồng mua về tặng vợ nhân ngày phụ nữ. Là hình ảnh hai cụ già dắt nhau đi chợ chọn đào trong ngày cuối năm. Là cụ ông tặng cụ bà chùm bóng bay, hai người chở nhau đi cười vui giữa phố phường sầm uất. Những hình ảnh ấy được chia sẻ rộn ràng trên mạng xã hội làm rung động bao trái tim. Yêu nhau đâu cần phải hoành tráng màu mè. Yêu nhau, chỉ cần biết cách thể hiện tấm lòng mình, sự chân thành của mình là đủ. Tôi vẫn hay nói đùa chồng tôi rằng ngày phụ nữ chủ yếu dành cho những người đàn ông vô tâm, để nhắc họ rằng họ đang có những người phụ nữ thương yêu bên cạnh, đó là mẹ, là vợ, là con gái, là chị, là em. Để nhắc họ hãy quan tâm đến phụ nữ một chút, chia sẻ với phụ nữ một chút. Để họ thể hiện mình là một người đàn ông chu đáo và tình cảm dù chỉ một ngày thôi, để rồi qua ngày đó lại quay trở lại vô tâm, lười biếng, thờ ơ như cũ. Đàn ông cần ngày lễ để lấp liếm, bù đắp cho rất nhiều ngày yêu thương và quan tâm chưa đủ. Bởi nếu thương yêu thật lòng thì lúc nào cũng có thể tặng người ta thương một món quà nhỏ. Những lúc ngẫu hứng có thể mua hoa về cắm vào lọ cho tăng sức sống trong nhà. Những chiều về thay vì nằm đọc báo, chơi game thì có thể phụ vợ nhặt rau, lau nhà hay tắm cho mấy đứa trẻ. Những việc mà các anh cho rằng “việc không tên”, “việc đàn bà”, nhưng nếu các anh chia sẻ một chút thì vợ các anh sẽ được nghỉ ngơi sớm hơn, sẽ nhàn nhã hơn một chút. Và cũng có thời gian để quan tâm đến nhau hơn. Nếu bạn thấy vợ hay người yêu mình khoe quà mình tặng lên .acebook, đừng vội mừng. Có thể là người yêu của bạn muốn chứng tỏ cho mọi người thấy họ được quan tâm, không bị thờ ơ hay quên lãng. Giống như kiểu người yếu đuối thì hay cố tỏ ra mình mạnh mẽ. Người cô đơn thì hay chứng tỏ mình thích tự do vậy. Tương truyền, eva được sinh ra từ chiếc xương sườn thứ 7 của Adam, cũng có nghĩa là phụ nữ đến thế giới này từ chiếc xương sườn của người đàn ông. Họ được sinh ra bên hông để tượng trưng cho sự bình đẳng, phía dưới cánh tay để được chở che, và ngay cạnh trái tim để được yêu thương thấu hiểu. Phụ nữ dù mạnh mẽ đến đâu đi chăng nữa thì khi bên cạnh người đàn ông họ yêu, họ vẫn chỉ là những kẻ yếu mềm. Đừng nhầm lẫn giữa sự quan tâm và vật chất. Phụ nữ chỉ thực dụng với những người đàn ông mà họ không yêu, nhưng lại sẵn sàng cho không cả cuộc đời mình với những người họ cho là xứng đáng. Một chiếc nhẫn kim cương lạnh lùng chưa chắc đã đổi được một vòng tay ôm dịu dàng ấm áp. Điều gì xuất phát từ trái tim thì tôi tin rằng nhất định sẽ chạm đến trái tim