.  Ngày 28/7, TAND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự đối với các bị cáo Mạc Văn Thành (SN 1993), Mạc Văn Long (SN 1984, là anh trai Thành, cùng trú tại xã Nam Sơn, Quỳ Hợp) và Lương Văn Quyết (SN 1997, cháu của Thành, trú xã Bắc Sơn, Quỳ Hợp) về tội “cố ý gây thương tích”. Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 25/8/2016, sau khi uống rượu, Thành rủ Long và Quyết đi tìm đánh Vi Văn Hoàng (SN 1997) để trả đũa việc Hoàng đánh Thành trước đó. Quá trình ẩu đả, Hoàng bị Long, Thành, Quyết dùng gậy, dây xích sắt đánh vào đầu, lưng. Vi Văn Hoàng dùng dao chém 1 nhát vào đầu Long. Sau khi gây án, nhóm của Thành bỏ đi. Vi Văn Hoàng được người dân đưa đi cấp cứu. Giám định pháp y cho thấy Hoàng bị thương tật 37% sức khỏe. Mạc Văn Long từ chối giám định thương tật. HĐXX nhận định trong vụ án này, Mạc Văn Thành là người khởi xướng nên giữ vai trò chính, Mạc Văn Long là người tham gia tích cực, còn Lương Văn Quyết có vai trò thứ yếu. Phân hóa vai trò của từng bị cáo, HĐXX tuyên phạt Mạc Văn Thành 36 tháng tù giam, Mạc Văn Long 30 tháng tù giam về tội “Cố ý gây thương tích”; riêng bị cáo Lương Văn Quyết bị tuyên phạt 27 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Ngoài ra, các bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường cho Vi Văn Hoàng 110 triệu đồng