.  Chàng “thủ khoa kép” với nụ cười tỏa nắng Ngày 21/6 vừa qua, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố kết quả top 10 thí sinh có số điểm cao nhất kì thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập. Trong đó, thí sinh Nguyễn Tuấn Hoàng là học sinh lớp 9A, trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam đã xuất sắc vượt lên 76.000 thí sinh, dành vị trí thủ khoa kì thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội với tổng số điểm 18.75 (Ngữ văn 9, Toán 9.75). Nguyễn Tuấn Hoàng Đồng thời, Tuấn Hoàng dành vị trí thủ khoa khối chuyên Toán trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam với số điểm 45/50. Bốn năm trước đây, trong kì thi tuyển sinh vào lớp 6 trường THCS Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Tuấn Hoàng cũng xuất sắc dành được 25,25/30 điểm, là thủ khoa của khóa thi năm đó. Tuấn Hoàng là thủ khoa khối THCS cùng 10 thủ khoa khối THPT được ngài Đại sứ Mỹ tại Việt Nam trao học bổng trong lễ khai giảng năm học 2013-2014 Không chỉ có vậy, cậu học sinh đam mê Toán học ấy đã liên tiếp giành vị trí trong top 3 chuyên Toán trường Chuyên Đại học Sư Phạm Hà Nội, top 5 chuyên Toán trường Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên. “Việc tham dự các kì thi tuyển sinh vào các trường chuyên là cơ hội rất tốt để em được thử sức, cọ xát với các bạn học sinh giỏi không chỉ ở Hà Nội mà còn ở các tỉnh khác. Sau mỗi một kì thi, em rút ra được nhiều kinh nghiệm cho bản thân để tham gia các cuộc thi tiếp theo.” Tuấn Hoàng chia sẻ. Toán học như một người bạn thân Khi được hỏi về niềm đam mê của mình, Hoàng rất hào hứng kể: “Toán học như một người bạn đồng hành cùng em từ nhỏ, chúng em đã có rất nhiều kỉ niệm đẹp, cả những niềm vui lẫn không ít nỗi buồn.” Trong quá trình học Toán, Hoàng tìm đọc rất nhiều tài liệu để nâng cao kiến thức, kể cả những tài liệu bằng tiếng Anh. Cậu cho rằng tài liệu nước ngoài là một nguồn tài nguyên quý giá cần được tích cực khai thác đối với các bạn học sinh. Hoàng cũng thường xuyên giải quyết những bài toán hay và lạ trong những tạp chí toán học uy tín trong nước. Tuấn Hoàng tham dự “Kì thi Toán học trẻ Quốc tế - IMC 2015” tại Trung Quốc Hoàng cho rằng: “Toán học rèn luyện tư duy lô-gic, vì vậy nó rất có ý nghĩa trong cuộc sống thường ngày”. Trong kì thi tuyển sinh vào lớp 10 vừa qua, Hoàng chia sẻ rằng lối suy nghĩ mạch lạc, cặn kẽ có được nhờ học Toán đã đóng góp không nhỏ cho bài thi Ngữ Văn đạt điểm 9 của mình. “Vô địch Toán cấp Trung học Úc - AIMO” Học hết mình, chơi nhiệt tình Tiếp tục mạch chuyện, Tuấn Hoàng càng hào hứng: “Bóng đá là niềm đam mê luôn cháy bỏng trong em từ nhỏ. Những trận bóng sôi động cùng các bạn giúp em giải tỏa những căng thằng sau các giờ học trên lớp. Việc kết hợp giữa học toán và chơi thể thao giúp em phát triển toàn diện cả về trí tuệ lẫn thể chất.” Những trận bóng kịch tính cùng bạn bè Khi có thời gian rảnh rỗi, em thường lấy máy tính hay điện thoại của mình ra để cài đặt những phần mềm mới lạ, học cách sử dụng hoặc hơn nữa là chỉnh sửa những ứng dụng đó để chúng thực hiện chức năng theo ý muốn của mình.” Hoàng chia sẻ. Khi được hỏi về ước mơ sau này, Hoàng cười rồi nói: “Hiện tại em theo học chuyên Toán để có nèn tảng kiến thức tốt để sau này học và tìm hiểu sâu về ngành khoa học máy tính. Được làm việc trong những công ty công nghệ lớn chính là ước mơ và mục tiêu của em sau này.” Tuấn Hoàng cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với các thầy cô BGH trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã hết lòng tạo điều kiện dạy dỗ em qua các thời kỳ, cho em một nền tảng kiến thức vững vàng để em tự tin bước về phía trước. Và người giáo viên em nhớ nhất, người đã tiếp thêm lửa đam mê Toán học cho em là thầy Nguyễn Đắc Thắng, em sẽ luôn nhớ từng lời thầy dạy để tiếp nối với giấc mơ Toán học của mình. “Đặc biệt, em có lời cảm ơn sâu sắc đến bố mẹ và em gái đã luôn đồng hành cùng em trên mọi nẻo đường chinh phục tri thức. Tuấn Hoàng quyết tâm sẽ học tập và tu dưỡng đạo đức thật tốt để không phụ lòng tin yêu của cha mẹ và thầy cô” Hoàng tâm sự. Một số thành tích của Tuấn Hoàng: Lớp 9: - Đạt giải thưởng hạng PRIZE và là học sinh có số điểm cao nhất khối 9 trong kì thi “Vô địch Toán cấp trung học ÚC - AIMO”. - Huy chương Vàng trong “Kì thi tìm kiếm tài năng Toán học” do Hội toán học Việt Nam tổ chức năm 2017. - Giải Nhất cấp Thành phố, huy chương Bạc cấp Quốc gia - “kì thi giải toán qua mạng Internet” năm 2017. - Giải Nhất cấp Thành phố, huy chương Đồng cấp Quốc gia - “kì thi giải toán trên máy tính cầm tay lần thứ 17” năm 2017. - Giải Nhì cấp Thành phố trong “Kì thi học sinh giỏi môn Toán” năm 2017. Lớp 8: - Giải Nhất trong “Kỳ thi toán Quốc tế giữa các Thành phố lần thứ 37 - ITOT” - Huy chương Đồng trong “Kì thi Toán học trẻ Quốc tế - IMC 2016” tại Thái Lan - Huy chương Bạc trong kỳ thi “Thử thách dành cho các nhà Toán học tương lai” tại Philipines. - Top 1% số học sinh có điểm cao nhất trong cuộc thi Toán của Mỹ - AMC. - Huy chương Bạc trong “Kỳ thi Olympic Toán Quốc gia Singapore - SMO” tại Singapore. Lớp 7 - Huy chương Bạc trong “Kì thi Toán học trẻ Quốc tế - IMC 2015” tại Trung Quốc. Lớp 6 - Huy chương Đồng trong “Kì thi Toán học trẻ Quốc tế - IMC 2014” tại Hàn Quốc