.  Vấn đề là người học không gõ được đúng cánh cửa. Có những bạn trẻ bỏ gần cả trăm triệu đi học 2-3 khóa ở đủ mọi nơi mà vẫn lúng túng khi giao tiếp với một ông Tây hỏi đường, có bạn khác may mắn hơn thì tốn tiền chục triệu xong mới định hình được phương pháp học. Giờ đây, với Scots English - Trường đào tạo tiếng Anh và luyện thi IELTS hàng đầu tại Sydney (Úc),bạn sẽ không còn phải “mò kim đáy bể” nữa. Áp dụng mô hình luyện thi IELTS chuẩn Úc, điểm khác biệt của Scots là cá nhân hóa nhu cầu học tiếng Anh để phù hợp với từng đối tượng học viên. Học IELTS chuẩn Úc Scots English Việt Nam ra đời đã đánh dấu một bước tiến mới trong việc giảng dạy và học tập tiếng Anh tại Việt Nam. Học viên khi theo học tại Scots English được trải nghiệm học tập chuẩn Úc toàn diện từ phương pháp giảng dạy, giáo trình đến môi trường học tập. Phương pháp giảng dạy của Scots English được hình thành từ kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh chuẩn quốc tế mới và tốt nhất thế giới từ Scots English College (Úc) và đã được công nhận bởi tổ chức kiểm định NEAS (Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục uy tín của Úc). Bên cạnh đó, bộ giáo trình sử dụng tại Scots English Việt Nam hiện nay được biên soạn và thiết kế công phu bởi Tiến sĩ David Hill - Chuyên gia số 1 tại Australia và trên thế giới về học thuật, sư phạm và viết sách tiếng Anh, được chuẩn hóa cho phù hợp với thế hệ trẻ Việt Nam. Nếu như trước đây, các bạn sinh viên chỉ có thể trải nghiệm cơ sở vật chất quốc tế khi đi du học thì giờ ngay tại Việt Nam, một cơ sở sánh ngang tầm nước bạn như thế đã thành hình. Phòng học của Scots ở Việt Nam là môi trường dạy tiếng Anh đầu tiên được thiết kế đồng bộ, tiện ích và trẻ trung theo đúng mô hình của Scots English College (Úc) với chuỗi các phòng tự học, phòng chăm sóc học viên, khu “Scots Bar & Co.ee”, khu thư viện. Từng phòng được thiết kế theo chủ đề mỗi nước như New York, Sydney, Melbourne, London. hứa hẹn sẽ đem lại cảm hứng học thú vị hơn cho học viên. Tăng tối thiểu 1 band điểm Mục tiêu ngắn hạn Scots English là giúp học viên tăng tối thiểu 1 band điểm trong kì thi IELTS quốc tế. Mục tiêu dài hạn là giúp các bạn loại bỏ hoàn toàn cảm giác sợ hãi, e ngại khi tiếp xúc với thứ ngôn ngữ quốc tế này. Học viên sẽ liên tục trao đổi với tư vấn viên và các anh chị trợ giảng của mình trong suốt quá trình học tập và cả khi kết thúc khóa học để điều chỉnh cho phù hợp với mục tiêu đã đặt ra. Chia sẻ về quá trình đến với Scots, học viên Nguyễn Hà Thanh cho biết: “Đối với em, tiếng Anh từng là một nỗi sợ hãi đúng nghĩa. Em cảm giác không muốn đến trung tâm, không muốn đi học vì sợ mình học mãi không hiệu quả. Đến với Scots English thì hoàn toàn khác, chỉ qua một buổi nói chuyện, chị tư vấn viên cùng các trợ giảng đã giúp em loại bỏ hoàn toàn rào cản của áp lực. Em hiểu ai cũng có điểm khởi đầu như mình và em mong mỗi buổi đến lớp, học và tự học chủ động. Giờ chưa có kết quả kì thi cuối cùng nhưng em tin em và tiếng Anh đã thành bạn và em sẽ không bao giờ phải sợ nó nữa”. Đội ngũ giáo viên IELTS xuất sắc Nhiều học viên thường bị “mắc bẫy” choáng ngợp trước thông tin 100% giáo viên người nước ngoài khi đi tìm trung tâm luyện thi IELTS. Tâm lí chung cho rằng nếu có giáo viên bản địa đồng nghĩa với việc đầu ra được đảm bảo hoàn toàn. Thầy Phan Trọng Khôi - Giám đốc Học thuật Scots English chia sẻ: “Bạn đã quên đi mất học tập là quá trình hai chiều thầy dạy - trò học. Với tiếng Anh, thầy có kiến thức chuyên môn cao mà không hiểu trình độ của trò, trò không tiếp cận được, trò ngần ngại giao tiếp, trao đổi thì quá trình học tập cũng sẽ vô ích”. Đội ngũ giáo viên được tuyển chọn tại Scots English gồm những chuyên gia về luyện thi IELTS xuất sắc nhất như thầy Tú Phạm, cô Thùy Oliver, thầy Phan Trọng Khôi và nhiều giáo viên TOP khác không chỉ có bí quyết luyện thi IELTS “kinh điển” mà còn có khả năng thấu hiểu năng lực và mục tiêu học tập của từng học viên. Nhờ đó, giáo viên có thể điều chỉnh, đánh giá và giúp học viên cải thiện được khả năng ngoại ngữ và điểm số như kỳ vọng trong thời gian ngắn nhất. Với mong muốn giúp thế hệ trẻ Việt Nam có thể được tiếp cận với hệ thống tri thức chuẩn quốc tế, Scots English dành tặng ưu đãi 50% học phí lên tới 10 triệu đồng dành cho tất cả các học viên đăng ký khóa học IELTS và tiếng Anh tổng quát (GE) trước ngày 31/07/2017