.  Mâm cơm chị T.H. chia sẻ trên mạng xã hội Facebook Chỉ chưa đầy 1 ngày chia sẻ trên một diễn đàn của phụ nữ, mâm cơm đầy ắp hải sản giá chỉ 33.000 đồng của chị T.H. đã thu hút gần 6.000 lượt thích và hàng nghìn nhận xét. Để làm rõ thực hư mâm cơm "siêu rẻ, siêu chất" này, phóng viên đã có cuộc trao đổi với chị T.H. Chị H. tâm sự rằng: “Mình lấy chồng xa, lâu lâu mới về thăm quê ngoại rồi đi chợ làm bữa cơm đãi gia đình. Hải sản ở quê mình rẻ lắm nên cũng không có gì là lạ khi mâm cơm đầy đủ như thế mà giá lại rẻ. Mình chia sẻ lên mạng ban đầu chỉ góp vui thôi nhưng không ngờ lại được nhiều người quan tâm đến như vậy”. Mâm cơm của chị bao gồm: tôm biển 2 lạng giá 15.000 đồng, cá biển tươi 5.000 đồng (15.000 đồng/ký), bề bề 10.000 đồng/ 3 lạng, rau 3.000 đồng (5.000 đồng/bó). Chị T.H. chia sẻ thêm, giá cả ở mỗi nơi khác nhau, thành phố thì làm sao giống ở quê được. Hơn nữa, tôm, cá chị mua đều là loại nhỏ nên giá lại càng rẻ hơn. Bữa cơm bình dân này với những người sống ở quê là điều rất bình thường, không đến mức phải khó tin như nhiều người đang nghĩ. Sau khi bức ảnh này được đăng lên, nhiều người khẳng định mâm cơm không thể có giá 33.000, có người lại cho rằng, chị T.H. sống gần biển nên mới có thể mua được hải sản với giá siêu rẻ như vậy. Được biết, chị T.H. quê ở Hải Hậu, Nam Định nhưng lấy chồng ở Kim Bảng, Hà Nam. Cư dân mạng tranh cãi "nảy lửa" Thành viên N.T.Đ. nói rằng: “Đĩa tôm kia ít nhất phải có giá 60.000 đồng, đồ ươn cũng không có giá rẻ đến như vậy”. Hay bạn H.N. nhất mực không tin: “Bề bề mà 10.000 đồng 2-3 lạng, đùa nhau à?!”. Nhiều chị em lại đùa vui rằng, bữa cơm kia ít nhất phải 150.000 đồng, hoặc trên 200.000 đồng là ít, hay là chủ thớt ghi thiếu số 0, chắc phải 330.000 đồng mới đúng. Theo chị T.H.: “Những hôm bình thường thì giá cả đều như vậy, hôm đó không có mực chứ nếu có thì mực nhiều loại lắm. 30.000-40.000 đồng/ký loại vừa, tươi ngon lắm. Hay loại mực có trứng to thì cũng chỉ 80.000-100.000 đồng thôi”. Trái ngược với những ý kiến trên, có nhiều thành viên bênh vực chị T.H. rằng giá cả mỗi nơi mỗi khác. Thậm chí có một bạn khẳng định chỉ có ở Hải Hậu, Nam Định mới có đồ biển rẻ như vậy. Chỉ với 100.000 đồng là có thể mua đc gần 2 ký tôm thuyền (bề bề) mẩy đầy trứng. Ngoài những ý kiến không tin thì cũng rất nhiều người khẳng định mâm cơm này có giá như vậy là bình thường Thành viên D.N đồng tình: “Quá bình thường, tôm mùa này đang rẻ. Thớt mua 75.000đồng/ký còn đắt ý, hôm trước em hỏi mua tôm này có 60.000 đồng thôi, to hơn thì là 90.000 đồng”. Dù mâm cơm đang được mọi người tranh luận "nãy lửa", đa số đều không tin, nhưng chị T.H. cho biết: “Chị cũng không để ý quá những lời mọi người nói, chị không nói sai sự thật, quê chị giá cả rẻ nên có sao nói vậy. Thôi thì kệ vậy”. Mặc dù, mâm cơm này đang gây tranh cãi "nảy lửa" nhưng suy cho cùng thì tùy vào mỗi nơi mà có sự chênh lệch về giá cả. Quả thật, trong thời buổi này mà được ăn bữa cơm bình dân lại đầy đủ dinh dưỡng, giá lại quá rẻ như vậy chẳng phải là một điều quá tuyệt vời hay sao