.  Đừng làm điều này khi đi du lịch nếu bạn không muốn bị người bản địa khó chịu Đây là những điều du khách mắc phải khi du lịch ở các quốc gia khiến người địa phương thấy khó chịu. Đan Mạch: đi lấn làn Andreas Rosendahl Hansen, một người dân Đan Mạch cho biết, anh rất khó chịu trước cảnh du khách thoải mái đạp xe ở những phần đường không cho phép. “Mùa hè đến, Copenhagen tràn ngập khách nước ngoài. Họ thậm chí không chịu dành 5 phút để quan sát những hướng dẫn giao thông mà ngang nhiên đi đường dành cho người đi bộ, kéo va li rồi vô tư chụp hình”, anh phàn nàn. Ấn Độ: tập yoga Siddharth Agarwal chia sẻ, anh rất ghét khi nhìn thấy cảnh khách nước ngoài tới quê hương mình để tham gia các khóa học yoga “giả mạo” của những gã “chỉ biết đến tiền”. “Những người này không hề biết gì về thiền và yoga. Tại Ấn Độ, yoga đã trở thành ngành công nghiệp chứ không phải cách để tìm kiếm sự tĩnh tâm”. Italia: không tuân thủ luật pháp Gianmarco Prete, một công dân người Ý cho biết: “Khách nước ngoài tin rằng Italia là quốc gia xinh đẹp không có luật pháp. Họ nghĩ họ có thể muốn làm gì ở đây cũng được. Điều này hoàn toàn sai. Bạn không thể tự do leo lên những bức tượng ở các trung tâm lịch sử, trèo vào đài phun nước lâu năm. Hãy tôn trọng văn hóa”. Indonesia: du khách giả làm ăn xin Nariswari Khairanisa Nurjaman đến từ Indonesia cho biết, cô từng chứng kiến những vị khách phương Tây đến quê hương mình và đóng giả ăn xin để kiếm tiền cho chuyến đi của mình. “Thật tệ khi nhìn thấy cảnh khách tây balo tới du lịch ở nước kém phát triển hơn rồi xin tiền đi du lịch”, cô nói. Thái Lan: chụp hình với hổ Belle Bunyaporn, người sống ở Bangkok, cho biết, điều cô ghét nhất khi chứng kiến cảnh khách nước ngoài chụp hình với hổ. “Những con hổ bị đánh thuốc để trở nên lành hơn. Việc dùng động vật hoang dã làm nền cho những bức ảnh "sống ảo" trên mạng xã hội không thể chấp nhận được, cô nhận xét. Anh: nói chuyện quá lớn trên tàu điện ngầm Simon Millward, một công dân Anh cho biết, anh rất khó chịu khi chứng kiến cảnh các vị khách nước ngoài nói quá lớn trên tàu điện, đặc biệt vào thời gian cao điểm. “Chúng tôi đi tàu vì không có sự lựa chọn nào khác. Tất cả đều mệt mỏi khi về nhà. Bởi vậy, hãy nói nhỏ hoặc nói ít thôi và chú ý tôn trọng những người xung quanh”. Ấn Độ: chụp hình các khu ổ chuột Angad Singh, một công dân Ấn Độ cho biết, anh không thể hiểu nổi tại sao người nước ngoài lại ấn tượng với “sự nghèo đói” và thích ghi hình ở các khu ổ chuột. “Đây không phải là vườn thú để bạn hiên ngang đi vào với máy ảnh đắt tiền, chụp hình trẻ em thoải mái. Đó là nhà ở của họ”. Croatia: chụp hình sel.ie ở hồ Plitvice Maja Burazin cho biết, dù khách du lịch nhận được nhiều cảnh báo nguy hiểm liên quan tới việc chụp hình sel.ie ở hồ Plitvice thuộc Vườn quốc gia, nhưng họ vẫn bỏ ngoài tai. “Từng xảy ra những vụ tử vong hoặc bị thương khi du khách mải sel.ie tại khu vực này. Thế nhưng du khách vẫn phớt lờ”