. Gia Lai Tại cơ quan công an, bước đầu đối tượng thừa nhận đã ra tay sát hại em Rơ Lan H (14 tuổi, trú thôn Puối B, xã Ia Le). Theo đó, ngay sau vụ việc xảy ra, lực lượng trinh sát đã khoanh vùng đối tượng, xác định nghi phạm là Khun. Sau đó, lực lượng đã tiến hành vây bắt nhưng Khun trốn lên rừng ở làng Kênh Chông. Vài giờ sau đó Khun đã lén về làng Ia Bia tắm rửa. Đến khoảng 17h chiều ngày 26/9, Khun đã trở về nhà ở làng Puối B thì bị lực lượng công an mật phục bắt giữ.  Hiện trường vụ án Theo khai nhận của Khun, vào sáng 26/9, Khun đi ngang qua cánh đồng dốc Xe Ca – thôn Phú Hòa thì gặp em H nên đã nảy sinh ý định hiếp dâm. Sau đó, Khun đã kéo em H vào bụi để thực hiện hành vi, nhưng gặp phải sự chống cự quyết liệt của H. Lúc này, Khun cầm cục đá và đập mạnh vào đầu H, khiến em bất tỉnh. Tiếp đó, Khun đã thực hiện hành vi hiếp dâm. Qua xác định của cơ quan công an, em H đã tử vong do bị vật cứng đập vào đầu gây vỡ sọ não, rồi bị hiếp. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, khoảng 12h trưa 26/9, người dân phát hiện em H tử vong nằm trong lùm vây và trình báo cơ quan công an. Tại hiện trường, thi thể em H trong tình trạng lõa thể, trên đầu có vết thương, cách đó không xa là đôi dép và chiếc gùi của nạn nhân