.  LTS: Thời gian gần đây liên tục xảy ra những vụ đánh ghen tình địch gây ồn ào dư luận. Những màn đánh ghen đủ mọi hình thức của các bà vợ: Người leo lên nóc capo ô tô, người điên cuồng lột đồ, cắt tóc, xé áo của tình địch; người nhổ lông vùng kín, xăm trổ hình kinh dị lên cơ thể của các cô bồ. Vì sao các bà vợ lại đi đánh ghen, đánh ghen như vậy họ sẽ được gì và mất gì… Nửa đời đi đánh ghen Một vụ đánh ghen được chia sẻ trên mạng xã hội Chuyện của chị Hồng, 50 tuổi, ở Hải Dương là một ví dụ điển hình. Chị Hồng hiện làm nghề giúp việc tại Hà Nội. Chị Hồng kể rằng, chị đã dành quá nửa đời người để đi đánh ghen. Sau 5 lần 7 lượt đi cấu xé tình địch, cuối cùng chị Hồng đã nhận ra một sự thật bẽ bàng rằng, kẻ địch không phải ai khác mà chính là người chồng. Vợ chồng chị Hồng lấy nhau, có hai con gái hiện đều đã trưởng thành và có gia đình riêng. Trong 15 năm hôn nhân, chị Hồng đã đi đánh ghen không biết bao nhiêu lần. Vài ba lần chị gây náo loạn tại địa phương, khi thì túm tóc vật lộn với một người đàn bà góa chồng, lúc chửi bới làm nhục một người phụ nữ có chồng đi làm ăn xa. Có lần chị Hồng còn vào tận Thanh Hóa để dạy cho một người phụ nữ quá lứa lỡ thì khác bài học “chung gì thì chung, không được chung chồng”. Có lần chị suýt gây ra án mạng vì “xử” một cô gái trẻ quá tay vì tội “dám cướp chồng bà”… Theo chị Hồng, sở dĩ chị đi đánh ghen là vì tin lời chồng mình. Mỗi lần ngoại tình bị vợ phát hiện truy hỏi, anh Tiến chồng chị Hồng đều rối rít xin lỗi chị. Nào là “anh ham vui”, nào là “anh quá chén mà cô ta cứ sà vào”, nào là “cô ta nhờ anh đóng hộ cái then giường, anh cũng chỉ muốn giúp người có hoàn cảnh cô đơn chứ không có ý gì”… Lần gần nhất và cũng là lần cuối, đó là khi chồng chị Hồng cặp với một cô gái trẻ là công nhân đang thuê trọ ở gần nhà. Khi phát hiện chồng cặp với cô gái đó, chị Hồng đã gọi một số anh em họ hàng là nam giới đến chỗ cô gái đang thuê trọ. Lần đó, chị Hồng đã đánh cho cô gái một trận thừa sống thiếu chết. Cô gái thì run lẩy bẩy xin chị tha cho mình và thều thào cố nói với chị rằng: “Chị hãy tha cho “anh ấy”, anh ấy đã đau khổ quá nhiều vì chị rồi, chị không yêu thương gì thì giữ anh ấy làm gì, anh cũng khổ mà chị cũng khổ…”. Nghe cô gái nói, chị Hồng cứ ngớ người ra. Hóa ra để cặp được với cô gái trẻ này, anh Tiến chồng chị đã ra sức nói xấu chị. Anh nói rằng, chị là người phụ nữ bẩn thỉu, xấu xa lại mắc bệnh cuồng dâm. Anh đã phải sống những ngày tháng trong địa ngục vì sự kiềm tỏa của chị. Anh rất muốn ly dị nhưng chị luôn dọa anh, nếu bỏ sẽ giết chết tất cả. Tính chị điên điên nên anh sợ vì anh sẽ hại đến con nên phải chấp nhận cuộc hôn nhân tồi tệ như vậy bấy lâu. Nghe cô gái kể với giọng chân thành, chị Hồng đã tin và thương cô gái, thương cả thân mình. Sau nhiều lần đánh ghen, sau 5 lần 7 lượt chồng hứa hẹn không tái phạm… để rồi chuyện đâu lại vào đó, chị Hồng đã hiểu là mình đã quá ngây thơ. Biết là đàn ông ai cũng có tính lăng nhăng nhưng chị không nghĩ chồng mình lại tệ hại đến mức như vậy. Để đạt được mục đích của mình, anh ta đã lừa dối biết bao người, miệt thị chị sau lưng. Chị Hồng vốn đã chán ngán tính lăng nhăng của chồng, khi biết sự thật chồng luôn nói xấu sau lưng mình, chị đã quyết định ly hôn. May mắn là cả hai con đều ủng hộ chị Hồng. Đến nay chị đã ly hôn được 3 năm. Sau khi ly hôn, chị Hồng lên Hà Nội làm giúp việc, vừa kiếm tiền dành dụm cho tuổi già, vừa tránh sự quấy rầy của chồng cũ. Vì phụ nữ quá ngây thơ? Đa số các bà vợ có chồng ngoại tình đều cho rằng, chồng mình bị người ta dụ dỗ, lôi kéo, gài bẫy, bỏ bùa. Nói chung, chồng mình tính vốn nghiêm túc, chồng mình hư là do đàn bà thiên hạ tất, kiểu “không có phụ nữ lăng loàn thì làm sao có đàn ông hư hỏng”. Và rồi bao nhiêu tội nợ, bao nhiêu uất ức họ đổ lên đầu tình địch hết. Các bà vợ thường “ngây thơ” cho rằng, chồng mình bị người ta dụ dỗ, lừa gạt. Theo cây viết trẻ Hàn Băng Vũ, người đàn bà bị phụ tình đang trong lúc đau đớn tuyệt vọng, họ không muốn nhìn vào sự thật mà vẫn muốn tin rằng chồng mình luôn yêu thương mình, rằng lỗi tất cả chỉ thuộc về người thứ ba. “Người đàn bà phải tin hoặc giả bộ tin thế vì bất lực, không còn gì để có thể tin tưởng nữa. Rồi cũng vì bất lực, muốn níu kéo gia đình, người đàn bà cay nghiệt nhiếc móc ả nhân tình, thậm chí kéo người đi đánh ghen rùm beng lên cho chừa tội "cướp chồng". Trong mớ hỗn độn ấy, người đàn ông bỗng trở thành người ngoài cuộc, thành nạn nhân như một đứa trẻ bị bắt cóc cần được người mẹ xù lông ra bảo vệ. Người đàn ông ngoại tình trở về nhà như một con bò đi lạc được cầm dây chão dắt về chuồng, sau khi ngoan ngoãn không phân biệt được người lạ để bị xỏ mũi dắt đi? Nhưng đàn ông không hề ngu ngốc như theo cách mà họ nói. Một người đàn ông sức dài vai rộng, là trụ cột của cả gia đình, là một người cha, một người có học thức dễ gì bị phỉnh nịnh bằng dăm ba lời ngọt ngào, ánh mắt lả lơi hay vòng eo của một người lướt qua? “Đàn ông ngoại tình không phải là vì bị dắt mũi. Ngoại tình đối với họ là sự lựa chọn chứ không phải là tai nạn. Anh ta lựa chọn để ngã vào vòng tay một người phụ nữ khác (hoặc kéo người phụ nữ khác vào lòng mình). Anh ta lựa chọn để nói dối vợ và lựa chọn để thổi vào tai nhân tình những lời ngọt ngào, những lời nói xấu vợ để tự biến mình thành một người đàn ông tội nghiệp cần được yêu thương”, cây viết văn trẻ Hàn Băng Vũ chia sẻ