.  Sự kiện diễn ra nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa 2 nước. Sự kiện gồm chương trình nghệ thuật “Sắc màu Việt Nam”, triển lãm ảnh “Việt Nam - điểm đến của thế giới năm 2017”, chiếu phim tài liệu về quan hệ hai nước và trưng bày các tác phẩm hội họa của một số họa sĩ trẻ, tài năng của Việt Nam. Sự kiện quan trọng và có ý nghĩa đặc biệt này nhận được sự hỗ trợ lớn từ Chính quyền Áo, trong đó phải kể đến Bộ Ngoại giao, Hội nhập và châu Âu, Tòa thị chính thành phố Viên. Tham dự sự kiện có Bà Ingrid Winkler, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Áo, ông Jose. Cap, Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Áo và ông Omar Al-Rawi, Ủy viên Quốc hội lập pháp chính quyền bang thành phố Viên. Phát biểu khai mạc sự kiện, ông Vũ Việt Anh, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Cộng hòa Áo đã nhấn mạnh những thành tựu trong quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia trong 45 năm qua. Bằng chứng là tổng kim ngạch thương mại 2 nước lên tới 3 tỷ đô la vào năm 2016 và Cộng hòa Áo là bạn hàng lớn thứ 5 trong Liên minh châu Âu của Việt Nam. Trong lời phát biểu chào mừng, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải đánh giá cao những hỗ trợ của Cộng hòa Áo trong công tác đào tạo chuyên môn cho các nghệ sĩ của Việt Nam, góp phần nâng cao đời sống văn hóa và hưởng thụ nghệ thuật của người dân Việt Nam. Ông hi vọng qua sự kiện này, người dân Cộng hòa Áo nói chung, và người dân tại thành phố Viên nói riêng sẽ hiểu biết và yêu mến hơn đất nước, con người và văn hóa nghệ thuật của Việt Nam. Đại diện Chính quyền Cộng hòa Áo, ông Jose. Cap, Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Cộng hòa Áo xúc động kể lại những năm tháng xuống đường ủng hộ cuộc chiến tranh chống Mỹ của Việt Nam, điểm lại những sự kiện quan trọng trong mối quan hệ Áo-Việt trong hơn 4 thập kỷ qua. Ông đồng thời bày tỏ hi vọng sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Áo và Việt Nam sẽ là nền tảng cho mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa 2 nước ngày càng mở rộng và sâu sắc hơn. Ông Omar Al-Rawi, Ủy viên Quốc hội lập pháp Chính quyền bang của thành phố Viên, với tư cách là đại diện Chính quyền thành phố Viên trong bài phát biểu của mình đã chia sẻ những ấn tượng sâu sắc của mình trong chuyến thăm Việt Nam và đặc biệt là kỷ niệm tốt đẹp về kiều bào Việt Nam tại Áo đã rang tay, san sẻ, giúp đỡ những người nhập cư trong cuộc khủng hoảng vừa qua tại châu Âu. Đông đảo khán giả Áo, bạn bè quốc tế và cộng đồng người Việt Nam tại Áo và cả Slovakia đã đến tham dự sự kiện. Nhiều người cho biết, đây là lần đầu tiên họ được tham dự một hoạt động văn hóa Việt Nam quy mô đến vậy. Đại biểu và quan khách được tham quan triển lãm ảnh “Việt Nam - Điểm đến của thế giới” giới thiệu về đất nước và con người Việt Nam giàu truyền thống văn hóa, tái hiện chặng đường xây dựng, phát triển và lớn mạnh của Việt Nam trên mọi mặt chính trị, kinh tế và xã hội; xem phim tài liệu về 45 năm quan hệ Việt - Áo, thưởng thức ẩm thực đặc sắc của Việt Nam và đặc biệt là thưởng thức một chương trình nghệ thuật kết hợp giữa truyền thống và đương đại, được dàn dựng công phu và chuyên nghiệp, do các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam biểu diễn. Chương trình nghệ thuật “Sắc màu Việt Nam” giới thiệu đến khán giả những giai điệu dân gian, truyền thống và những điệu múa đặc sắc, khắc hoạ những nét văn hoá đa dạng của các dân tộc, vùng miền trên đất nước Việt Nam. Các ca sĩ và nghệ sĩ biểu diễn nhạc cụ truyền thống không chỉ trình diễn những tác phẩm âm nhạc của Việt Nam mà còn thể hiện thành công những sáng tác nổi tiếng của các nhà soạn nhạc huyền thoại của Áo, được khán giả tán thưởng và cổ vũ nhiệt liệt. Sự kiện “Ngày văn hóa Việt Nam” tại Áo đã thành công tốt đẹp, đánh dấu một mốc phát triển toàn diện hơn trong quan hệ hai nước Việt Nam và Áo