.  Sáng ngày 12/8, thông tin từ cơ quan chức năng huyện Tân Kỳ (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn xã Tân Hợp (Tân Kỳ) vừa xảy ra một vụ ẩu đả khiến một người chết, một người bị thương nặng. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h ngày 10/8, do mâu thuẫn liên quan đến tranh chấp đất đai nên giữa anh Phan Văn Việt (SN 1983) và ông Phan Đình Bình (SN 1976), trú cùng xã Tân Hợp, Tân Kỳ xảy ra ẩu đả. Hai bên dùng hung khí quyết ăn thua với nhau. Hậu quả, anh Phan Văn Việt tử vong tại chỗ, ông Phan Đình Bình bị đa chấn thương, được đưa đến bệnh viện trong tình trạng lòi ruột do vết đâm ở bụng. Sau ca phẫu thuật, ông Bình đã qua cơn nguy kịch. Các nhân chứng cho biết, con trai của ông Bình là Phan Đình Quảng (SN 1998) có mặt tại địa điểm xảy ra vụ việc. Nam thanh niên này cũng bị thương nhẹ Hiện vụ việc đang được cơ quan công an làm rõ