.  Nhà máy ôtô này cho biết, đây là 20 thiết kế dành riêng cho VinFAST do 4 studio thiết kế xe là Pinin.arina, Zagato, Torino và Ital Design chấp bút. Đây là 4 tên tuổi đã sáng tạo nên những “tuyệt phẩm huyền thoại” cho Audi, Bentley, BMW, Cadillac, Ferrari, Jaguar, Lamborghini, Mercedes-Benz, Porsche, Rolls-Royce… Điểm thú vị là dù theo đuổi các phong cách thiết kế khác nhau nhưng các mẫu xe đều gặp nhau ở 3 tính từ nổi bật: sang trọng - thời thượng - hiện đại, tiệm cận với xu hướng của các dòng xe đẳng cấp trên thế giới. Tuy nhiên, đây mới chỉ là các thiết kế phác thảo được thực hiện trên phần mềm đồ hoạ, chưa phải là mẫu xe chính thức mang thương hiệu VinFAST. Trong khi đó, việc lựa chọn cuối cùng về mẫu xe đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam cũng chưa được nhà máy VinFAST quyết định, khi thương hiệu này đang tổ chức một cuộc bình chọn để người tiêu dùng tự quyết định. Theo đó, từ ngày 2-16/10/2017, người tiêu dùng có thể tham gia bình chọn tại website: www.binhchonmauxe.vin.ast.vn. Mỗi mẫu đều được soi chiếu dưới nhiều hình ảnh từ các góc khác nhau về kiểu dáng và các bộ phận của xe để từ đó đưa ra lựa chọn phù hợp. Bên cạnh việc được vote cho mẫu xe yêu thích nhất, khách tham gia còn có cơ hội rinh về các giải hấp dẫn. Trong đó, giải nhất cuộc thi có trị giá lên đến 500 triệu đồng dành cho người có bình chọn xuất sắc nhất ở 2 hạng mục Sedan và SUV. Ngoài ra, VINFAST cũng sẽ tổ chức nhiều minigame thú vị trên Fanpage để khách hàng có thể trực tiếp tham gia chia sẻ cũng như góp ý về các mẫu xe. Đặc biệt, VinFAST hiện cũng chưa quyết định đây sẽ là các thiết kế cho dòng xe sử dụng động cơ đốt trong hay dùng cho các mẫu xe điện trong tương lai. Nhà máy ôtô VinFAST hiện gây sự ngạc nhiên khi công bố kế hoạch xuất xưởng 500.000 xe/năm vào năm 2025. Trong đó, kế hoạch ngắn hạn trước mắt sẽ là sản phẩm xe máy điện, sang năm 2019 sẽ là mẫu sedan đầu tiên lăn bánh, và sau hai nữa sẽ là mẫu SUV đầu tiên xuất xưởng. Hiện VinFAST đặt mục tiêu có tỉ lệ nội địa hóa 60%, cao hơn cả quy định để được hưởng ưu đãi trong khu vực ASEAN (từ 40% trở lên). Cả 4 nhà thiết kế này đều có trụ sở tại Italia và được biết đến trong lĩnh vực thiết kế ôtô, với các đối tác đầy tên tuổi như Ferrari, Al.a Romeo, Peugeot, FIAT, GM, Lancia và Maserati, đến những thương hiệu mới đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc