.  Canh cua đồng Cua đồng là món ăn dân dã, chế biến thành nhiều món ăn ngon miệng mà lại bổ dưỡng, nên được nhiều người mê thích. Đặc biệt món canh cua là một trong những món canh giải nhiệt, kích thích vị giác, dễ tiêu hóa… Vào những ngày hè nóng bức, trên mâm cơm của nhiều gia đình từ thôn quê đến thành thị thường có sự hiện diện của món này. Để có món canh cua thơm ngon chuẩn vị cua, an tâm về mặt vệ sinh các bà nội trợ chịu khó mua những con cua đồng tươi sống, về nhà tự tay mình chế biến nhé. Cách làm như sau: Cua đồng làm sạch Trước tiên nên chọn mua những con cua cái còn sống, có mai màu xám đục và cứng. Theo kinh nghiệm những người sành ăn loại cua này cho thịt chắc, thơm và nhiều gạch. Cua mang về ngâm vào thau nước chừng vài phút, rồi rửa lại nhiều lần cho sạch. Sau đó tách mai cua, lột bỏ phần yếm rồi khều lấy gạch cua để riêng. Cho cua vào cối giã hoặc máy xay xay cho thật nhuyễn cùng với một chút muối, việc này giúp thịt cua tăng vị ngọt và đậm đà hơn. Cua sau khi xay nhuyễn hòa với nước, dùng tay bóp cho thịt cua ra hết và gạn lấy phần nước, bỏ phần bã. Xay nhuyễn Rau mồng tơi lặt sạch, ngâm rau với nước muối pha loãng chừng vài phút, rồi xả lại nước sạch vài lần sau đó vớt ra cho ráo nước. Mướp gọt vỏ rửa sạch cắt miếng vừa ăn. Mướp và rau mồng tơi Cho thêm một chút tiêu xay và đầu hành lá băm nhuyễn vào nước cua, rồi trút vào nồi đun lửa vừa phải, khuấy đều nhẹ nhàng, đến khi nồi nước bốc hơi nhẹ, thì ngừng khuấy và vặn thật nhỏ lửa để không bị trào. Khi nước cua sôi, thịt đã đóng thành mảng, vớt thịt cua ra tô để riêng. Điều chỉnh lửa lớn khi nước cua sôi bùng lên, cho mướp rồi đến rau mồng tơi vào, thêm gia vị muối, bột ngọt và một chút mắm tôm vào, nêm nếm cho vừa miệng là tắt bếp ngay, để rau không quá mềm và giữ được độ xanh tươi. Bắc chảo lên bếp và phi thơm tỏi bằm, rồi cho gạch cua vào xào nhanh rồi trút vào nồi canh. Nấu cho thịt cua chín Múc canh ra tô, cho phần thịt cua để riêng khi nãy vào, rắc tí tiêu xay lên là đã có món canh cua đồng xanh biếc, sóng sánh nước màu vàng gạch cua thật hấp dẫn