.  Chiều 6/7, kỳ họp thứ 5 HĐND TPHCM khóa IX đã thông qua tờ trình về chính sách thu hút giáo viên mầm non tại TPHCM. Theo đó, giáo viên mầm non công lập làm việc theo hợp đồng được trả lương 3,75 triệu đồng/người/tháng. Thời gian hưởng là 9 tháng/năm. Bên cạnh đó, nhân viên nuôi dưỡng sẽ làm việc theo hợp đồng lao động và hưởng mức hỗ trợ 2 triệu đồng/tháng, thời gian hưởng lương là 9 tháng. Ngân sách TP chi 1 triệu đồng, còn lại là nguồn xã hội hóa. Do tính chất công việc phải làm thêm giờ nên giáo viên mầm non (không áp dụng đối với giáo viên hợp đồng) sẽ được hỗ trợ là 650.000 đồng/người/tháng, thời gian hưởng 9 tháng/năm. Ngoài ra, TPHCM cũng hỗ trợ khuyến khích đối với giáo viên mầm non theo trình độ chuyên môn. Theo đó, giáo viên có trình độ thạc sĩ được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người/tháng, đại học 900.000 đồng và cao đẳng là 550.000 đồng/người/tháng, thời gian hưởng là 12 tháng. Đáng chú ý, nghị quyết HĐND TPHCM cũng cho phép tuyển dụng giáo viên mầm non không có hộ khẩu tại TPHCM. Thời gian thực hiện từ ngày 1/9. Cũng trong chiều nay, HĐND TPHCM thông qua Nghị quyết về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 là 171.895 tỷ đồng. Ngoài ra, HĐND TPHCM đã thông qua Nghị quyết về việc miễn phí cho người cao tuổi từ 70 tuổi trở lên đi xe buýt (đối với các tuyến xe buýt có trợ giá) trên địa bàn TP và chính thức áp dụng từ 1/8. Ngoài ra, kỳ họp thứ 5 HĐND TPHCM khóa IX cũng thông qua Nghị quyết về điều chỉnh bổ sung danh mục các dự án thu hồi đất; nghị quyết về chế độ hỗ trợ thực hiện công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình TPHCM giai đoạn 2016-2020; nghị quyết điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất nền đến năm 2020… Sau 3 ngày làm việc, chiều nay HĐND TPHCM khóa IX đã tổ chức phiên bế mạc. Phát biểu tại đây, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đánh giá rằng dù đạt được những thành tựu quan trọng trong thời gian qua, nhưng TP vẫn còn rất nhiều thách thức phải xử lý để hoàn thành chỉ tiêu đã đề ra. Bà Tâm cho rằng những phát triển đột phá cho TP còn chưa rõ. Bà đề nghị thời gian tới UBND TP cần đổi mới công tác chỉ đạo điều hành, chấn chỉnh tình trạng kỷ cương, kỷ luật không nghiêm, một bộ phận cán bộ, công chức thiếu tinh thần phục vụ, gây phiền hà cho nhân dân. “Đây là thực tế đã kéo dài, khiến người dân bức xúc, dù HĐND TP đã chỉ ra nhiều lần nhưng khắc phục còn hạn chế”, bà Tâm nói. Chủ tịch HĐND TPHCM cũng đề nghị chính quyền TP phải điều hành đầu tư công hiệu quả hơn, tránh lãng phí, tham nhũng và tiếp tục cải tạo môi trường đầu tư, cải cách thủ tục hành chính. Đặc biệt là kiến nghị Quốc hội tạo điều kiện để TP thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 16 của Bộ Chính trị (về phương hướng, nhiệm vụ phát triển TPHCM đến năm 2020). Với lĩnh vực trật tự đô thị, HĐND TPHCM đánh giá chính quyền thành phố đã tạo phong trào rộng khắp, có hiệu quả. Để duy trì điều này thời gian tới cần phân công rõ ràng cho từng cấp, từng ngành và gắn với trách nhiệm của người đứng đầu. “Khi triển khai thực hiện phải kiên trì, lấy người dân làm trung tâm mới bền vững”, bà Tâm nhấn mạnh. Bà Quyết Tâm cho rằng môi trường kinh doanh, mức cạnh tranh tuy có cải thiện nhưng chưa đạt yêu cầu. HĐND TP yêu cầu trong những tháng cuối năm UBND TP cần tập trung chỉ đạo để đảm bảo thu ngân sách đạt 100% dự toán; triển khai chương trình hành động để phát triển kinh tế tư nhân, nâng cao hiệu quả nông nghiệp; đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn