.  Xã Phượng Dực, huyện Phú Xuyên, Hà Nội, là một xã thuần nông, nhưng những ngày gần đây, địa phương này được nhiều người biết đến vì có trường THPT Đồng Quan ngôi trường làng đã chắp cánh ước mơ cho nhiều thế hệ học trò. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, trường THPT Đồng Quan có tới gần 50 học sinh đạt từ 27 điểm trở lên, trong đó có 1 học sinh đạt điểm tuyệt đối 30 điểm ở 3 môn Toán, Lý, Hóa. Đây cũng là học sinh duy nhất của thành phố Hà Nội đạt thủ khoa khối A. Trường THPT Đồng Quan nằm cách trung tâm Thủ đô 40 km, ở phía Nam thành phố. Đây là ngôi trường làng, với đa số học sinh đều là con em gia đình thuần nông nên hoàn cảnh còn nhiều khó khăn. Thấu hiểu được hoàn cảnh của học sinh, các thầy giáo, cô giáo Trường THPT Đồng Quan luôn nhắc nhở học sinh phải cố gắng, chịu khó học tập. Vì thế quyết tâm học tập của học sinh trở nên mạnh mẽ và kiên định hơn. Theo thống kê của Trường THPT Đồng Quan, trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, toàn trường có 453 học sinh dự thi, trong đó đạt điểm từ 24 điểm trở lên có 120 học sinh, từ 27 điểm trở lên có 42 học sinh và từ 29 điểm trở lên có 7 học sinh. Đặc biệt, có 1 học sinh là em Nguyễn Thị Phương Liên đạt điểm tối đa 30 điểm cho 3 môn thi là Toán, Vật Lý, Hóa học và là nữ sinh duy nhất của Hà Nội giành điểm tuyệt đối khối A trong kỳ thi THPT quốc gia. Nguyễn Thị Phương Liên chia sẻ: Em và các bạn ở trường hầu như chỉ học ở tại trường mà không phải học thêm ở bất cứ đâu. Em Nguyễn Thị Phương Liên nói: “Được 30 điểm, em vui lắm. Để có được kết quả này, bản thân em khi ôn luyện rất tập trung. Đối với em, những bài mình đã gặp, đến lúc làm bài lần sau mình không được sai. Em không học thêm ở ngoài. Nguồn kiến thức của em hầu như đến từ thầy cô và hỏi bạn bè trên lớp. Nếu có cách giải hay là chúng em thường trao đổi luôn cho nhau và trao đổi ngay trên lớp. Ai mà có cách giải ngắn hơn sẽ phát biểu để cho mọi người cùng học tập. Đối với em, các thầy cô giáo ở Đồng Quan rất gần gũi như bố mẹ. Em rất tự hào vì đã mang thành tích cho lớp, cho trường”. Thầy giáo Nguyễn Văn Đức, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, lớp có tới 35 học sinh đạt từ 27 điểm trở lên và 7 em từ 29 điểm trở lên, trong đó có 1 học sinh đỗ thủ khoa, phấn khởi cho biết, suốt 3 năm thầy luôn theo sát các em trong học tập. Mỗi học sinh một hoàn cảnh. Để giúp học sinh đạt được mục đích học tập, khắc phục được hoàn cảnh khó khăn khi không có điều kiện học thêm ở ngoài, ngay từ khi mới vào lớp 10, thầy đã khuyên các em không nên sử dụng điện thoại di động, mạng, .acebook, đồng thời đã định hướng dạy cho các em phương pháp tự học là chính, học phần nào nắm chắc kiến thức phần đó và phải hiểu bài ngay trên lớp, đồng thời tạo môi trường học tập để các em tự sáng tạo và không gây áp lực về thành tích. Để đạt được kết quả này, nhiều năm nay, Ban Giám hiệu trường phát động phong trào dạy và học bằng nguyên tắc phân loại phụ đạo “vừa sức” với học sinh. Muốn dạy kiến thức tốt và học sinh nắm vững được bài, các thầy cô phải tìm hiểu và biết rõ hoàn cảnh, sức học của từng em một. Bên cạnh đó, nhà trường miễn học phí cho học sinh hoàn cảnh khó khăn, động viên khích lệ các em. Ông Lê Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường THPT Đồng Quan cho biết: “Các thầy cô sưu tầm rất nhiều đề từ các nguồn khác nhau, để cung cấp cho các em một cách có chọn lựa và thường xuyên động viên nhắc nhở các em phấn đấu, trong đó nhà trường khích lệ các em bằng những phần thưởng. Một số em học yếu kém đã được nhà trường tập hợp các lớp, sau đó trường cử các thầy cô giáo có uy tín, có kinh nghiệm đỡ đầu dạy dỗ các em tới tận đến lúc đi thi và hoàn toàn miễn phí. Trong số các em đạt điểm cao, có nhiều em hoàn cảnh khó khăn nên nhà trường luôn nhắc nhở các em cố gắng vượt khó học tập vì ngày mai lập nghiệp”. Nỗ lực của cả thầy và trò, đã được ghi nhận từ kết quả thi THPT Quốc gia ấn tượng vừa qua; chắp cánh ước mơ vươn xa cho các thế hệ học trò. Đồng thời là động lực tiếp thêm sức mạnh cho các thầy cô của trường không ngừng sáng tạo và thay đổi phương pháp dạy học, khắc phục mọi khó khăn, thiếu thốn để truyền thụ kiến thức cho học sinh