.  Đặc biệt, trong khuôn khổ hợp tác với Tổng cục du lịch Thái Lan hè này, Vietrantour tung ra 2 gói sản phẩm với lịch trình hội tụ nhiều cảnh điểm độc nhất, dịch vụ đẳng cấp 5 sao, hình thức đi tour linh hoạt (4 khách vẫn khởi hành) và giá cạnh tranh nhất thị trường. Trải nghiệm mới với ngân sách tiết kiệm Qua sản phẩm tour được tiên phong nghiên cứu và thương thảo với đối tác để có mức giá “mềm” nhất, du khách sẽ có trải nghiệm khó quên ở 3 điểm đến hàng đầu Thái Lan dù ngân sách eo hẹp. Cụ thể, gói tour Phuket phổ thông 4 ngày của Vietrantour giá 15,99 triệu đã bao gồm chi phí vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Bangkok, Bangkok - Phuket, phương tiện di chuyển đến các điểm tham quan, khách sạn 3 sao tiêu chuẩn, hướng dẫn viên tiếng Việt… trong khi tính riêng giá vé máy bay 2 chiều nếu đi tự túc đã lên tới gần 12 triệu đồng. Tương tự, tour Bangkok – Khao Yai 5 ngày giá trọn gói 8,99 triệu và tour Bangkok – Hua Hin 5 ngày giá chỉ 8,9 triệu. Cùng Vietrantour “đánh bay” oi bức mùa hè tại đảo Phi Phi – top 20 bãi biển đẹp nhất thế giới Với tour Bangkok – Phuket giá siêu tiết kiệm, bạn sẽ được đặt chân đến đảo Phi Phi – top 20 bãi biển đẹp nhất thế giới với những vách núi đá vôi sừng sững che chắn biển cát trắng mịn, làn nước xanh ngọc cùng vô số hoạt động giải trí dưới nước hấp dẫn như: lặn ngắm san hô và sinh vật biển kỳ thú, cưỡi tàu chuối, lướt ván, dù lượn, chèo thuyền kayak… Hành trình Vietrantour còn đưa bạn đến mũi Promthep – “Mũi đá của Chúa” để thu trọn khung cảnh hoàng hôn ngoạn mục nhất xứ chùa Vàng. Mũi Promthep cũng là nơi nàng Wan và chàng Win có kỳ nghỉ lãng mạn tuyệt vời trong “bom tấn” truyền hình “Giấc mơ làm siêu sao” của xứ chùa Vàng Tour Bangkok - Khao Yai lại mang đến cho bạn cơ hội trải nghiệm ở vùng đất ví như “Đà Lạt” của Thái Lan với nông trại Chokchai và show diễn đặc sắc của các chàng cao bồi hay hoạt động thú vị “một ngày làm nông dân” như: vắt sữa bò, tìm hiểu cách gieo trồng và chăm sóc lúa, cấy nấm… Khao Yai còn sở hữu vườn hoa lớn nhất Thái Lan mang tên The Bloom, bao bọc bởi khung cảnh núi non hùng vĩ với hơn 30 loài hoa, từ những thảm oải hương tím ngắt, vạn thọ vàng nghệ, cánh bướm phớt hồng cho đến păng xê rực rỡ đủ sắc màu. Một góc vườn hoa lớn nhất Thái Lan: The Bloom Còn Bangkok – Hua Hin đem bạn đến với thiên đường nghỉ dưỡng mùa hè của vua chúa xưa với các resorts xa hoa bên biển xanh, cát trắng và khu chợ Cicada sầm uất bày bán hàng thủ công tinh xảo hay qui tụ các gian hàng ẩm thực Thái đặc sắc. Cũng theo hành trình các tour, bạn được tận hưởng dạ tiệc đẳng cấp trên du thuyền Chao Phraya Princess ngoạn cảnh thủ đô Bangkok về đêm với cung điện nguy nga và đặc biệt là chùa Bình Minh (Wat Arun), một trong những biểu tượng du lịch của Bangkok với kiến trúc Thái Lan đậm nét. Trải nghiệm vượt trội với tour đẳng cấp Nếu bạn đang muốn tận hưởng trải nghiệm độc nhất vô nhị và dịch vụ đẳng cấp hoàng gia Thái Lan thì chùm tour Thái Lan cao cấp của Vietrantour sẽ là lựa chọn hoàn hảo. Không kể đến cơ sở lưu trú 4 – 5 sao trong suốt chuyến hành trình khám phá hay mức bảo hiểm du lịch khủng của AIG tối đa 50.000 USD (~ 1,1 tỷ đồng), bạn sẽ đếm không xuể số lần choáng ngợp trước các show diễn kĩ xảo hoành tráng, hấp dẫn đến nghẹt thở hay vô vàn đường trượt nước, giải trí cảm giác mạnh phù hợp với mọi lứa tuổi ở Scenical World – khu phức hợp vui chơi và mua sắm đẳng cấp thế giới mới nhất của Thái Lan và thưởng thức dạ tiệc hải sản, dạ tiệc trên du thuyền trên “dòng sông của các vị vua” Chao Phraya… Theo hành trình độc quyền của Vietrantour, bạn sẽ thấy một Phuket – Top 10 hòn đảo đẹp nhất hành tinh, đầy cuốn hút tựa “Trương Gia Giới” nổi trên mặt nước xanh như ngọc với hàng trăm ngọn núi đá vôi khổng lồ sừng sững trên mặt biển. Cũng chẳng phải đến nước Ý xa xôi hay bắt chuyến bay hơn 21 tiếng đồng hồ để đến tận đảo thiên đường Santorini của Hy Lạp, bạn sẽ có ngay những khuôn hình bất hủ với các cảnh quan kiều diễm này ngay trên chính xứ sở nụ cười. Sẽ là thiếu sót nếu quên “check – in” tại đảo James Bond (Phuket), bối cảnh quay tập phim “The man with the golden gun” trong series Điệp viên 007 Cảnh đẹp mê hồn tưởng như đảo Santorini “thần thánh” của Hy Lạp Công viên Santorini tại Hua Hin mô phỏng theo lối kiến trúc của hòn đảo cùng tên cách gần 8.000km với nhà mái vòm độc nhất hai sắc trắng – xanh và giàn hoa giấy đẹp ngỡ ngàng. Không chỉ cuốn hút với nhiều trò giải trí mạo hiểm và khu công viên nước sôi động, nơi đây còn có hơn 140 cửa hàng mua sắm, quán cà phê, lưu niệm… đủ để bạn mỏi chân khám phá cả ngày. Quần thể cung điện gỗ tếch vàng lớn nhất thế giới Mrigadayavan do tự tay nhà vua Vajiravudh thiết kế tặng vợ yêu với kiến trúc độc đáo đón gió biển, tránh nắng hè nhờ toàn bộ 16 tòa nhà, hành lang kết nối được dựng trên 1.080 cột bê tông và trần nhà cao cùng nghệ thuật trang trí chữ triện tạo điều kiện thông gió tốt. Bạn cũng sẽ có giây phút lạc bước ở “nước Ý thu nhỏ” tại Khao Yai với những cánh đồng nho xanh mướt trải dài bất tận hay “bỏ túi” nhiều bức ảnh đẹp tại Primo Piazza với những ngôi nhà tông nâu vàng ấm áp, những con đường lát đá, quán cà phê ven đường… đậm sắc cổ điển và lãng mạn của đất nước hình chiếc ủng. Và cũng theo hành trình “huyền thoại”, Vietrantour sẽ đưa bạn đến với show diễn đình đám nhất xứ chùa Vàng Phuket Fantasea hội tụ tinh hoa văn hóa, lịch sử cho đến thần thoại của Thái Lan trên chất liệu múa ba lê, nhào lộn cùng 30 chú voi, hiệu ứng công nghệ 4D, pháo hoa rực rỡ… Bạn cũng sẽ không quên chương trình biểu diễn của các hoa hậu chuyển giới Calypso Cabaret, một trong những show diễn theo phong cách sân khấu Broadway hay nhất Bangkok. Còn gì tuyệt hơn khi các ladyboy hóa thân thành các ngôi sao nổi tiếng từ biểu tượng gợi cảm Marilyn Monroe, ông hoàng nhạc Rock “n” Roll Elvis Presley hay nữ Diva Madonna cùng những màn trình diễn nghệ thuật đa quốc gia từ Thái đến Hàn, Nhật, Trung… Chùm tour cao cấp của Vietrantour gồm Bangkok – Hua Hin 5 ngày giá từ 17,9 triệu; Bangkok – Khao Yai 5 ngày giá từ 18,9 triệu và Bangkok – Phuket 4 ngày giá từ 19,9 triệu. ĐỊA CHỈ LIÊN HỆ CỦA VIETRANTOUR VÀ CÁC ĐIỂM BÁN VIETRANTOUR (Trụ sở) Tel: (04)73056789 | Hotline: +84935996789 Địa chỉ: 33 Tràng Thi, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội Website: www.vietrantour.com.vn Facebook: www.acebook.com/Vietrantour.com