.  Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 4 vừa qua giảm gần 40% so với tháng 3, xuống còn 6.962 chiếc, tương đương giá trị 169,5 triệu USD (giảm 6%). Đây là tháng lượng ô tô nhập khẩu rơi xuống mức thấp nhất trong vòng hơn một năm trở lại đây. Về nguồn gốc xuất xứ, nhập khẩu từ Thái Lan dẫn đầu, với 1.976 xe; kế đến là Indonesia (1.572 xe), Trung Quốc (1.065 xe), Hàn Quốc (758 xe). Nhập khẩu ít nhất là từ Pháp, với duy nhất một chiếc, trị giá 76.851 USD. Đáng chú ý, trong tháng 4/2017, nhập khẩu ô tô từ Ấn Độ giảm hơn 17 lần so với tháng 3, từ mức 3.074 chiếc xuống chỉ còn 176 chiếc. Cùng với đó là thông tin từ nhà nhập khẩu và phân phối xe Hyundai tại Việt Nam cho biết, dự kiến quý III năm nay, những chiếc Grand i10 đầu tiên lắp ráp trong nước sẽ chính thức ra mắt. Lâu nay, mẫu xe này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Ấn Độ. Trong tháng 4 vừa qua, giá trung bình khai báo hải quan của ô tô nhập khẩu vào Việt Nam là 24.350 USD (gần 560 triệu đồng), tăng 8.000 USD (184 triệu đồng) so với tháng 3. Trong đó, giá xe từ Ấn Độ ở mức trung bình 12.850 USD (290 triệu đồng), tăng gấp 3 lần so với tháng trước đó. Luỹ kế 4 tháng đầu năm, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đạt 33.404 chiếc, tương đương kim ngạch 663,12 triệu USD, tăng 15,6% về lượng nhưng giảm 10,2% về giá trị. Trong đó, hơn một nửa (54%) là xe từ các nước ASEAN, cụ thể là Thái Lan và Indonesia, do thuế suất nhập khẩu xe ô tô dưới 9 chỗ từ ASEAN ở mức chỉ 30%, bằng một nửa so với thuế nhập khẩu từ các nước khác ngoài khối. Nếu như các năm trước, Thái Lan gần như độc chiếm nguồn cung xe từ ASEAN cho Việt Nam thì từ đầu năm nay, nổi lên thêm Indonesia, do mẫu SUV bán chạy nhất Việt Nam - Toyota Fortuner đã được nhập từ nước này, thay vì từ Thái Lan như trước