.  Ashley Schaus (23 tuổi) và em gái cô, Hannah (15 tuổi) thân thiết với nhau tới nỗi khi Ashley bắt đầu hẹn hò với Will Seaton vào năm 2010, cô đã nói với chàng trai rằng em gái là một phần trong câu chuyện tình lãng mạn này. Và mọi chuyện đã diễn ra đúng như vậy. Trong suốt 7 năm qua, những lần hẹn hò của Ashley và Will không thể thiếu Hannah. Will cầu hôn với Ashley (trái) trước rồi quay sang "ngỏ lời" với Hannah. Họ đã cùng nhau đi xem phim, dã ngoại, thậm chí sau khi Will quỳ gối để cầu hôn với Ashley trên cánh đồng hoa tại Indiana, anh cũng "ngỏ lời" luôn với cả Hannah, cô bé bị mắc triệu chứng Down, làm "người bạn thân suốt đời" của mình. "Chúng tôi không biết tương lai của Hannah sẽ thế nào và tôi hy vọng một ngày nào đó em ấy sẽ tìm được một chàng trai ngọt ngào, nhưng lúc này tôi cảm thấy thật biết ơn khi em gái tôi đã tận hưởng khoảnh khắc mà bất cứ cô gái nào cũng mơ ước", Ashley nói với Fox 5. Hannah đã không kìm được nước mắt vì quá xúc động. Ashley cũng chia sẻ thêm rằng Hannah sẽ đóng vai trò "hơn cả một phù dâu" trong lễ cưới sắp tới của họ vào tháng 10 năm nay. Cô bé cũng sẽ cùng thề nguyện với Will và nhảy cùng chú rể . Hai chị em đã nhận được chiếc nhẫn tuyệt đẹp từ Will. "Will là một người tuyệt vời. Anh ấy đã mang tới những điều tốt đẹp nhất cho chúng tôi và tôi thật may mắn khi sắp được gọi anh ấy là chồng", Ashley nói về bạn trai của mình. Video về màn cầu hôn cảm động của Will đã nhận được 300.000 lượt xem và hơn 650 lượt chia sẻ kể từ khi được đăng tải lên Facebook vào hôm 4/7 vừa qua