.  Mẫu Toyota CH-R ra mắt vào tháng 12/2016 Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản và Hiệp hội xe máy và xe cơ giới hạng nhẹ Nhật Bản cho biết, trong tháng 4 vừa qua, lần đầu tiên trong vòng 10 năm, một mẫu SUV đã dẫn đầu doanh số tại thị trường Nhật Bản, đó là Toyota C-HR (viết tắt của Rider Coupe-High). Cụ thể, Toyota đã bán được 13.168 chiếc C-HR trong tháng 4/2017. mẫu xe C-HR ra mắt hồi tháng 12/2016. C-HR sử dụng chung cơ sở gầm bệ mô-đun Toyota New Global Architecture chung với mẫu xe hybrid xăng-điện Prius ăn khách. Ở bản hybrid, C-HR vẫn sử dụng động cơ xăng 1.8L, với mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 3,3 lít/100 km, là một trong những mẫu xe tiết kiệm nhất phân khúc. Toyota dự kiến sẽ bán mẫu xe này ở hơn 100 thị trường khác nhau, trong bối cảnh nhu cầu xe SUV cỡ nhỏ ngày càng tăng. Đứng thứ hai trong danh sách các xe bán chạy nhất Nhật Bản tháng 4/2017 là Honda N-Box, với doanh số 12.265 xe, tăng 4,9% so với cùng kỳ năm ngoái, sau khi đã giữ vị trí quán quân trong 4 tháng liên tiếp. Mẫu minicar Move của Daihatsu Motor - thương hiệu thuộc Toyota - đứng vị trí thứ 3, với doanh số tăng gấp đôi lên 12.004 chiếc. Mẫu xe Tanto của Daihatsu đứng vị trí thứ 4 với 11.926 chiếc, tăng 8,5% và vị trí thứ 5 thuộc về mẫu Toyota Prius hybrid - quán quân của năm 2016, với doanh số 9.920 chiếc, giảm 52,2%. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản và Hiệp hội xe máy và xe cơ giới hạng nhẹ Nhật Bản, trong top 10 có tới 5 mẫu xe có động cơ không vượt quá 660cc (Kei car) do bị áp mức thuế tương đối thấp và tiết kiệm nhiên liệu