.  Mẫu xe tay ga Vespa Sprint đầu tiên được Piaggio Việt Nam ra mắt vào tháng 4/2014, 2 năm sau đó, vào tháng 7/2016, mẫu xe này lần đầu tiên được trang bị động cơ iget và hệ thống phanh ABS hoàn toàn mới như một bản nâng cấp đáng giá. Định nghĩa mới về thiết kế xe tay ga hiện đại Ra đời sau Vespa LX, Piaggio Vespa Sprint là một bản nâng cấp hoàn hảo về kiểu dáng, không những về góc nhìn, sự thay đổi về thiết kế giúp mang lại công năng vận hành ấn tượng Piaggio Vespa vẫn giữ thiết kế khung xe được làm từ thép dập nguyên tấm với Sprint 125 iget abs; tuy nhiên, mẫu xe này được làm thon gọn hơn để dễ dàng vận hành trong đô thị. Vành xe là loại 12 inch, kèm chiều cao yên ở mức 790 mm (Vespa LX có chiều cao yên 750 mm) giúp cho Vespa Sprint có trọng tâm xe cao hơn, tư thế ngồi thoải mái, tầm nhìn tốt hơn và khả năng vận hành linh hoạt hơn. Với khoảng sang gầm cao hơn cũng giúp cho việc dắt xe và di chuyển xe được thuận tiện hơn rất nhiều. Mặc dù có trọng lượng khô ở mức 120 kg (Vespa LX 2008 nặng 102 kg), nhưng với thiết kế mới, cảm giác vận hành chắc chắn và nhẹ nhàng đến mức ngạc nhiên. Vespa Sprint thế hệ mới có khả năng vận hành rất ổn bởi các yếu tố: êm ái, cứng cáp, không rung lắc, tay lái nhẹ, trọng tâm xe với người ngồi lái liền mạch và có khả năng tương tác tốt. Vị trí ngồi thoải mái và tầm nhìn tốt. Động cơ và công nghệ: Piaggio Vespa Sprint 2016 được trang bị động cơ iget thế hệ mới với phiên bản 125cc. Động cơ mới bao gồm: bộ piston 3 valve xả nạp tiên tiến, hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, hệ truyền động iget với má côn có bề mặt lớn hơn so với thế hệ trước. Động cơ Vespa Sprint 125 iget abs của Piaggio có khả năng sản sinh công suất lên tới 11 mã lực, (động cơ Vespa LX 150cc sản xuất năm 2008 sản sinh công suất 11,09 mã lực). Theo công bố của nhà sản xuất, Piaggio Sprint có khả năng vận hành 100 km chỉ với hơn 2 lít nhiên liệu. Phanh ABS - “Một nửa linh hồn” của Vespa Sprint iget Điểm ấn tượng nhất ngoài động cơ của Vespa Sprint iget abs phải nói tới đó chính là hệ thống phanh ABS cho bánh trước. Ngay khi ra mắt, nhiều thông tin cho rằng, với hệ thống abs hoạt động cho bánh trước sẽ khó mang lại hiệu quả như khi kết hợp cả hai bánh. Tuy nhiên, sau 3 ngày vận hành thử nghiệm trên mọi môi trường đô thị cũng như trên đường trường, Vespa Sprint cho thấy: Hệ thống phanh trước abs của Vespa Sprint là quá đủ. Hệ thống phanh trước abs của Vespa Sprint hoạt động tốt ở mọi dải tốc độ, khi vận hành ở tốc độ cao, hay khi cần phanh gấp. Phụ tùng, linh kiện vẫn tốt sau một năm sử dụng Piaggio Vespa là một trong những “bậc thầy” về thiết kế. Việc áp dụng các công nghệ điện tử hiện đại giúp nội thất chiếc xe gọn gàng và thực dụng. Cũng chính vì vậy, việc tháo và sửa chữa của Vespa Sprint iget abs khá dễ dàng. Đồng thời, các linh kiện được đảm bảo vận hành trong môi trường bảo vệ tốt nhất. Toàn bộ hệ thống linh kiện trên xe đều được sắp xếp đơn giản. IC tổng và cụm điều khiển phanh ABS được lắp ngay tại yếm trước. Vị trí này đảm bảo sự khô ráo, thoáng, cũng như không thể tháo trộm. Không quá ngạc nhiên khi tháo và kiểm tra các phụ tùng và linh kiện của Vespa Sprint iget abs đều đang hoạt động tốt sau 01 năm sử dụng. Kết luận: Với những gì Vespa Sprint 125 iget abs đang thể hiện, có thể thấy mẫu xe này thực sự là đối thủ đáng gờm trong phân khúc xe tay ga cao cấp. Ngoài đáp ứng những nhu cầu vận hành đa dạng, tiêu hao ít nhiên liệu, điều khiến mẫu xe này hơn các đối thủ khác chính là: hệ khung xe, giảm chấn, và hệ thống phanh ABS. Vespa Sprint iget abs tại thời điểm hiện tại là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Piaggio Việt Nam. Đối với những khách hàng sử dụng xe máy tại thị trường Việt Nam, việc phát triển doanh số bán hàng chính là phản ánh rõ nét nhất về chất lượng của một mẫu xe được bán ra