.  Tại SEA Games 29, Ánh Viên giành tổng cộng 8 HCV, 2 HCB, đồng thời phá 3 kỷ lục của đại hội. So về số lượng kỷ lục, Ánh Viên giảm đi so với chính cô cách nay 2 năm trên đất Singapore (SEA Games 28 năm 2015, Ánh Viên giành 8 HCV và phá 8 kỷ lục). Tuy nhiên, phải hiểu tính chất của các kỷ lục rất khác nhau. Trước năm 2015, Ánh Viên hầu như chưa phải là ngôi sao, bơi Việt Nam cũng chưa có VĐV nào đủ sức giành nhiều HCV đến thế. Con số 8 HCV cho 1 VĐV bơi là con số mà không nhiều người Việt Nam có thể nghĩ ra, trước khi SEA Games 28 bắt đầu. Cũng trước SEA Games 28 năm 2015, thành tích ở các nội dung mà Ánh Viên chạm đến HCV, rồi lập kỷ lục chưa cao, nên việc phá kỷ lục không khó như bây giờ. Chính vì thế, 3 kỷ lục mới cùng 8 HCV của Ánh Viên ở SEA Games năm nay chắc chắn là không thấp. Ngoài ra, Ánh Viên giữ vững thành tích cao trong bối cảnh mà rất nhiều VĐV ở Đông Nam Á nhắm đến cô như đối thủ cạnh tranh ngôi đầu, cùng áp lực dành cho Ánh Viên cao hơn hẳn so với 2 năm trước. Trường hợp tương tự cũng xảy ra với Schooling (Singapore). Tại SEA Games 29, siêu kình ngư người Singapore chỉ giành 6 HCV, ít hơn 3 HCV so với số lượng huy chương mà Schooiling có được năm 2015, tại Singapore. Tuy nhiên, năm nay, sau thành công ở Olympic Rio 2016, Schooling rõ ràng là hướng đến việc thi đấu ở các nội dung sở trường, nhắm vào chất lượng các nội dung, chứ không phải số lượng. Việc Schooling không thi đấu ở khá nhiều nội dung còn có ý nghĩa khác, đó là tạo cơ hội cho các tài năng trẻ của Singapore có đất diễn, để tìm cơ hội vươn lên. Trình độ của Schooling hiện đã là trình độ hàng đầu thế giới, nên anh thi đấu ở nội dung nào thì đương nhiên giành HCV ở nội dung đấy (Schooling đăng ký tham dự 6 nội dung trong môn bơi, giành cả 6 HCV). Schooling cũng giống như Ánh Viên tiếp tục là biểu tượng của giới trẻ của 2 nước Singapore và Việt Nam nói riêng, cũng như toàn bộ Đông Nam Á nói chung. Biểu tượng của thành công và sự nổi tiếng từ năng lực của chính bản thân. Biểu tượng của việc thoát khỏi cuộc sống khó khăn, hình ảnh giới trẻ đổi đời bằng con đường vươn lên trong thể thao