.  Barcelona chốt xong vụ Coutinho. Theo nguồn tin từ tờ ESPN, Barcelona đã thuyết phục thành công Liverpool nhả tiền vệ Coutinho. Cụ thể, để hoàn tất thương vụ này, đội bóng xứ Catalan sẽ phải trả cho The Kop 90 triệu euro. Ngoài ra, họ còn phải trả thêm 30 triệu euro dựa theo thành tích của Coutinho và Barcelona. Có thể tiền vệ người Brazil sẽ gia nhập Nou Camp trong thời gian gần. Mourinho tuyên bố bỏ cuộc vụ Gareth Bale. Sau trận đấu với Real Madrid, HLV Mourinho đã thừa nhận sẽ không chiêu mộ Gareth Bale. Ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi nghĩ Real Madrid muốn giữ chân Gareth Bale. Bản thân cậu ấy cũng không muốn rời khỏi CLB. Do đó, Gareth Bale sẽ ở lại Real Madrid”. Chelsea nâng giá mua Chamberlain. Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, Chelsea đã quyết định nâng giá đề nghị chiêu mộ tiền vệ Chamberlain lên 35 triệu bảng. Trước đó, The Blues đã ra giá 25 triệu bảng nhưng bị Arsenal từ chối. Southampton chiêu mộ cầu thủ Juventus với giá kỷ lục. Ngày hôm qua, CLB Southampton đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ Mario Lemina từ Juventus. Được biết, The Saints sẽ phải trả 18,1 triệu bảng chiêu mộ cầu thủ người Gabon. Đây là mức phí kỷ lục trong lịch sử Southampton. PSG chi đậm chiêu mộ Sanchez. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, PSG sẵn sàng chi 80 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Alexis Sanchez. Cách đây không lâu, PSG đã ngỏ ý chi 50 triệu bảng để mua chân sút người Chile nhưng bị Arsenal từ chối. Hợp đồng của Alexis Sanchez với Arsenal chỉ còn 1 năm. Do đó, “Pháo thủ” cần tính toán kỹ lưỡng về tương lai của cầu thủ này. Chelsea tính chiêu mộ Danny Rose. Báo giới Anh, Chelsea tính chiêu mộ hậu vệ Danny Rose của Tottenham. Trong thời gian qua, MU và Inter đã đặt vấn đề mua cầu thủ này. Dù vậy, Tottenham đang tìm mọi cách để giữ chân Danny Rose. AS Roma vẫn theo đuổi Mahrez. Chia sẻ trước báo giới, Giám đốc thể thao của AS Roma, Monchi khẳng định CLB thành Roma vẫn chưa từ bỏ ở vụ chiêu mộ Riyad Mahrez. Tờ Sky Italia cho hay AS Roma đã trả 31,8 triệu bảng nhưng bị Leicester từ chối. Marco Verratti từ bỏ sang Barcelona. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ Marco Verratti khẳng định từng có liên hệ với Barcelona. Dù vậy, ở thời điểm này, cầu thủ người Italia không còn ước muốn sang Nou Camp khi khẳng định… tất cả đã là quá khứ. Galatasaray quyết đưa Arda Turan hồi hương. Đích thân chủ tịch Galatasaray, Dursun Ozbek xác nhận CLB đang tìm mọi cách để chiêu mộ tiền vệ Arda Turan của Barcelona. Cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ được cho là không hạnh phúc vì không tìm được vị trí chính thức ở sân Nou Camp. Inter Milan có hàng hot Ligue 1. Ngày hôm qua, Inter đã chính thức chiêu mộ thành công hậu vệ cánh trái Dalbert từ Nice. Số tiền mà CLB Italia chi ra trong thương vụ này vào khoảng 20 triệu euro. H