.  MS Freedom o. the Seas có chiều dài lên đến 338 mét, cao 63,7 mét, kích thước khổng lồ này mang đến cho nó khả năng phục vụ cùng lúc 3634 hành khách và 1300 thủy thủ đoàn. Hành trình của chiếc du thuyền này sẽ xuyên suốt các nước trong khu vực biển Caribean và có lẽ toàn bộ hành khách của nó đều đến từ giới thượng lưu, bởi để có được một chỗ trên MS Freedom o. the Seas, đồng thời trải nghiệm tất cả các dịch vụ 5 sao của con tàu này thì số tiền bỏ ra cũng phải lên đến hàng ngàn USD. Tuy nhiên, với giá vé không tưởng đó, hành khách sẽ hoàn toàn cảm thấy hài lòng với những gì mà mình bỏ ra, bởi chiếc du thuyền cao cấp bậc nhất thế giới này sẽ mang lại cho họ trải nghiệm như đang ở trên một thành phố thu nhỏ, sở hữu những tiện nghi “trong mơ” cho nhu cầu giải trí cũng như nghỉ dưỡng. Cụ thể, MS Freedom o. the Seas sở hữu cho mình gần 2000 khoang hành khách và mỗi cabin này đều thực sự không khác gì một căn phòng khách sạn 5 sao ở trên đất liền, với đầy đủ các trang thiết bị như TV, bồn tắm, hệ thống điều khiển tự động, chuông gọi người phục vụ 24/24, cùng một ban công riêng để du khách có thể thỏa sức hòa mình với cảnh biển. Ngoài các cabin hành khách thì bên trong khoang tàu cũng dành ra rất nhiều diện tích cho những dịch vụ cao cấp đã thành tiêu chuẩn trên các con tàu hạng sang như: phòng tiệc, phòng tập gym, nhà hàng, khu trò chơi trong nhà… Bên cạnh đó, có một chi tiết làm nên tên tuổi MS Freedom o. the Seas chính là khu phố đi bộ mang tên "Royal Promenade". Thiết kế của khu vực này lấy cảm hứng từ những con phố đầy thơ mộng ở đất nước Ý. Tại đây, hành khách có thể tìm thấy các khu mua sắm hàng hiệu, những nhà hàng với đủ mọi phong cách ẩm thực, quán bar và thậm chí là cả một trung tâm bán hàng miễn thuế. Thêm vào đó, “Royal Promenade” cũng đóng vai trò như một quảng trường với các tiết mục biểu diễn và diễu hành được tổ chức hàng đêm. Ở trên sàn tàu thực sự là một thiên đường dành cho việc giải trí. Với lợi thế sở hữu kích thước “khủng”, MS Freedom o. the Seas dễ dàng trang bị cho mình đủ các loại hình giải trí cũng như trò chơi ngoài trời để phục vụ du khách. Có thể điểm qua một vài chi tiết nổi bật như: sân khấu biểu diễn nhạc hàng đêm, hệ thống công viên nước với đủ các loại đường trượt, bể bơi có trang bị hệ thống sục mát xa, sân gol