. Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Cô bé thoát khỏi bàn tay tử thần sở hữu giọng ca “thiên phú” Đêm vòng loại đầu tiên của Tìm kiếm Tài năng Mỹ “America’s Got Talent” đã có một khách mời đóng vai trò vị giám khảo thứ 5, đó là diễn viên hài Chris Hardwick (45 tuổi). Trong mỗi đêm vòng loại trước khi bước vào vòng tứ kết, vị khách mời sẽ là người duy nhất có quyền bấm nút vàng đặc cách để giúp một thí sinh chắc chắn có vé bước vào vòng liveshow. Thí sinh giành được nút vàng may mắn từ giám khảo Chris Hardwick là cô bé 9 tuổi Angelica Hale sở hữu giọng hát mạnh mẽ đáng kinh ngạc. Cô bé Angelica khỏe mạnh, xinh xắn như vậy, nhưng câu chuyện hậu trường mà cha mẹ cô bé chia sẻ khiến người xem rất bất ngờ khi biết Angelica từng bị suy thận nặng và mẹ của cô bé đã hiến thận để cứu con gái. Giờ đây, lớn lên, Angelica phát triển hoàn toàn bình thường, khỏe mạnh như bao bạn bè khác và sớm thể hiện niềm đam mê ca hát. Đặc biệt, cô bé có một giọng hát mạnh mẽ thiên bẩm, gây sửng sốt với người nghe. Ở đêm vòng loại, cô bé lựa chọn thể hiện ca khúc “Girl On Fire” vốn gắn liền với giọng hát của nữ ca sĩ Alicia Keys. Phần thi thuyết phục của Angelica đã khiến nữ giám khảo - ca sĩ Mel B nhận xét rằng: “Cháu là một tia sáng xinh đẹp”. Giám khảo - nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell khen ngợi: “Giọng hát của cháu đóng đinh vào lòng khán giả”. Giám khảo khách mời - nam diễn viên hài Chris Hardwick thì dành tặng nút vàng đặc cách để đảm bảo Angelica sẽ có mặt trong vòng liveshow. Cô bé thoát khỏi bàn tay tử thần sở hữu giọng ca “thiên phú” Nhóm nhảy Hàn Quốc tiếp tục gây sửng sốt Nhóm nhảy Just Jerk đến từ Hàn Quốc, với các thành viên có độ tuổi từ 18 tới 27, đã trình diễn một màn nhảy múa sôi động với các động tác rất chính xác. Tiết mục tạo được thiện cảm tốt với giám khảo và khán giả. Nhóm nhảy Hàn Quốc tiếp tục gây sửng sốt Tiết mục dễ thương của chú chó biết làm xiếc Tiết mục của cô gái có tên Sara và chú chó Hero đã đưa lại những giây phút giải trí dễ chịu cho người xem. Sara tự nhận mình là một người sống quá nội tâm, đến mức có phần lập dị, khác thường. Nghề nghiệp mà cô muốn theo đuổi chính là huấn luyện những chú chó làm xiếc. Hiện tại, Sara và Hero đang cùng sống trong một chiếc xe ô tô với một phong cách sống “du mục”. Đến với chương trình, Sara cùng chú chó Hero trình diễn những động tác xiếc một cách chuẩn xác và tương đối dễ dàng. Tiết mục của Sara giản dị, không đánh bóng cầu kỳ và cũng không tạo nhiều kịch tính. Dù vậy, sự giải trí dễ chịu mà tiết mục đưa lại cho chương trình đã giúp Sara và chú chó Hero được đi tiếp