.  HLV Mai Đức Chung giành giải thưởng HLV xuất sắc của năm cho hạng mục bóng đá nữ khi dẫn dắt đội Việt Nam giành HCV SEA Games 29. Đây là phần thưởng xứng đáng, ghi nhận sự đóng góp to lớn của HLV kỳ cựu này. HLV Mai Đức Chung nhận giải HLV bóng đá nữ xuất sắc nhất Đông Nam Á Ngoài ra, bóng đấ Việt Nam cũng đã được trao 4 giải quan trọng khác trong đêm gala. Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Trọng Hoàng được chọn vào đội hình 11 cầu thủ tiêu biểu của bóng đá Đông Nam Á. Trọng tài nữ Trương Thị Lệ Trinh cũng được vinh danh là Trợ lý trọng tài xuất sắc của năm. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) được nhận giải thưởng Liên đoàn xuất sắc của năm nhờ tổ chức thành công các sự kiện bóng đá của AFC và AFF. Đồng thời, các đội trẻ của Việt Nam cũng gây ấn tượng khi là đại diện duy nhất của khu vực có mặt tại World Cup U20, đội U16 lọt vào tứ kết VCK châu Á và đội .utsal thi đấu thành công ở giải VĐTG. Cuối cùng, hậu vệ Đoàn Văn Hậu nhận giải thưởng Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm sau những màn trình diễn ấn tượng trong màu áo U19 Việt Nam giành quyền tham dự U20 FIFA World Cup. Đoàn Văn Hậu cũng lập kỷ lục trong 4 tháng khoác áo 4 đội tuyển và là cầu thủ trẻ thứ 2 trong lịch sử bóng đá Việt Nam được ra sân đá cho ĐTQG khi mới 18 tuổi 140 ngày, sau cựu tiền đạo Phan Thanh Bình (16 tuổi, 331 ngày). Tại VCK U20 FIFA World Cup 2017, Văn Hậu cũng được bình bầu vào danh sách 11 cầu thủ chơi ấn tượng nhất của châu Á. AFF Awards là sự kiện thường niên của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á nhằm vinh danh các cá nhân, tổ chức có thành tích xuất sắc nhất trong năm của các Liên đoàn thành viên khu vực. Năm nay, AFF Awards 2017 diễn ra tại Bali (Indonesia) cùng với cuộc họp Hội đồng AFF (diễn ra trước đó 1 ngày) để đưa ra quyết định về thể thức thi đấu mới ở AFF Cup 2018