.  Trong tuyên bố chung, 4 nhà sản xuất ô tô cho biết họ đồng ý với thỏa thuận do quy mô, phạm vi và mức độ nghiêm trọng của việc triệu hồi xe, nhưng không thừa nhận lỗi hay trách nhiệm pháp lý. Khoản tiền này sẽ được sử dụng để bồi thường thiệt hại kinh tế, chi phí sửa chữa, khắc phục, chi phí hoàn trả trước khi xuất xưởng cũng như bảo hành mở rộng. Một phần trong số 553 triệu USD được sử dụng cho việc giải quyết khiếu nại và các hoạt động truyền thông. Trong số này, Toyota chi trả nhiều nhất - 278,5 triệu USD, tiếp theo là BMW - 131 triệu USD, Mazda - 76 triệu USD và Subaru - 68 triệu USD. Nếu được phê duyệt, tòa án sẽ chỉ định người giám sát việc thực hiện thỏa thuận. Mặc dù thỏa thuận này không đồng nghĩa với việc khép lại các vụ tranh cãi pháp lý giữa các hãng với Takata hay với các khách hàng, nhưng có thể giúp ích cho nỗ lực tìm kiếm nguồn tài trợ của nhà sản xuất túi khí Nhật Bản. Hơn một năm nay, Takata đã tìm kiếm nhà tài trợ cho việc thay thế cụm bơm túi khí. Đây là 4 nhà sản xuất đầu tiên đồng ý lập Quỹ triệu hồi Takata nhằm hỗ trợ cho khách hàng chịu ảnh hưởng. Trong khi đó, các vụ kiện Honda, Ford và Nissan cố tình lắp túi khí lỗi cho xe chưa có kết quả chính thức. Takata từ chối đưa ra lời bình luận về thỏa thuận trên. Việc triệu hồi những xe sử dụng túi khí của Takata này là vụ bê bối lớn nhất trong lịch sử và ảnh hưởng đến hơn 42 triệu xe tại Hoa Kỳ và trên 19 nhà sản xuất ô tô