.  Vườn quốc gia Ba Vì Vườn quốc gia Ba Vì được xem là điểm du lịch hút khách bởi sự kết hợp độc đáo, mới lạ giữa những khu rừng hoang sơ, kì bí với những di tích kiến trúc Pháp cổ kính. Nếu bạn muốn tận hưởng một kỳ nghỉ được hòa mình cùng thiên nhiên thì đây là lựa chọn tuyệt vời. Vườn quốc gia Ba Vì nằm cách Hà Nội khoảng 60km. Những địa danh được du khách yêu thích khi đặt chân tới đây gồm: khu di tích nhà thờ cổ đá rêu phong, đỉnh Tản Viên, đỉnh Ngọc Hoa và nhà tù thời Pháp,… Nếu muốn nghỉ lại qua đêm, bạn có thể thuê khách sạn hoặc chuẩn bị lều trại và mang theo đồ ăn từ nhà. Thường thì khu vực được nhiều người chọn cắm trại nhất là đồi thông ở Cốt 400. Giá vé vào cửa ở vườn quốc gia là 40.000 đồng/ người lớn, giảm giá một nửa cho học sinh, sinh viên, trẻ em. Nếu đi đông người, biết tính toán và chi tiêu hợp lý, bạn hoàn toàn có thể có chuyến đi Ba Vì vào ngày 2/9 với chi phí dưới 1 triệu đồng. Tam Đảo (Vĩnh Phúc) Tam Đảo được ưu ái với tên gọi “Đà Lạt xứ Bắc”. Địa danh này cách Hà Nội 80 km, thuộc thị trấn Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. Thời gian hợp lý nhất để có thể cảm nhận và thưởng thức hết nét độc đáo của Tam Đảo là 2 ngày 1 đêm. Nhưng nếu không có nhiều thời gian, bạn vẫn có thể đi về trong ngày. Ở Tam Đảo, thời tiết một năm như gói gọn trong ngày với sắc hoa mùa xuân đua nở vào mỗi sáng, sự ấm áp dễ chịu của mùa hè vào buổi trưa, cái man mát của mùa thu trong buổi chiều và những đợt gió se lạnh của mùa đông vào buổi tối. Khu du lịch này được người Pháp phát hiện và cho xây dựng thành điểm nghỉ dưỡng từ cuối thế kỉ 19. Bởi vậy nhiều ngôi nhà vẫn mang đậm nét kiến trúc Pháp cổ với tường vách rêu phong, cũ kỹ và độc đáo. Một số điểm thăm quan hấp dẫn ở Tam Đảo phải kể đến Nhà thờ cổ, Tháp truyền hình, Thác Bạc, Cổng trời,… Thung Nai (Hòa Bình) Cách Hà Nội 100km về hướng Tây Bắc sông Đà, Thung Nai là điểm đến lí tưởng vào mùa thu. Khách du lịch đến Thung Nai thường ngỡ ngàng, mơ hồ khi đứng giữa những cảnh sắc thực thực, hư hư, như lạc vào thế giới huyền ảo. Được mệnh danh là “Hạ Long trên cạn” nên điều thú vị nhất khi đến đây là được ngồi thuyền dạo quanh lòng hồ Sông Đà. Vừa đi vừa ngắm nhìn những phong cảnh kỳ vĩ của núi non, đôi lúc bạn sẽ bắt gặp những hòn đảo nhỏ, y hệt như trên Vịnh Hạ Long vậy. Thung Nai là một thế giới tách biệt với cuộc sống bận bịu, hối hả thường ngày. Đến đây, bạn sẽ được tận hưởng những giờ phút thư giãn, ngắm phong cảnh thiên nhiên trữ tình. Đặc biệt những ngày nắng nóng, du khách sẽ cảm thấy vô cùng thoải mái với không khí trong lành, hương rừng, gió núi và làn nước mát lạnh. Ngoài vẻ đẹp mê đắm của thiên nhiên, du khách sẽ có dịp được tham quan các di tích lịch sử cùng nét đẹp phong tục của người dân nơi đây như Chợ Nổi, ngôi đền thờ Bà Chúa Thác Bờ hay bản Ngòi Hoa. Suối khoáng nóng Kim Bôi (Hòa Bình) Kim Bôi được thiết kế hợp lý đan xen giữa vườn cây, hồ nước có không khí trong lành, yên tĩnh. Nếu muốn thăm thú Hòa Bình nhiều hơn, bạn có thể kết hợp đi khám phá thủy điện Hòa Bình. Những món ăn đậm đà hương vị Tây Bắc như: cỗ lá lợn mán, cá suối chiên giòn, thịt trâu lá lồm, gà đồi nấu loong chuối, canh gà măng chua, dê núi đá, thịt bê nướng thơm, cơm lam, rau rừng,… luôn sẵn sàng để du khách thưởng thức. Đại Lải Cách trung tâm thành phố Vĩnh Yên khoảng 25km, hồ Đại Lải thơ mộng, êm đềm được nhiều người lựa chọn là điểm đến cho kì nghỉ dưỡng. Hồ có hệ động vật phong phú rất thích hợp cho những người yêu thích du lịch sinh thái. Hồ Đại Lải có các dịch vụ: bơi thuyền, đạp nước, đi thuyền qua bên đảo giữa hồ – đảo Cò. Xen lẫn giữa các hồ là cánh rừng xanh biếc và đồi núi nhấp nhô tạo nên các bán đảo hoang sơ thú vị. Những ai thích leo núi có thể tổ chức cuộc hành trình lên phía Bắc, luồn rừng qua đèo hay khám phá những dấu tích lâu đài thành quách cổ kính. Những gia đình có trẻ nhỏ cũng không cần lo lắng vì tại đây có rất nhiều trò chơi hấp dẫn cho trẻ em như trượt cỏ, trượt ván, câu cá, đi cano. Cát Bà, Hải Phòng Nếu muốn níu kéo chút hương vị mùa hè, bạn có thể tận dụng kỳ nghỉ 2/9 để đến với Cát Bà nguyên sơ và hùng vĩ. Ở Cát Bà có 3 bãi tắm tập trung đông khách du lịch nhất là Cát Cò 1, 2 và 3. Trong đó, bãi tắm Cát Cò 1 rộng hơn cả, có ba mặt gần như được bao bọc bởi núi đá. Bãi tắm Cát Cò 2 và 3 nhỏ hơn nhưng khá yên bình. Các bãi tắm được nối với nhau bằng một con đường nhỏ men theo triền núi. Bạn có thể thuê một chiếc tàu du lịch đi khắp vịnh Lan Hạ, ghé vào những bãi tắm lớn nhỏ thật đẹp với những cái tên ngộ nghĩnh: bãi Cát Cò, bãi Bến Bèo, bãi Cô Tiên… hoặc những hang động Trung Trang, Hoa Cương, Thiên Long để khám phá thiên nhiên kỳ thú. Sau đó, hãy dừng lại ở một vịnh nhỏ bất kỳ, hưởng cái thú câu cá và nhâm nhi thủy hải sản cùng gia đình giữa non xanh nước biếc