.  Cựu thành viên nhóm V. Music – Thiên Bảo cùng cháu gái hát tặng người cha bệnh ung thư giai đoạn cuối. Xuất hiện ở tập 4 chương trình “Gia đình song ca” phát sóng tối ngày 23/7, ca sĩ Thiên Bảo và cháu gái Tuyết Nhi khiến giám khảo lặng đi khi chia sẻ về những khoảnh lặng trong gia đình. Cựu thành viên nhóm V.Music từng nghĩ mình có tất cả nhưng đâu đó vẫn tồn tại góc khuất mang tên gia đình. Thiên Bảo chia sẻ, cha anh có hai người vợ nên luôn xảy ra mâu thuẫn giữa các anh chị em trong nhà. Anh từng rất giận cha nhưng bây giờ khi nhìn lại, người cha vững vàng năm nào nay đã tiều tụy vì căn bệnh ung thư thời kỳ cuối anh lại không kìm được sự xót xa. Thiên Bảo quyết định tham gia chương trình này cùng cháu Tuyết Nhi, con của người chị cùng cha khác mẹ như một món quà gửi đến người cha của mình. Anh cũng mong cha thấy được sự hòa thuận của các con, quên hết buồn phiền và đồng hành cùng gia đình thêm thời gian nữa… Hai cậu cháu tự tin thể hiện ca khúc “Xinh tươi Việt Nam” rất được yêu thích của nhóm V.Music. Trịnh Thăng Bình bày tỏ sự đồng cảm vì hoàn cảnh gia đình tương tự nhưng anh thừa nhận không thể kết hợp được hai gia đình với nhau. Nam giám khảo khách mời cũng thích hình ảnh của Thiên Bảo hiện tại hơn so với thời còn là thành viên nhóm nhạc nổi tiếng, vì người đàn ông khi trải qua biến cố cuộc đời sẽ trưởng thành, bản lĩnh hơn. Đại Nghĩa lại cho rằng bé Tuyết Nhi xuất hiện khiến anh bị cuốn hút vào quên cả người cậu. Anh cũng khen giọng hát trong veo, thánh thót của cô gái nhỏ. Cẩm Ly đồng ý với nhận định này, thích cách phát âm nhả chữ rất rõ và đẹp, đem lại sự tươi mát cho cả khán phòng. Cô cũng dành lời tán dương cho Thiên Bảo vì biết phủ lấp trục trặc nhỏ của bé Tuyết Nhi. Nếu như ở vòng “Lộ diện” hai cậu cháu hát “Xinh tươi Việt Nam” thì đến vòng “Chinh phục”, Thiên Bảo và Tuyết Nhi lại khiến khán giả xúc động với ca khúc “Đợi cha quay về”. Thiên Bảo chia sẻ, anh muốn dành tặng ca khúc này cho mẹ của bé Tuyết Nhi, người chị chia tay chồng từ khi bé mới 3 tuổi, ra đi với hai bàn tay trắng. Đại Nghĩa rất thích cách “đổi màu” trong tiết mục này và cách người cậu hỗ trợ cô cháu nhỏ hết mình. Về phần Tuyết Nhi, cô bé cột tóc kiểu xưa, mặc áo bà ba mộc mạc, ca cổ rất ngọt khiến ban giám khảo hết lời khen ngợi. Đến vòng thi “Tỏa sáng”, hai cậu cháu thể hiện ca khúc “Lá cờ”. Ca khúc bộc lộ rõ sự phát triển rất nhiều về giọng hát, nội lực và bản lĩnh trên sân khấu của Thiên Bảo so với thời còn ở trong nhóm nhạc. Với sự cố gắng, Thiên Bảo và cháu gái Tuyết Nhi nhận tổng điểm từ ban giám khảo là 80 về vị trí thứ hai với giải thưởng 15 triệu đồng. Về nhất và giành giải thưởng 30 triệu đồng là cặp anh em Ngọc Sang và Khánh Linh. “Học trò của Mỹ Tâm” Đào Ngọc Sang và em gái đem đến những tiết mục thú vị cho chương trình. Ngọc Sang một mình từ Nghệ An vào Sài Gòn lập nghiệp đã 3 năm. Dù đã rất cố gắng, Ngọc Sang cũng chỉ có thể về thăm nhà một, hai lần. “Học trò cưng của Mỹ Tâm” tâm sự khi đọc được dòng chia sẻ mong muốn được đứng trên sân khấu với anh trai dù chỉ một lần của em gái, Ngọc Sang quyết tâm rủ bằng được em gái Khánh Linh vào Sài Gòn tham gia “Gia đình song ca”. Ngọc Sang và Khánh Linh đã đưa khán giả trở lại thời cắp sách đến trường với hình ảnh những cô, cậu học sinh tinh nghịch. Hai anh em khoe chất giọng đẹp mê đắm trong ca khúc “Xe đạp” của ca sĩ Thùy Chi. Đại Nghĩa lại tinh ý nhận ra từ khuôn mặt, mái tóc, đặc biệt là nụ cười của Khánh Linh làm anh thấy rất giống ngọc nữ Tăng Thành Hà. Nữ ca sĩ Cẩm Ly muốn “rụng tim” với khuôn mặt rất duyên, đằm thắm của cô bé. Đặc biệt, “chị Tư” dành rất nhiều tình cảm cho giọng hát của Ngọc Sang và mong anh được nhiều khán giả biết đến hơn nữa. Hai anh em dễ mến còn khiến không khí trường quay sôi động khi tiếp tục hát “Ông bà anh” ở vòng “Chinh phục”. Kết thúc phần thi, cả 4 giám khảo đứng bật dậy tán thưởng còn khán giả vỗ tay không dứt. Trịnh Thăng Bình phấn khích thốt lên hai anh em không phải đang thi mà là đang chơi, đang “làm loạn” trên sân khấu. Và ca khúc “Chính mình” ở vòng “Tỏa sáng” khép lại đêm thi thành công của Ngọc Sang và Khánh Linh với giải thưởng cao nhất