.  Sau hành trình bị áp giải từ Hưng Yên vào Nghệ An, Nguyễn Hữu Thu (SN 1991) và Phạm Đình Luận (SN 1993), cùng trú tại xã Mỹ Hương, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh đều tỏ vẻ mệt mỏi. Trong khi chờ cán bộ PC45 (Công an tỉnh Nghệ An) đi lấy cơm cho, Nguyễn Hữu Thu nhăn nhó ôm bụng bởi căn bệnh xuất huyết dạ dày hành hạ. Bên hàng ghế kia, vợ Phạm Đình Luận đôi mắt đỏ hoe, nắm mãi cánh tay đang bị còng của chồng. Cô theo chồng từ khi chồng bị bắt vào trong này nhưng sắp phải về Bắc Ninh để lo cho đứa con nhỏ 2 tuổi. Chồng cô bị bắt giữ do liên quan đến đường dây lừa đảo chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng mà đa phần nạn nhân là người Nghệ An. Người đưa chồng cô vào đường dây này là anh họ cô, tên Phi, hiện đang sống ở Đài Loan. “Anh Phi nói em làm thẻ ATM các ngân hàng hoặc ai bán thì mua hộ, lấy đầy đủ thông tin của chủ thẻ rồi bán lại cho anh ấy. Mỗi thẻ bán cho anh Phi em lãi được 1 triệu đồng”, Phạm Đình Luận cho biết. Thấy việc này cũng đơn giản, Luận rủ thêm Nguyễn Hữu Thu tham gia. Từ hồi tháng 7 đến ngày bị bắt, hai người vừa tự mở thẻ ngân hàng, vừa mua lại của người khác được 15 thẻ bán cho Phi. Đối với thẻ ghi nợ thì chỉ cần cung cấp thông tin cụ thể về chủ thẻ, riêng thẻ thanh toán quốc tế thì Luận và Thu phải gửi trực tiếp thẻ cho Phi kèm theo thông tin chủ thẻ. “Lúc đầu em không nghĩ việc này là vi phạm pháp luật. Đến khi Phi nói hai đứa em rút hết tiền trong các thẻ ra rồi gửi vào một thẻ ngân hàng khác, còn cho hai đứa một khoản tiền hậu hĩnh thì em bắt đầu nghi nghi. Em được chia 20% số tiền rút ra đó. Số tiền được hưởng lớn quá mà thấy mình cũng không mất công sức gì mấy nên cứ làm theo thôi”, Nguyễn Hữu Thu nói. Trong vòng hơn 1 tháng, Thu và Luận đã rút từ các thẻ ngân hàng để chuyển cho Phi tổng số tiền hơn 2 tỷ đồng. Cơ quan điều tra xác định, số tiền này là Phi và đồng bọn chiếm đoạt của các nạn nhân tại Nghệ An thông qua việc thông báo nợ cước viễn thông. Sau đó, các đối tượng giả công an, thông báo các bị hại nói trên dính líu vào một đường dây tội phạm và đe dọa buộc họ phải gửi vào tài khoản (do Luận và Thu cung cấp) hàng trăm triệu đồng rồi chiếm đoạt. Vì thiếu thông tin, các bị hại đều răm rắp nghe theo, chỉ khi mất một số tiền lớn mới biết mình bị lừa. Số tiền mà Nguyễn Hữu Thu và Phạm Đình Luận sau khi rút hết ra khỏi các thẻ ATM kia sẽ được chuyển qua tài khoản khác. Tài khoản này sẽ chuyển tiếp qua tài khoản thứ 3 và sẽ được Phi cùng đồng bọn chiếm đoạt. Luận không nhớ chính xác số tiền mà mình cùng Thu đã rút ra từ các tài khoản, chỉ áng chừng 2 tỷ đồng. Tính ra, số “hoa hồng” mà Thu và Luận được hưởng xấp xỉ 400 triệu đồng. Số tiền này, Luận và Thu dùng để thuê phòng khách sạn trú ngụ, chờ chỉ đạo của Phi và tiêu xài cá nhân. Khám xét nơi ở của Luận và Thu, ngoài các thiết bị viễn thông, thẻ ngân hàng, cơ quan điều tra thu giữ một lượng lớn tiền mặt. “Phạm Đình Luật và Phan Hữu Thu chỉ là các mắt xích ban đầu trong đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản này. Việc xác định các mắt xích của đường dây này rất khó do các các đối tượng sử dụng tài khoản mang tên người khác để giao dịch. Bước đầu điều tra, chúng tôi xác định đối tượng chính đang ở Đài Loan. Chưa khẳng định được có sự tham gia của người nước ngoài hay không nhưng xác định được đối tượng Phi (anh họ đằng vợ của Luận) là một mắt xích quan trọng của đường dây lừa đảo, chiếm đoạt tài sản bằng hình thức thông báo nợ cước, giả danh công an buộc nạn nhân gửi tiền vào tài khoản ngân hàng rồi chiếm đoạt này. Theo phương thức này thì cơ quan điều tra đã ghi nhận trình báo của 9 bị hại với số tiền bị chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng. Tuy nhiên, các nạn nhân này có phải do một nhóm đối tượng thực hiện hay không thì phải tiếp tục xác minh, điều tra”, một điều tra viên Đội cảnh sát điều tra tội phạm sử dụng công nghệ cao, Phòng cảnh sát hình sự Công an Nghệ An cho biết