.  “Tôi thấy những người cha phó mặc chuyện con cái cho vợ. (Mặc nhiên, chắc là chỉ tình cờ thôi khi mà 3 vụ án trên đều chỉ thấy người mẹ nạn nhân xuất hiện). Tôi thấy trong những quán bia, các bố vẫn rôm rả nói với nhau về 3 vụ án thay vì trở về nhà sớm hơn cùng vợ mình chăm sóc các con. Tôi thấy nhiều ông bố, thậm chí vài bà mẹ, có con trai, xuýt xoa rằng: “May quá, con mình là con trai”, dù trước đó chưa lâu, chúng ta đều đã thấy vụ án Minh Béo xảy ra bên Mỹ. Tôi vẫn thấy nhiều ông bố (quá siêu) khi tìm ra Facebook của thủ phạm, thay vì thời gian đó, tài năng đó, tìm kiếm những thông tin về kỹ năng, kinh nghiệm giúp con phòng tránh bị xâm hại”, đó là cách tác giả Hoàng Anh Tú đánh thẳng, trực diện vào tâm lý của những ông bố, bà mẹ còn đang thờ ơ với việc dạy con, cùng con học hiểu về chống xâm hại. Cuốn sách tranh “30 ngày cùng con học hiểu về chống xâm hại” chia làm 3 phần chính: Phần 1: “Hãy trả lời con: Xâm hại là gì”, phần 2: 30 ngày cùng con, phần 3: Lời ngoài lề dành cho cha mẹ. Với lối hành văn đơn giản, dễ hiểu và góc nhìn thẳng thắn, không né tránh, tác giả lần lượt giúp độc giả cùng con trả lời các câu hỏi: Vùng kín là ở đâu, con có thể thay quần áo ở đâu, hôn nhau dành cho ai, đụng chạm tốt - đụng chạm xấu,… Trẻ được hình dung và tập phản ứng trước những tình huống nguy hiểm như làm thế nào để nhận diện kẻ xấu, nên xử trí thế nào khi bị theo dõi, bị lạc, thậm chí làm thế nào để vượt qua sợ hãi, mặc cảm nếu “lỡ” bị xâm hại… Bản thân tác giả là ông bố của 3 đứa con 13 tuổi, 12 tuổi và 6 tuổi nên góc nhìn, góc quan sát và tiếp cận của Hoàng Anh Tú càng thêm gần gũi và giàu sức thuyết phục với độc giả. Cuốn sách được viết bằng sự tận tâm của một ông bố thương con. Kiến thức trong cuốn sách được tác giả thu lượm được từ những chia sẻ của các bậc cha mẹ và những chuyên gia với mong muốn mang đến những điều tốt đẹp nhất cho trẻ thơ, giúp các con tự tin hơn, biết bảo vệ chính mình trước nạn xâm hại. Với những thông tin hữu ích được trình bày trong sách, mỗi cha mẹ, thầy cô sẽ trở thành một chuyên gia, giúp con tiếp thu và sử dụng cuốn sách một cách hiệu quả nhất. Tác giả Hoàng Anh Tú vốn quen thuộc với bút danh Chánh Văn - chuyên gia trả lời thắc mắc tâm sinh lí tuổi mới lớn trên báo Hoa học trò từ năm 2000 đến năm 2012. Anh cũng là Facebooker nổi tiếng với hàng trăm bài viết gây sốt về dạy con trên mạng xã hội, là khách mời của rất nhiều chương trình truyền hình - phát thanh - sự kiện về giáo dục con cái