.  Những bức ảnh hiếm thấy này được chụp bởi một nhà sản xuất âm nhạc khi có dịp chứng kiến cuộc gặp bí mật của John Lennon và George Harrison diễn ra tại một căn hộ ở New York (Mỹ). Trong cuộc gặp này, George Harrison đã đề nghị John Lennon cùng mình tham gia biểu diễn tại một sự kiện âm nhạc từ thiện mà chính Harrison đứng ra tổ chức. John Lennon thoạt tiên đồng ý. Nhưng ngay sau cuộc gặp này, mọi chuyện trở nên tệ đi, khi vợ của John Lennon - Yoko Ono biết về kế hoạch đoàn tụ của hai “mẩu” The Beatles và đã có những bất đồng xung đột với chồng. Những thước phim chưa từng công bố về ban nhạc The Beatles trên phim trường “Help!”. Người chụp những bức ảnh sắp được đem ra đấu giá này vốn là một nhà sản xuất âm nhạc làm việc cho hãng thu âm Apple Records, ông đã có thời gian cộng tác gắn bó với The Beatles và tiếp tục cộng tác với Harrison về sau, vì vậy, sự hiện diện của ông trong cuộc gặp đã không trở thành vấn đề. Những bức ảnh được chụp hồi tháng 7/1971, một tháng trước khi George Harrison tiến hành những đêm nhạc từ thiện tại New York. Người chụp ảnh đã giữ những bức ảnh này trong suốt 46 năm và giờ quyết định đem ra bán đấu giá với kỳ vọng những bức ảnh sẽ có giá 3.000 bảng (88 triệu đồng). Cuộc gặp của hai người dường như diễn ra rất vui vẻ, khi trong một bức ảnh, người ta thấy John Lennon vắt lên người một chiếc chiếc áo phông trắng có in dòng chữ “John Lennon”. George Harrison ngồi cạnh và mặc chiếc áo phông có dòng chữ Yoko Ono bên dưới áo khoác jacket. Trong cuộc gặp này, George Harrison nói rõ rằng mình chỉ muốn biểu diễn với John Lennon và không muốn người vợ nghệ sĩ của bạn cũng cùng xuất hiện trên sân khấu. Thực tế, những người hâm mộ nhóm The Beatles đều biết rằng mối quan hệ giữa các thành viên còn lại của nhóm với Yoko Ono không thực sự suôn sẻ, tốt đẹp. Thoạt tiên, John Lennon đồng ý với George Harrison, nhưng Yoko Ono biết chuyện này, Lennon và vợ đã tranh cãi, dẫn tới việc Lennon phải rút khỏi buổi biểu diễn. Ngoài John Lennon tham gia “hụt”, thành viên Ringo Starr đã nhận lời và thực sự gác mọi công việc lại để có thể cùng Harrison biểu diễn trên sân khấu. Chỉ có riêng thành viên Paul McCartney là từ chối lời mời của Harrison, với lý do rằng mình vẫn chưa vượt qua được những xúc cảm tệ hại sau khi nhóm tan rã