.  Kể lại những tháng ngày sống chung với em chồng, chị Thu Hương (Thủy Nguyên, Hải Phòng) cho rằng đó là chuỗi ngày "đen tối". "Ban đầu tôi không ghét em chồng nhưng lối sống quá khác nhau và hành xử không biết điều của cô ấy khiến tôi "rùng mình"". "Tôi còn nhớ như in, ngày tôi và anh yêu nhau, vừa về ra mắt gia đình anh, em chồng tương lai đã gọi cho tôi bảo ‘chị ơi, chị có tiền không cho em vay nóng mấy triệu, em có việc gấp mà chẳng dám nói với anh trai. Chị đừng nói gì với anh ấy chị nhé, em sẽ thu xếp gửi chị luôn, nếu chị có thì giúp em ạ’. Chị kể. Ngày đó, tôi đang là chị dâu tương lai của em, cần lấy lòng em chồng thì dù không có cũng phải đi mượn cho em chứ nào dám này kia. Tôi đưa em 5 triệu, việc mà em cần là gì tôi cũng không dám hỏi. Em bảo, 3 tuần sẽ đưa lại cho tôi. Nhưng đến giờ, tận hơn 1 năm rồi, tôi lấy anh trai em rồi và sinh con rồi, em cũng không bao giờ nhắc lại số tiền 5 triệu đó nữa. Tôi phiền lòng nhưng cũng chẳng dám hé răng với chồng.". "Thế rồi trong quá trình chung sống mới gọi là "kinh hoàng". Tôi chưa thấy cô gái nào lười, hư như em chồng tôi. Quần áo thay ra 3 ngày không giặt, ăn xong tiện tay lấy đũa quệt mồm, rửa bát nước bọt xà phòng còn dính đầy thành chậu rửa. ", chị liệt kê. Mượn tiền, có vay mà không có trả chỉ là một chuyện nhỏ so với hoàng loạt những mâu thuẫn phát sinh trong quá trình sống chung với em chồng mà chị Thu Hương phải chịu đựng. Sau đó, vì không thể chịu nổi em chồng chị đã bàn với chồng ra ở riêng và đón mẹ chồng lên sống cùng, như một cách giải quyết để thoát khỏi cô em chồng nhiều chuyện, như lời chị chia sẻ. Cùng cảnh ngộ có cô em chồng "không phải dạng vừa đâu", chị Thúy Thanh (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) còn gặp phải "ca khó" hơn khi bị chính em chồng mình nói xấu lên cơ quan. "Tôi có rất nhiều mâu thuẫn với em chồng trong quá trình chung sống. Cô ta là một người không ai ưa nổi. Cô ấy còn dám nói xấu tôi với đồng nghiệp trong công ty. Tôi là tổ trưởng, quản lý gần 20 nhân viên cấp dưới. Em chồng làm khác tổ, nhưng cứ tìm cách đến tổ tôi chơi. Rồi cô ấy bắt đầu làm quen thân với vài người và kể xấu về tôi. Tôi chẳng biết gì, cho đến khi một chị đồng nghiệp lên tiếng, bảo tôi cẩn thận với em chồng. Hóa ra, em chồng thấy tôi được cấp trên ưu ái nên ganh ghét. Em ấy nói tôi xấu tính, lươn lẹo, mồm miệng lanh lẹn nhưng xảo trá… Em nói tôi sống ở nhà chồng chẳng ai ưa vì kiêu căng, lúc nào cũng cho mình đúng. Em dựng chuyện nói tôi hay bị chồng đánh vì dám lên mặt dạy đời chồng, ăn ở dơ bẩn, thiếu trách nhiệm với con cái… Nói chung, cô ấy biến tôi thành người vô cùng xấu xa, xấu đến mức không còn gì để nói tới nữa trong mắt mọi người. Cũng may nhưng chị em trong tổ đã quá hiểu tôi nên chẳng ai tin những lời em chồng tôi nói. Nhưng những người ở tổ khác thì bắt đầu tin. Họ khen em chồng tôi ngây thơ, dễ thương. Còn nói tôi chảnh chọe, ỷ có sếp quan tâm nên khinh thường người khác… Mấy lời đó đến tai sếp, anh ấy gọi tôi lên làm việc khiến tôi càng thêm bực bội cô em chồng mình". Mối quan hệ giữa chị dâu - em chồng và em dâu - chị chồng là mối quan hệ khá nhạy cảm. Theo các chuyên gia, để có được một mối quan hệ tốt đẹp ngay từ đầu thì với vai trò là người mới nhập gia, các nàng dâu nên là người chủ động trong việc xây dựng mối quan hệ bằng tình cảm chân thật của chính mình. Thực chất việc này không quá khó, chỉ cần sự quan tâm chân thành, một vài ấn tượng tốt đẹp trong những buổi gặp gỡ, trò chuyện cùng nhau thì các nàng dâu tương lai đã có thể chiếm được thiện cảm của các quý cô bên chồng. Khi đã trở thành người một nhà, thì việc có thể duy trì được “mối quan hệ hồng” này thì lại là cả một nghệ thuật sống, giai đoạn này cần lắm sự chín chắn, chan hòa trong cách sống các “nàng dâu”. Mất mát là tâm lý chung của tất cả các quý cô bên chồng. Do đó, bạn phải thật khéo léo trong việc nhắc nhở chồng đừng quên thể hiện sự quan tâm đến các quý cô, đồng thời phải chủ động thể hiện tình cảm và sự quan tâm chân thành của mình với chị chồng, em chồng. Nhưng bên cạnh đó, với các cô em chồng có hành xử chưa đúng, cần nói với chồng để cùng có biện pháp chỉnh đốn, giúp họ có nhận thức và lối sống tốt hơn