. Quảng Trị: Sáng 5/9, tại lễ khai giảng năm học 2017-2018 Trường THPT Hải Lăng, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị, Sở GD-ĐT đã tổ chức tuyên dương học sinh Phan Đăng Nhật Minh (học sinh lớp 12A3). Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị - ông Nguyễn Văn Hùng đã đến dự lễ khai giảng và tuyên dương thành tích vừa đạt được của “Cậu bé Google” Nhật Minh. Phát biểu tại lễ khai giảng, ông Nguyễn Văn Hùng mong muốn, các em học sinh sẽ noi gương, phát huy tinh thần hiếu học của các anh chị đi trước, để làm rạng danh vùng đất hiếu học Hải Lăng. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị đã trao phần quà 50 triệu đồng của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư Nguyễn Chí Dũng tặng em Nhật Minh. Bên cạnh đó, Tỉnh ủy Quảng Trị trao phần quà 10 triệu đồng cho học sinh này. Nhân dịp này, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị, UBND huyện Hải Lăng, Tỉnh Đoàn Quảng Trị. cũng đã có những phần quà giá trị trao tặng cho Nhật Minh. Tại lễ khai giảng năm học mới 2017-2018, thầy giáo Nguyễn Khoa Xưng - Hiệu trưởng Trường THPT Hải Lăng kêu gọi thầy cô và học sinh cố gắng, nâng cao việc dạy và học, phấn đấu xây dựng ngôi trường trở thành trường trọng điểm ở phía Nam tỉnh Quảng Trị