.  Trong cuộc đời mình, bà Judi Dench từng trải qua một cuộc hôn nhân kéo dài 30 năm với nam diễn viên Michael Williams. Ông Williams đã qua đời năm 2001 vì ung thư phổi. Bà Dench sau đó đã khẳng định rằng mình sẽ không bao giờ tìm được ai thay thế ông, cho tới khi bà rơi vào… một cuộc tình “nở muộn” với ông David Mills (74 tuổi). Cuộc tình của họ tới nay đã kéo dài 7 năm. Giờ đây, bà Judi Dench ở tuổi 82, người bạn tri kỷ của bà - ông David Mills - cũng đã 74 tuổi. Sự gắn bó bền lâu của họ khiến báo giới Anh tò mò rằng liệu có khi nào hai người muốn tổ chức hôn lễ hay không. Bà Dench mới đây đã khẳng định rằng người bạn tri kỷ tuổi già của bà sẽ không bao giờ cầu hôn bởi cả hai người đã quá lớn tuổi để tính tới chuyện hôn nhân dài lâu: “Ông ấy sẽ không cầu hôn đâu. Không, không, không! Hãy cứ để chúng tôi ở bên nhau và sống đúng với tuổi của mình!”. Nữ diễn viên gạo cội người Anh đã gặp người bạn tri kỷ của mình - một nhà hoạt động vì môi trường theo cách rất tình cờ. Ông vốn sống không xa nhà bà. Ông Mills đã biết về bà Dench từ trước, vì vậy, khi vườn thú của ông đưa về một loài động vật mới, ông đã mời bà là người tới làm nghi thức mở cửa chuồng cho con vật. Hai người quen nhau từ đó… Nói về mối quan hệ của mình, bà Dench chia sẻ: “Tôi có một người bạn vui vẻ, chân thành, tốt bụng. Tôi không biết nên gọi ông ấy là gì bởi tôi không thích từ bạn đời. Bạn đời - một từ nghe thật nặng nề. Bạn bè? Không. Bạn trai? Không. Lão ấy? Hay là từ “lão ấy” nhỉ?”, nữ diễn viên hài hước chia sẻ. Bà Dench dành những lời ấm áp, vui vẻ để nói về cuộc tình của bà với ông Mills. Trước đây, ông vốn là một nông dân, sở hữu một trang trại nuôi bò sữa, sau này, ông mở một trung tâm bảo vệ động vật hoang dã. Chia sẻ với tờ tạp chí phụ nữ Good Housekeeping, bà Dench nói: “Chuyện của chúng tôi chính thức bắt đầu vào một đêm mùa hè nóng bức, chúng tôi bơi rồi cùng uống một ly trong vườn, tôi thốt lên: Thật tuyệt! Nếu tôi là người lãng mạn, tôi sẽ bình tĩnh, ý nhị hơn. Nhưng tôi cảm thấy phấn khích, tôi thích được vui cười. Một chút hài hước luôn là điều hấp dẫn và cần thiết”. Sau khi người chồng gắn bó 30 năm của bà qua đời vì ung thư phổi hồi năm 2001, nữ diễn viên từng chia sẻ rằng bà không nghĩ dù chỉ trong một phút giây rằng mình có thể tìm được ai khác thay thế ông. Nhưng rồi sau khi gặp được ông Mills, bà nói: “Thật kỳ diệu khi được cảm nhận tình yêu. Đó là trạng thái lâng lâng hạnh phúc khi được nhìn thấy ai đó, người đó khiến bạn bật cười và bạn muốn được ở bên họ”. Bà Dench có một một người con gái từ cuộc hôn nhân đầu. Bà chia sẻ rằng nếu có thể quay ngược thời gian, bà muốn sinh nhiều con hơn. Judi Dench là nữ diễn viên gạo cội của màn ảnh và sân khấu Anh với sự nghiệp trải dài 60 năm. Chia sẻ với tờ tạp chí Saga, bà khẳng định mỗi người vẫn đều cần có người bạn đồng hành, và thậm chí là tình yêu lúc tuổi già: “Không quan trọng bạn bao nhiêu tuổi, bạn vẫn sẽ luôn có khát khao, nhu cầu được có ai đó ở bên, khiến bạn cảm thấy thư giãn, khiến bạn thích thú trò chuyện và trêu đùa bạn”. Judi Dench xuất hiện trong "Sky