. Kiên Giang: Cô Phan Thị Liên đang công tác tại trường tiểu học và THCS Bãi Thơm. Vào tối ngày 9/9, nhà cô Liên (ấp Rạch Tràm, xã Bãi Thơm) bỗng nhiên bốc cháy. Cô Liên cùng chồng đưa các con chạy ra ngoài kêu cứu. Trong lúc cùng mọi người dập lửa, cô Liên nhớ trong nhà còn nhiều giấy tờ quan trọng như bằng cấp, tiền dành dụm nên cô chạy vào lấy thì nhiều cây cây gỗ đang cháy trên nóc nhà đổ ập xuống khiến cô Liên mắc kẹt bên trong. Khi lực lượng cứu hộ kéo cô Liên ra ngoài và dập lửa thì nạn nhân nguy kịch. Gia đình đưa cô giáo vào Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Quốc cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng ở mặt, bụng, hai tay và hai chân. Bác sĩ cho biết, cô Liên bị bỏng trên 60% diện tích da toàn thân. Ngay sau đó, gia đình đưa cô Liên lên TP.HCM cấp cứu. Được biết, gia đình cô Liên thuộc diện khó khăn. Căn nhà bị cháy là mái ấm công đoàn của ngành giáo dục giúp cô Liên vài năm trước. Cô Liên có hai đứa con, một đứa đang học lớp 12, đứa nhỏ đang học lớp 2. Ông Đống Thành Đạt, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang cho biết, trước mắt, Phòng giáo dục trích quỹ công đoàn ngành 10 triệu đồng và trường Tiểu học và Trung học cơ sở xã Bãi Thơm tạm ứng quỹ hỗ trợ giáo viên khó khăn 10 triệu đồng để giúp cô Phan Thị Liên bị bỏng nặng khi nhà bị cháy