. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa: Sáng 21/9, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cũng đoàn công tác đã có buổi làm việc và kiểm tra tình hình thiệt hại do bão số 10 gây ra tại các trường học trên địa bàn tỉnh Quảng Bình. Tại buổi làm việc với Sở Giáo GD-ĐT Quảng Bình, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã chia sẻ những khó khăn, thiệt hại mà ngành giáo dục địa phương này phải gánh chịu trong đợt bão vừa qua. Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng đánh giá cao những nỗ lực của ngành giáo dục Quảng Bình trong công tác phòng chống cũng như khắc phục những hậu quả do bão. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa thay mặt Bộ GD-ĐT, Công đoàn Giáo dục Việt Nam trao hỗ trợ 500 triệu đồng cho ngành giáo dục Quảng Bình. Thứ trưởng đề nghị Sở GD-ĐT Quảng Bình cần tiếp tục sâu sát hơn nữa, tập trung khắc phục những khó khăn để đảm bảo công tác giảng dạy. Tìm mọi biện pháp hỗ trợ, nhanh chóng đưa các điểm trường lẻ chưa thể quay lại học tập sau bão sớm đi vào ổn định. Trong chuyến công tác, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã chuyển lời thăm hỏi của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ tới chính quyền, nhân dân và các thầy cô giáo, học sinh các trường học thuộc các tỉnh chịu ảnh hưởng bởi, thiệt hại do bão số 10 gây ra. Bộ trưởng Nhạ mong các thầy cô và các em học sinh sớm vượt qua khó khăn, ổn định việc dạy và học. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng chỉ đạo Sở GD-ĐT Quảng Bình cùng các phòng giáo dục, trường học trên địa bàn cần phải động viên, quan tâm đến đời sống các giáo viên, học sinh. Nhất quyết không để các em thiếu sách vở học tập sau bão. “Ngành giáo dục Quảng Bình sau bão số 10 thực sự thiệt hại rất nặng nên cần cố gắng hết sức để vượt qua, đảm bảo tốt chất lượng giảng dạy. Ngoài ra sau bão đời sống nhân dân cũng sẽ rất khó khăn nên Sở cần đốc thúc, kiểm tra, quyết không để xảy ra tình trạng lạm thu, thu những khoản trái quy định, tạo gánh nặng cho phụ huynh” - Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa nhấn mạnh. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa và đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đến thăm và tặng quà cho các cháu học sinh tại Trường mầm non xã Quảng Phú. Dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã thay mặt Bộ GD-ĐT, Công đoàn Giáo dục Việt Nam trao hỗ trợ cho ngành giáo dục Quảng Bình 500 triệu đồng. Cũng trong sáng 21/9, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa và đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên và tặng 50 thùng sữa cho các cháu học sinh mầm non tại Trường mầm non xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch. Thăm và hỗ trợ Trường tiểu học số 2 Quảng Phú cùng Trường THPT Quang Trung (huyện Quảng Trạch) mỗi trường 50 triệu đồng. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa kiểm tra tình hình thiệt hại cũng như chia sẻ khó khăn cùng các giáo viên tại khu nội trú của Trường THPT Quang Trung, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Quảng Bình, bão số 10 đã khiến 7 trường bị sập một số phòng học, trên 46.000m2 mái nhà lớp học bị tốc mái; trên 6.800m hàng rào bị sập; hơn 6.500m2 cửa kính bị vỡ; trên 2.600 cây xanh bị gãy đổ; gần 649 bộ máy vi tính và 94 máy chiếu bị hỏng; 235 phòng học bị hư hỏng nặng và 11 phòng học bị sập hoàn toàn; gần 782 bộ bàn ghế học sinh bị hư hại do mưa bão… với tổng thiệt hại ước tính trên 205 tỷ đồng. Hỗ trợ Trường tiểu học số 2 Quảng Phú và Trường THPT Quang Trung mỗi trường 50 triệu đồng