. Đồng Tháp: Ngày 13/9/2017, Công an TP Sa Đéc cho biết vừa tạm giữ hình sự các đối tượng để điều tra về hành vi trộm tài sản. Các đối tượng, gồm: Lê Văn Lành (SN 1971), nhân viên bảo vệ của Công ty Cadovimex II; Bùi Văn Duyên (SN 1984) và Trần Hữu Nhã (SN 1990), đều là công nhân kho lạnh Công ty Cadovimex II. Cả 3 đối tượng đều ngụ tại TP Sa Đéc. Trước đó, công an tiếp nhận tin báo của anh Trần Minh Vương (SN 1969, đại diện Công ty Cadovimex II ở Khu C - Khu công nghiệp Sa Đéc) trình báo bị mất trộm khoảng 8 tấn cá phi lê thành phẩm trị giá khoảng 400 triệu đồng. Sau khi nhận được tin báo, Công an TP Sa Đéc tiến hành truy xét, xác định được thủ phạm gây ra vụ trộm trên là Lành, Duyên và Nhã. Qua làm việc, các đối tượng khai nhận, lợi dụng trong thời gian nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, không người quản lý nên Lành câu móc với Duyên và Nhã chủ động tắt hệ thống camera để 2 đối tượng còn lại thuê xe container vào kho lấy trộm số cá nói trên, đem bán lấy tiền chia nhau tiêu xài. Thấy không thể trốn thoát được nên Lành đã đến cơ quan công an đầu thú. Riêng Duyên và Nhã đã bị cơ quan công an tiến hành khám xét, bắt giữ ngay sau đó. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ