.  Được phát triển từ Vios G, phiên bản Toyota Vios TRD có đặc điểm nhận dạng là bộ phụ kiện thể thao với ốp cản trước/sau, ốp hai bên hông xe, cánh hướng gió trên cản sau, bộ vành hợp kim 5 chấu thiết kế mới, tem nhận diện bên hông. Toyota Vios TRD 2017 vẫn dùng động cơ 2NR-FE 1.5L Dual VVT-i, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT, cho công suất 107 mã lực và momen xoắn cực đại 140 Nm. Các trang thiết bị an toàn vẫn là hệ thống phanh có hỗ trợ chống bó cứng phanh, hệ thống phân phối lực phanh điện tử và hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (ABS/EBD/EBA) cùng túi khí hàng ghế trước. Toyota Vios lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 8/2003, đến nay đã đạt doanh số tích luỹ gần 85.000 xe; chỉ riêng năm tháng đầu năm 2017, doanh số Vios đã đạt 7.000 xe, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái