.  Trong đó giáo viên mầm non hạng IV (mã số V.07.02.06): 674 chỉ tiêu; giáo viên tiểu học hạng IV (mã số V.07.03.09): 430 chỉ tiêu; giáo viên trung học cơ sở hạng III (mã số V.07.04.12): 70 chỉ tiêu. UBND tỉnh Quảng Nam cũng quy định cụ thể về điều kiện đăng ký dự tuyển đối với giáo viên mầm non, giáo viên tiểu học và giáo viên trung học cơ sở; đồng thời quy định rõ nội dung, hình thức thi tuyển và cách tính điểm, cách xác định người trúng tuyển… Tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu số lượng viên chức giáo viên cần tuyển dụng cho các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở công lập phải căn cứ vào nhu cầu biên chế, vị trí việc làm, tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch viên chức cần tuyển theo quy định hiện hành của nhà nước. Việc tổ chức thi tuyển viên chức phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan, cạnh tranh và đúng quy định của pháp luật. Thí sinh đăng ký thi tuyển vào chỉ tiêu ở huyện, thị xã, thành phố nào thì nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký thi tuyển về Phòng GD-ĐT của huyện, thị xã, thành phố đó. Lệ phí đăng ký dự tuyển là 300.000 đồng/1 thí sinh