.  Gần kết thúc môn thi Toán, giám thị quan sát phát hiện thấy thí sinh có hành vi khả nghi và đã phát hiện thí sinh này đang dùng tai nghe. Ngay lập tức đã lập biên bản đình chỉ thi thí sinh và mời về Hội đồng thi để xử lý. Thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ có lắp sim Được biết, trước đó, chiều ngày 21/6, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có công văn yêu cầu các điểm thi siết chặt công tác coi thi, nâng cao cảnh giác với các tình huống gian lận thi cử. Các loại tai nghe siêu nhỏ đối tượng kinh doanh có tác dụng và đặc điểm như sau: Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ bao gồm một cuộn dây bằng đồng đeo cổ (chức năng phát sóng), kết nối với một bảng mạch điện tử (thu, khuyếch đại âm thanh), mic đàm thoại gắn kết với điện thoại di động, nguồn điện sử dụng pin 9V và hạt nam châm (chức năng nhận sóng âm, làm rung màng nhĩ để tải âm thanh). Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, đồng thời dùng cuộn dây vòng qua cổ sau đó kết nối với điện thoại qua giắc cắm giấu trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi. Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM có kích thước tương đồng và dòng chữ “Mastercard” trên thân để ngụy trang như thẻ ATM bình thường có khe cắm thẻ sim, kết nói không dây với một tai nghe loại nhỏ có kích thước khoảng 1-2 cm. Khi sử dụng, người dùng cho hạt tai nghe vào lỗ tai, cất giấu thiết bị có hình dạng như thẻ ATM trong người để liên lạc với bên ngoài phòng thi. Loại thiết bị thứ ba mà Công an Thành phố Hà Nội cảnh báo là thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ có lắp sim, hoạt động tương tự như điện thoại. Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, đồng thời dùng cuộn dây vòng qua cổ sau đó giấu thiết bị trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi. Các loại sản phẩm trên có kích thước rất nhỏ, khi sử dụng được cất giấu trong người, quần áo, dụng cụ được phép mang vào phòng thi… nên rất khó phát hiện bằng cảm quan bên ngoài