.  Một người thanh niên Úc đã đi từ không biết chơi đàn piano, sau khi kiên trì tự mình luyện tập 500 giờ trong vòng 18 tháng, đã có những tiến bộ đáng kể. Tất cả quá trình luyện tập ấy đã được người thanh niên ghi lại trong một đoạn clip cô đọng dài 5 phút rất truyền cảm hứng cho những ai đang có ý định thử học một loại nhạc cụ nào đó. Người thanh niên có tên Jordan Nexhip, đến từ bang Victoria (Úc). Anh chia sẻ rằng bản thân mình vốn đã bị ám ảnh với việc chơi đàn piano, ước ao được dạo những ngón tay lướt trên phím đàn, tạo nên những thanh âm đẹp. Để tự cổ vũ chính mình, Jordan đã ghi lại toàn bộ những suy nghĩ và quá trình luyện tập của mình như một cuốn nhật ký bằng hình ảnh. 500 giờ tập đàn cô đọng trong 5 phút Mặc dù có giai đoạn bị chững lại sau 5 tháng vì mất cảm hứng, nhưng Jordan vẫn cố gắng vượt qua, tiếp tục luyện tập, nhờ vậy, đến tháng thứ 8 và thứ 9, Jordan lại luyện tập cuồng nhiệt. Một năm sau khi bắt đầu luyện tập, Jordan đã có thể chơi theo phong cách của riêng mình. Ở thời điểm một năm hai tháng, Jordan bắt đầu thử thách bản thân với những bản nhạc đòi hỏi các kỹ thuật khó. Ở cuối đoạn video clip, tức ở thời điểm một năm rưỡi, Jordan đã có thể chơi những bản nhạc khó. Dù vậy, anh vẫn coi mình là một người mới bắt đầu và vẫn còn rất nhiều điều cần phải học hỏi