.  U22 Việt Nam sẽ lần lượt đụng Đông Timor, Campuchia và Philippines trong 3 trận đầu tiên. Đây là lịch thi đấu rất lợi để HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể tính toán về nhân sự, xoay tua đội hình, tìm trạng thái và điểm rơi tốt nhất cho toàn đội, trước trận quyết đấu với Indonesia ở lượt thứ 4 – trận quyết định tranh vé vào bán kết. Dù vậy, ngoài việc điều chỉnh thể lực, thì yếu tố tâm lý cũng rất quan trọng đối với đội tuyển Việt Nam xung quanh các trận đấu vừa nêu. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể sẽ thắng cả 3 trận đầu, trước Đông Timor, Campuchia và Philippines, để giành 9 điểm tuyệt đối sau 3 lượt trận. Tuy nhiên, 3 trận thắng đấy và 9 điểm vừa nêu có khi chẳng là gì cả, nếu chúng ta sẩy chân ở trận thứ 4, gặp Indonesia. Việc thắng quá nhiều trận đấu dễ, nếu có, cũng có thể dẫn đến tâm lý chủ quan cho các cầu thủ, trước trận quyết định với Indonesia. Chính vì vậy, công tác tư tưởng và công tác tâm lý cho toàn đội nhiều khả năng sẽ là yếu tố then chốt quyết định thành – bại của cả vòng bảng. Với Indonesia, họ gặp khó khăn ngay trận đầu khi đụng Thái Lan. Tuy nhiên, dẫu sao thì đội bóng xứ vạn đảo vẫn có khả năng sửa chữa sai lầm ngay cả khi thua trận đầu trước người Thái. Còn với U22 Việt Nam, chúng ta hầu như không có cơ hội sửa sai, nếu thua trận then chốt với Indonesia ở lượt trận thứ 4, vì kiểu gì đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng khó thắng Thái Lan ở lượt trận cuối vòng bảng (giữa 2 khả năng, chọn quyết đấu với Indonesia và với Thái Lan, thì quyết đấu với Indonesia vẫn dễ hơn). Một vấn đề khác cũng liên quan đến lịch thi đấu mà U22 Việt Nam cần phải tính, đó là tính từ trận gặp Indonesia vào ngày 22/8 đến trận bán kết vào ngày 26/8, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng phải đá 3 trận rất căng chỉ trong 4 ngày nếu chúng ta vào đến bán: Lần lượt gặp Indonesia (22/8), Thái Lan (24/8) và bán kết (26/8). Nếu phải căng sức đá trong cả 3 trận với mật độ như thế, sẽ là rất khó khăn cho U22 Việt Nam. Đặc biệt, trong bối cảnh mà khoảng cách giữa đội hình chính thức và đội hình dự bị của U22 Việt Nam là khá lớn, thì việc nếu xảy ra chấn thương hoặc quá tải vì mật độ thi đấu vừa nêu sẽ phát sinh những rắc rối tiếp theo cho HLV Nguyễn Hữu Thắng. Chính vì vậy, giải quyết tốt trận đấu với Indonesia, sau đó đá cầm chừng trong trận đấu với Thái Lan ở lượt trận chót vòng bảng, dưỡng sức cho trận bán kết là phương án tối ưu với U22 Việt Nam vào lúc này. Dĩ nhiên, trong bóng đá luôn có những bất ngờ không thể nói trước, nhưng với những nhà cầm quân lão luyện, thì việc tính đúng, tính xa là điều cần thiết cho một giải đấu mà chúng ra đặt chỉ tiêu là đi đến đích rồi giành ngôi vô địch