.  Trên thế giới, việc cùng một hệ thống chasis được sử dụng để phát triển các mẫu xe khác nhau là điều không có gì mới lạ. Chính vì vậy, việc đưa mẫu Trailblazer về Việt Nam cho hoàn thiện bộ khung sản phẩm cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ khác không còn là điều gì khác biệt, nhất là vào thời điểm này, khi người anh em Colorado đã xây dựng được lòng tin và hình ảnh một mẫu xe hiện đại, với nhiều công nghệ tiên tiến hỗ trợ. Nếu như theo dõi kỹ các thương hiệu lớn trên thế giới, hẳn sẽ nhiều người phát hiện sự tương đồng lớn giữa mẫu Chevrolet Colorado thế hệ đầu tiên ra mắt tại Việt Nam năm 2012 với những chiếc Isuzu D-Max. Đây là kết quả của sự hợp tác giữa GM và Isuzu trong việc phát triển một mẫu xe bán tải dành cho thị trường châu Á cũng như một lượng ít ỏi khách hàng tại chính quốc. Tuy nhiên, đến thế hệ thứ hai xuất hiện tại Việt Nam năm 2016, đã có sự khác biệt rất lớn khi Chevrolet Colorado tách ra khỏi đối tác Nhật Bản, tự phát triển riêng theo hướng một sản phẩm cao cấp hơn, hoàn toàn khác biệt so với phân khúc của Isuzu D-Max. Và kết quả là Chevrolet Colorado đã định hình được phân khúc sản phẩm của mình với nhiều trang thiết bị hiện đại, công nghệ tiên tiến, động cơ mạnh mẽ hơn hẳn so với thế hệ đầu tiên. Sử dụng chung hệ thống khung gầm, và thừa hưởng toàn bộ công nghệ, động cơ từ chiếc bán tải Colorado, mẫu SUV bảy chỗ Chevrolet Trailblazer không có khác biệt nào so với người anh em. Và có thể nói rằng, nếu bạn ngồi vào hàng ghế lái mà không ngoái lại phía sau, sẽ rất khó để phân biệt mình đang ngồi trên một chiếc SUV hay pick-up, vì toàn bộ thiết kế nội thất, trang bị tiện nghi giống hệt nhau. Tại Thái Lan, nơi mẫu SUV này được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam, Chevrolet Trailblazer cũng có hai trang bị động cơ giống hệt Colorado; đó là Duramax 2.5L (161 mã lực, 440 Nm) và Duramax 2.8L (193 mã lực, 500 Nm) đi kèm các lựa chọn hộp số sàn 6 cấp và hộp số tự động 6 cấp đi kèm các hệ thống dẫn động 4x2 và 4x4 tương ứng. Và chính trang bị động cơ này, nếu được đưa về Việt Nam, lại mang cho Chevrolet Trailblazer một lợi thế về giá bán khi mà mức thuế Tiêu thụ đặc biệt dành cho hai loại động cơ này chỉ là 50% và 60%, trong khi đó, các đối thủ khác, nếu sử dụng động cơ 2.2L và 3.2L sẽ có mức thuế TTĐB tương ứng là 50% và 90%. Một sự chênh lệch không hề nhỏ so với những mẫu xe trên 1 tỉ đồng. Trở lại với mẫu Chevrolet Trailblazer xuất hiện tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017, GM Việt Nam lựa chọn đưa về phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ diesel Duramax 2.8L, đi kèm hệ thống dẫn động 4x4, đặc biệt mẫu xe còn được trang bị thêm một số phụ kiện kèm theo như gói trang bị giải trí cho hàng ghế sau, bộ body-kit. Lý giải cho việc này, đại diện GM cho biết, việc xác định và đưa về giới thiệu mẫu Trailblazer lần đầu tiên này, hãng muốn cung cấp một mẫu xe hoàn thiện nhất, cao cấp nhất để người tiêu dùng có thể nắm bắt được hình ảnh về một chiếc SUV mang nhiều hy vọng này. Chưa rõ khay đồ tại khoang hành lí là thiết bị lựa chọn thêm hay là trang bị tiêu chuẩn khi Trailblazer chính thức có mặt tại Việt Nam. Hệ thống điều hòa khác biệt so với mẫu bán tải, khi Trailblazer có hai dàn điều hòa cùng khe gió cho từng hàng ghế Thiết bị giải trí với hệ thống MyLink thế hệ 2 đi kèm màn hình cảm ứng 8 inch. Bộ phụ kiện dành cho các hàng ghế sau Thiết kế hàng ghế thứ 2 trên Trailblazer; có bệ tì tay, không gian thoải mái, các vị trí sắp xếp linh hoạt Hai khe cắm sạc USB cho hàng ghế thứ hai Hiện chưa có thông tin chính thức về giá bán của Chevrolet Trailblazer. Tại Thái Lan mẫu SUV này mới chỉ công bố giá bán của Trailblazer 2.5L phiên bản 2017 là từ 1,244 - 1,479 triệu baht (tương đương 37.500 - 44.800 USD) và chưa bao gồm các phụ kiện kèm theo