.  Đại học Quốc gia Moskva, Nga thành lập năm 1755, là ngôi trường lâu đời nhất nước Nga. Từ năm 1953, đa số các khoa đều nằm trên đồi Vorobjovy, phía tây nam của Moskva. Các tòa nhà chính được thiết kế bởi kiến trúc sư Lev Vladimirovich Rudnev . Tòa nhà chính của Đại học Moscow là tòa nhà cao nhất thế giới vào thời điểm xây dựng và vẫn là tòa nhà cao nhất ở châu Âu cho đến năm 1990. Thư viện chính của trường đại học là một trong những thư viện lớn nhất ở Nga. Nơi đây trở thành điểm đến yêu thích của nhiều du khách mỗi khi đến Nga. Chiều hoàng hôn ở Đại học Moscow Tòa nhà trung tâm cao 240 m với 36 tầng, 2 bên là ký túc xá cho sinh viên và giảng viên. Buổi tối trường trông lung linh và tráng lệ như 1 cung điện. Khuôn viên trường được ca ngợi là đẹp nhất nước Nga. Trường Đại học Moscow luôn nằm trong danh sách những ngôi trường đẹp nhất thế giới. Góc nhìn từ trên cao trong ánh đèn lung linh của toàn thành phố. Đại học Moscow trong dịp chào đón năm mới. Bức tượng trước tòa nhà chính