.  Vườn hoa cẩm tú cầu đẹp mê ly nằm ở Phía Đén (Nguyên Bình, Cao Bằng), cách trung tâm tỉnh Cao Bằng khoảng 70km. Cứ đến tầm tháng 6, tháng 7, vùng đất này lại được “lột xác”, bước vào giai đoạn đẹp nhất với những đóa cẩm tú cầu nở rộ và thu hút lượng khách lớn đến tham quan. Cẩm tú cầu nơi đây phần lớn do người dân bản địa trồng. Khắp ven sườn đồi, hai bên lối đi,… từng đóa hoa lớn mọc chen chúc, bông nào cũng kiêu hãnh cố vươn cao để chứng minh vẻ đẹp của mình. Ngay từ lối vào của khuôn viên, bạn đã có thể nhìn thấy những vạt cẩm tú cầu với hai sắc hồng, tím đan xen. Nếu là người mới đặt chân đến đây lần đầu, bạn sẽ ngỡ ngàng bởi không thể ngờ ngay trên vùng núi hoang sơ lại có khung cảnh đẹp đến vậy. Mỗi cuối tuần, giới trẻ tìm đến Phía Đén rất đông. Bạn có thể dễ dàng di chuyển bằng nhiều loại phương tiện khác nhau. Tuy nhiên nếu lựa chọn xe máy, bạn sẽ thoải mái, chủ động về thời gian và tự do khám phá, chiêm ngưỡng những cung đường tuyệt đẹp. Hoa cẩm tú cầu còn có tên gọi khác là dương tú cầu hay dương tử, là cây hoa thân mộc. Lúc đầu hoa màu có trắng nhưng sau biến dần thành màu lam hay màu hồng… Ngay gần vườn hoa cẩm tú cầu là hồ nuôi cá hồi. Du khách có thể vừa ngắm hoa, vừa nhìn ngắm những đàn cá uốn lượn trên mặt hồ. Khắp nơi tràn ngập sắc hoa khiến bạn ngỡ như đang lạc vào chốn thiên đường. Đến chiêm ngưỡng vẻ đẹp của vườn cẩm tú cầu vào thời điểm này, bạn chỉ cần chọn góc chụp ưng ý nhất, giơ máy lên là đã có thể sở hữu những tấm ảnh đẹp đến mê hồn. Không chỉ có vườn hoa cẩm tú đẹp đến ngỡ ngàng, du khách còn có cơ hội ngắm biệt thự Pháp cổ cách đó 4km. Chuyến đi của bạn sẽ hoàn hảo hơn nữa nếu kết hợp săn mây thành công. Từng mái nhà vùng cao, từng bậc ruộng bậc thang ẩn hiện dưới lớp mây bồng bềnh khiến bạn thấy quãng đường dài vừa qua không hề lãng phí. Từ vẻ bề ngoài với những cánh hoa mỏng manh, chen chúc tạo thành một quả cầu hoa nên cẩm tú cầu còn tượng trưng cho sự biết ơn và chân thành. Một số nơi trên thế giới quan niệm rằng hoa cẩm tú cầu là loài hoa dùng để kỉ niệm 4 năm ngày cưới. Đừng bỏ qua cơ hội đến Phía Đén (Cao Bằng) vào thời điểm này. Bạn sẽ tha hồ “lạc bước” giữa hàng trăm đóa hoa cẩm tú và tranh thủ lưu lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp chỉ có tại một thời điểm nhất định trong năm