.  Các công ty này mới đây đã ký một biên bản ghi nhớ về việc hợp tác để xây dựng các trạm nạp hydro trên khắp Nhật Bản. Cùng với ba nhà sản xuất ô tô lớn nói trên là các công ty năng lượng như Tokyo Gas, Toho Has, Ngân hàng Phát triển Nhật Bản và JXTG Nippion Oil & Energy. Chính phủ Nhật Bản muốn phát triển hệ thống trạm tiếp liệu hydro ở nước này từ con số 90 hiện nay lên 160, và đạt con số 40.000 xe chạy bằng hydro lưu thông trên đường phố vào năm 2020. Lý do chính khiến xe hydro chậm phổ biến là do thiếu cơ sở hạ tầng hỗ trợ nó. Honda chỉ bán được 245 chiếc Clarity tại Nhật, và Toyota cũng chỉ bán được 1.034 chiếc Mirai trong năm 2016. Chính phủ Nhật Bản đang nỗ lực thay đổi điều này