.  Rapper Drake mới đây đã liên hệ với nhà chức trách thành phố Los Angeles (Mỹ) để đề nghị hủy bỏ việc đưa vụ đột nhập tư gia ra tòa. Bị cáo trong vụ việc này là một .an cuồng của Drake, một cô gái trẻ đã đột nhập vào nhà riêng của anh để lấy trộm… nước khoáng và soda. Nam rapper 30 tuổi đã nhờ luật sư riêng liên lạc với nhà chức trách tại Los Angeles để đề nghị hủy bỏ khả năng đưa vụ việc ra tòa, bởi nam nghệ sĩ này cho rằng nếu để một vụ việc không có gì nghiêm trọng như vậy trở thành một vết đen vĩnh viễn lưu trong lý lịch của cô gái trẻ, đó sẽ là một việc làm khiến bản thân anh cảm thấy bất nhẫn. Rapper Drake cũng khẳng định rằng nếu nhà chức trách tiếp tục đưa vụ việc ra xử lý trước tòa, anh sẽ không hợp tác trong các hoạt động khởi tố trong tư cách “người bị hại”, bởi kỳ thực anh không cảm thấy mình bị hại gì trong trường hợp này. Vụ việc liên quan tới một cô gái trẻ 24 tuổi đã đột nhập vào nhà riêng của rapper hồi đầu tháng 4 này. Sau khi đã đột nhập được vào trong căn biệt thự của rapper Drake, cô gái 24 tuổi chỉ lấy một chiếc áo, vài lon soda và một chai nước khoáng. Một nhân viên trong biệt thự đã tình cờ bắt gặp người phụ nữ lạ mặt đi lại trong nhà, vụ đột nhập lúc đó mới bị phát giác. Biệt thự trị giá 7,7 triệu USD (175 tỷ đồng) của rapper Drake vốn nổi tiếng là một điểm đến thú vị cho những cuộc gặp mặt vui vẻ. Nơi đây có một rạp chiếu phim cỡ nhỏ 25 chỗ ngồi, phòng chơi games, spa, hầm rượu và một bể bơi ngoài trời rộng rãi với một thác nước nhân tạo cao 24m. Dù vậy, .an nữ này chỉ nhanh chóng đi tới phòng riêng của nam rapper để lấy một chiếc áo, tiến lại tủ lạnh lấy vài lon đồ uống rồi nhanh chóng bỏ đi, nhưng đã bị nhân viên làm việc trong biệt thự bắt gặp. Khi mới bị phát hiện, .an nữ này khăng khăng rằng cô có quyền được vào ngôi nhà, và cô chỉ lấy một vài lon nước, không có gì nghiêm trọng xảy ra. Nhưng cảnh sát đã được gọi tới và cô gái bị đưa đi với cáo buộc ban đầu là đột nhập tư gia. Hiện tại, .an cuồng này vẫn đang bị tạm giữ. Việc một cô gái có thể một mình đột nhập căn biệt thự có lắp nhiều thiết bị bảo vệ khiến người ta không khỏi ngỡ ngàng. Drake là một nghệ sĩ khá thân thiện với .an khi anh từng chia sẻ: “Ban đầu, biệt thự của tôi có một tấm biển ngoài cửa chính đề dòng chữ YOLO (có nghĩa “Bạn chỉ sống một lần”), nhưng rồi ba lần làm biển đều bị đánh cắp cả, mà mỗi lần làm biển mới cũng tốn, vì vậy, tôi không làm nữa. Tôi thích ý nghĩ rằng có ba cậu nhóc đang có ba tấm biển của tôi đặt trong phòng ngủ”