.  1. Khách sạn Four Seasons Hong Kong Không nhiều nhà hàng tiêu chuẩn ba sao Michelin cung cấp bữa ăn sáng hoặc bữa ăn sáng muộn nhưng Lung King Heen tại Four Seasons Hong Kong lại phục vụ khách dim sum vào bữa ăn này khi cuối tuần. Khách sạn gọi đó là "ăn trưa", nhưng dim sum phục vụ từ 11:30 đến 3:00 và những món được ăn nhiều nhất chính là cơm hấp với tôm hùm, bánh xèo với lê và bánh mì Vân Nam, chả giò chiên với tôm và kim chi. 2. Khách sạn La Mamounia, Marrakech, Ma-rốc Buổi sáng muộn ngày chủ nhật tại La Mamounia ở Marrakech diễn ra ngoài trời, bao quanh bởi khu vườn cây xanh tươi tốt trong khoảng sân tuyệt đẹp của khách sạn. Bu.et, bao gồm một ly Champagne ngon, bánh mì, bánh kẹo, và vô số các món ăn xếp trên quầy. Bạn cũng có thể lấy một con tôm hùm tươi từ lò nướng, sau đó đi ra hồ bơi và thưởng thức nó dưới ánh mặt trời. 3. Khách sạn Ritz, Madrid Nhà hàng Goya lộng lẫy tại khách sạn Ritz của Madrid cung cấp một bữa sáng muộn đáng yêu vào chủ nhật. Có rất nhiều lựa chọn như bánh mì, bánh ngọt, pho mát, jamon, cùng với mọi thứ từ trứng đến sushi. Bữa ăn được kèm theo rượu vang miễn phí và ban nhạc sống chơi nhạc nhẹ nhàng. Bạn cũng có thể lựa chọn ăn bên ngoài khoảng không trên sân thượng thanh lịch và quyến rũ. 4. Khách sạn Coronado, San Diego Tại khách sạn Coronado lịch sử của San Diego, bữa sáng muộn ngày chủ nhật diễn ra bên dưới căn phòng sang trọng với vòm mái bằng gỗ thông. Giấc mơ của những người sành ăn trở thành sự thật tại đây với các món hải sản ướp lạnh, bánh quy tự làm, trứng ốp lếp, quầy phục vụ các loại thịt và một quầy dành riêng cho các loại cocktail hoa quả theo yêu cầu của khách hàng. Với 93 đôla đối với người lớn và 29 đôla với trẻ em dưới 5 tuổi, bữa ăn không hề rẻ nhưng đáng giá từng đồng tiền bạn đã bỏ ra. 5. Khách sạn Michelberger, Berlin, Đức Nếu bạn là một người yêu thích rau củ, đừng bỏ qua khách sạn Michelberger khi đến Berlin. Đầu bếp ở đây sẽ không làm bạn thất vọng với nước dừa tự chế, những loại rau thơm mát của mùa hè như súp dưa leo và bánh schnitz rau. 6. Cookbook Ca.é tại khách sạn Intercontinental Park Lane, London Đừng đến Cookbook Ca.é, một góc nhỏ ấm cúng bên trong khách sạn Intercontinental London, và mong đợi một bữa ăn sáng truyền thống của người Anh với bánh mì nướng. Nhà hàng này chuyên về bánh kẹo và bánh ngọt. Không giống như bữa sáng muộn tại một số nơi khác, Cookbook Ca.é có đồ ăn thích hợp với cả người lớn, thanh thiếu niên và trẻ nhỏ, vì vậy nó hoàn hảo cho các gia đình 7. Khách sạn Alvear Palace Hotel, Buenos Aires Buenos Aires thường được gọi là Paris của Nam Mỹ, và khách sạn Alvear Palace Hotel thanh lịch là một trong những kiến trúc đẹp nhất lấy cảm hứng từ Pháp ở thành phố. Khi bạn đi vào bên trong tòa nhà, niềm vui thực sự bắt đầu: bữa trưa chủ nhật của khách sạn cung cấp tất cả mọi thứ từ pho mát đến mì ống và rất nhiều món ăn tuyệt ngon khác. Ngoài ra còn có cả một danh sách các loại rượu vang để khách lựa chọn. 8. Bouchon tại The Venetian, Las Vegas Bữa sáng muộn tại thành phố Las Vegas là một huyền thoại nhưng Bouchon tại The Venetian lại cung cấp bữa ăn truyền thống hơn. Thực đơn bao gồm các món Pháp cổ điển, bánh sừng bò sô-cô-la, bánh mì thịt nướng xông khói cũng như cà phê, trà và nước trái cây. 9. Khách sạn Four Seasons, New York Thực đơn bữa sáng muộn cuối tuần ở Four Seasons có kết hợp các loại đồ uống Brooklyn Pretzels, Brooklyn Gin và bia Brooklyn Brewery cùng các sản phẩm địa phương khác, bao gồm cả bánh mì nướng kiểu Pháp, bít tết xông khói và trứng Benedict. 10. Khách sạn So.itel Bali Nusa Dua, Bali Bạn sẽ nghĩ rằng hình như mình vừa chết và đang bay lên thiên đường ngay khi đặt chân vào phòng ăn của khách sạn So.itel Bali Nusa Dua. Các đầu bếp của khách sạn đặt mọi sự tập trung bữa sáng muộn vào một thành phần duy nhất: sôcôla. Cho dù đó là một đài phun sô cô la, bánh kem nhỏ, hay bánh ngọt và bánh nướng, bạn sẽ cảm thấy một sự thôi thúc tuyệt vời để bỏ qua bữa trưa và tập trung hoàn toàn vào các món tráng miệng ở đây