.  “Hồ trinh nữ mang thai” – điểm đến linh thiêng gắn liền với những câu chuyện huyền thoại Nằm cách thị trấn Kuah khoảng 20 km là hồ nước ngọt đẹp như tranh vẽ, nằm trên đảo Dayang Bunting. Hồ nước mang cái tên kỳ lạ “Hồ trinh nữ mang thai” (Lake o. Pregnant Maiden), trở thành điểm đến linh thiêng được nhiều du khách ghé thăm. Dayang Bunting là một trong số 99 hòn đảo thuộc quần đảo Langawi – nơi được mệnh danh là viên ngọc quý và trở thành niềm tự hào của người Malaysia. Là hồ nước ngọt nhưng “Lake o. Pregnant Maiden” lại nằm giữa biển khơi xanh thẳm, ví như tuyệt tác mà thiên nhiên tặng cho Malaysia. Hồ nước rộng lớn, sâu tới 14m với màu trong vắt, chiếm lượng lớn nước ngọt từ hồ Guillemard , được bao quanh bởi những rặng núi hùng vỹ cùng cảnh đẹp nên thơ thi vị. Theo những câu chuyện huyền thoại kể truyền miệng, nguồn gốc của tên hồ xuất phát từ câu chuyện tình yêu đẹp lãng mạn mà đượm buồn. Chuyện xưa kể lại, đây là nơi công chúa Mambang Sari gặp gỡ và yêu một người đàn ông trần tục có tên Mat Teja. Họ nên duyên rồi sau đó không lâu, công chúa sinh hạ được một cậu con trai. Nhưng bất hạnh, chỉ 7 ngày sau khi chào đời, đứa bé đã chết. Quá đau buồn, công chúa quyết định đặt thi thể con dưới đáy hồ làm nơi an nghỉ. Cũng tại đây, công chúa Sari cầu nguyện cho tất cả những người phụ nữ gặp khó khăn về sinh nở sẽ gặp nhiều may mắn. Kể từ ấy, hồ nước trở nên linh thiêng. Là chuyện truyền thuyết từ xa xưa, nhưng rất nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn tìm tới đây để cầu mong sớm có con và gia đình êm ấm. Những cô gái chưa chồng cũng tìm đến hồ nước thiêng với mong ước có được mối nhân duyên vừa ý. Một trong những điểm thú vị nhất của “Hồ trinh nữ mang thai” chính bởi vị trí độc đáo, gắn liền với biển khơi, nhưng lại tách riêng bởi đường đi nhỏ. Sau khi tới hồ, du khách có thể leo lên núi thông qua cầu thang hẹp dẫn tới lối đi bộ, sau đó về phía đỉnh đồi và mất khoảng 10 phút để lên đỉnh. Khi đặt chân tới đỉnh, trọn vẹn toàn bộ khung cảnh hùng vỹ choáng ngợp của hồ nước trong vắt phủ bóng thảm thực vật xanh ngắt nằm ngay dưới chân. Thông thường, khách tới đây sẽ tham dự một số hoạt động ngoài trời như chèo thuyền kayak, leo núi, bơi lội thư giãn