.  Giữa Talinda và Chester là một câu chuyện tình có đủ thăng trầm, mà nguyên nhân chủ yếu đến từ chính những góc tối trong tâm hồn nam ca sĩ nhạc rock. Talinda đã ở bên, giúp Chester đối diện với những “con quỷ” trong nội tâm của mình. Chester từng sáng tác ca khúc “Give Me Your Name” hồi năm 2009 để dành tặng vợ. Đã có những năm tháng, khi những người thân thiết, gắn bó nhất trong cuộc sống của Chester tưởng rằng anh đã chiến đấu thành công với chứng trầm cảm đeo bám suốt những năm tháng trước đó. Tất cả những gì tốt đẹp từng đến trong cuộc đời, Chester đều khẳng định rằng có được là nhờ cuộc hôn nhân thứ hai với Talinda. Talinda là người đã từng đưa Chester bước ra khỏi bờ vực của sự suy sụp, sinh thời, mỗi khi nói về vợ mình, Chester luôn dành những lời tốt đẹp nhất. Anh từng nói rằng cuộc sống với Talinda đã khiến anh trở nên mạnh mẽ hơn, theo một cách mà anh chưa từng trải nghiệm trước đó. Cuộc tình của họ bắt đầu từ năm 2004 sau khi hai người được giới thiệu với nhau bởi một người bạn chung. Họ nhanh chóng có thiện cảm rồi hẹn hò với nhau, chỉ sau 10 ngày qua lại, họ đã chuyển về sống chung. Cặp đôi đã có một cuộc hôn nhân kéo dài 12 năm cho tới tận khi Chester qua đời và vẫn thường nói những điều tốt đẹp nhất về nhau trên mạng xã hội. Talinda từng là một cựu người mẫu. Trong cuộc hôn nhân 12 năm, họ có ba người con, hiện tại đang ở độ tuổi từ 6-11. Sau khi ly hôn người vợ đầu gắn bó 9 năm, Chester nhanh chóng tìm thấy tình yêu trở lại với Talinda và bước vào cuộc hôn nhân thứ hai hồi năm 2006. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2009, Chester chia sẻ rằng chính Talinda đã giúp anh chiến đấu với chứng trầm cảm: “Cuộc ly hôn của tôi vừa là điều tồi tệ nhất vừa là điều tốt đẹp nhất xảy ra trong cuộc đời. Tất cả những gì tôi đã cố gắng hết sức để thực hiện đều tan biến khi cuộc hôn nhân đầu kết thúc. “Tôi chẳng còn gì và cái Tôi của tôi cảm thấy thật khó khăn để có thể chấp nhận được sự thật đó. Tôi phải chuyển từ ngôi nhà rộng rãi vào sống trong một căn hộ bé tí. Tôi trở nên khô cằn và cay đắng trong thời điểm bước ra khỏi cuộc hôn nhân đầu. Nhưng rồi cuối cùng tôi cũng học được điều gì đó từ chuyện này và quyết định tiến bước. “Rồi tôi yêu trở lại và có đủ dũng khí để đối diện với những con quỷ trong nội tâm mình. Khi tôi gặp Talinda, tôi biết ngay rằng cô ấy chính là người phụ nữ dành cho mình. Cô ấy không ngần ngại chuyển về sống với tôi sau 10 ngày hẹn hò”. Trong cuộc sống gia đình, Talinda thường đồng hành cùng Chester mỗi khi anh phải đi diễn ở xa. Ngược lại, Chester luôn viết những tin nhắn ngọt ngào, những bài thơ tình để gửi tới vợ. Anh sáng tác ca khúc “Give Me Your Name” là để dành cho Talinda. Trong bài hát có những câu hát như: “Cho anh một nụ cười/ Cho anh tên của em/ Cho anh một tín hiệu/ Và đón nhận anh/ Bởi không dễ dàng gì để em xuất hiện… Và rồi anh ngã vào đại dương/ Trong đôi mắt em/ Cho anh xuống sâu nữa/ Nơi mọi nỗi đau đều tan biến”. Trong suốt những năm tháng qua, Talinda chính là người đã nỗ lực nhiều nhất trong việc đưa Chester thoát ra khỏi nội tâm đen tối của chính mình, giúp anh chiến đấu với chứng trầm cảm, và có được hạnh phúc mới trong đời sống gia đình, nhưng sau hơn một thập kỷ đồng hành, cuối cùng, cả Talinda và Chester đều đã thất bại trong cuộc chiến dài lâu và khó khăn ấy