.  Homestay trên cây (Gia Lâm, Hà Nội) Chỉ mất tầm 15 phút chạy xe từ trung tâm Hà Nội, bạn đã có thể rời xa sự xô bồ, ồn ào vốn có để hòa mình trong thiên nhiên xanh mát với những ngôi nhà trên cây tuyệt đẹp. Nằm ở quận Long Biên, khu Arts Hostel trên cây của họa sĩ Đào Anh Khánh là nơi lý tưởng cho những du khách muốn trải nghiệm cuộc sống như trong phim “Cậu bé rừng xanh”. Khu homestay gồm nhiều ngôi nhà nhỏ trên cây nằm xen kẽ với nhiều tên gọi khác nhau. Mỗi nhà cây có thiết kế riêng nhưng chúng đều hòa quyện với thiên nhiên, mang đến bầu không khí trong lành, thư thái, giúp du khách tận hưởng trọn vẹn giây phút thư giãn. Là họa sĩ nên chủ nhà khá chăm chút đến từng góc nhỏ, tạo nên một không gian nghệ thuật tổng hợp từ hội họa, âm nhạc cho đến điêu khắc… Các ngôi nhà cây ở đây được xây dựng trên 3 cây gỗ lớn với diện tích từ 20m2, nhiều cửa sổ để đón ánh sáng tự nhiên khắp xung quanh. Mặc dù không phải thiết kế mới lạ so với thế giới, nhưng đây là mô hình nhà trên cây đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội và được nhiều du khách nước ngoài yêu thích. Homestay đậm chất du mục (Trần Hưng Đạo, Đà Lạt) Đà Lạt chẳng thiếu những homestay đẹp như mơ và Sunshine Tím là một ví dụ điển hình. Nằm dưới một con dốc nhỏ trên đường Trần Hưng Đạo, Sunshine Tím hút hồn du khách bởi thiết kế độc đáo đậm chất du mục. Nơi đây hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm vô cùng thú vị. Lấy ý tưởng từ phong cách Bohemian – một phong cách đầy nhẹ nhàng và nữ tính, thoát khỏi những quy tắc gò bó, các căn phòng của Sunshine Tím được ví một cô gái vô cùng cá tính và cuốn hút. Không gian nơi đây khá cổ điển với những chiếc rèm cửa đầy màu sắc, thảm trải nền mang hoạt tiết phong cách Ấn, ga trải giường tối màu cùng lối trang trí lạ mắt. Sunshine Tím được bao quanh bởi một không gian toàn cây xanh. Khí hậu mát mẻ, trong lành làm cho du khách có cảm giác được tận hưởng sự tự do và làm những điều mình thích. Kiểu homestay mang phong cách du mục này lần đầu tiên xuất hiện ở Đà Lạt nên rất được lòng du khách, đặc biệt là với những ai yêu thích chụp ảnh. Homestay thùng rượu vang (Đà Lạt) Nằm cách trung tâm Đà Lạt khoảng 2km, Wine Valley Homestay chính là điểm lưu trú mới toanh, thu hút giới trẻ bởi kiểu phòng ốc có thiết kế độc đáo. Các căn nhà nơi đây mô phỏng lại những thùng rượu vang đậm chất Đà Lạt. Đặt chân đến Wine Valley Homestay, cảm nhận đầu tiên của bạn là không gian ở đây quá tuyệt vời. Mọi thứ tưởng chừng ngổn ngang, không có sự sắp xếp cầu kỳ nhưng lại toát lên dáng dấp của nghệ thuật, giống như bạn đang lạc vào viện bảo tàng rượu vang nào đó. Homestay có vị trí thuận lợi, cách chợ và Quảng Trường 10 phút chạy xe, có đường ngắn đi thông đến Thiền Viện Trúc Lâm, hồ Tuyền Lâm, làng đất sét… Homestay ra đời từ ý tưởng muốn tạo ra một không gian để khách đến lưu trú cảm thấy thoải mái như ở nhà và tiếp xúc với mọi thứ đúng chất Đà Lạt. Ở đây tuy không lớn so với những nơi khác nhưng cũng đủ góc để bạn tha hồ chụp ảnh “tự sướng”. Ngoài ra, Wine Valley Homestay cực kỳ thích hợp cho những ai muốn trải nghiệm sống gần gũi với thiên nhiên vì ngoài không gian phòng ốc thú vị, bạn còn được tham gia đốt lửa trại, ngắm vườn rau, câu cá, có bếp để khách tự nấu ăn,… Homestay đậm chất miền Tây (Cần Thơ) Nguyen Shack là địa điểm homestay rất thú vị mà không phải người dân Cần Thơ nào cũng biết đến. Nguyen Shack nằm tách biệt khỏi khu trung tâm, trên địa phận phường Thường Thạnh, quận Cái Răng. Lựa chọn nghỉ dưỡng ở đây, du khách sẽ có cảm giác như thời gian được ngưng đọng. Với tầm nhìn thẳng ra sông cùng những cánh đồng lúa rộng lớn, homestay có được bầu không khí vô cùng trong lành, mát mẻ và thơ mộng. Các bungalow (dạng nhà nhỏ, riêng biệt) được trang trí với đồ nội thất bằng tre vô cùng ấn tượng. Không chỉ có vậy, homestay Nguyen Shack còn cung cấp các dịch vụ đa dạng bao gồm phục vụ nước uống, đồ ăn hay các chuyến tham quan ngắm cảnh… Đặc biệt, du khách không thể bỏ lỡ chuyến du ngoạn bằng thuyền dọc theo dòng sông thơ mộng nằm ngay cạnh khu homestay hay dạo bước dưới tán cây và thưởng thức những loại trái cây tươi ngon nổi tiếng của miền Tây. Homestay mô hình container (Nha Trang) Ccasa là một homestay "đốn tim" khách du lịch bởi mô hình khách sạn được thiết kế với ý tưởng là những chiếc container cũ. Việc dùng những vật liệu tái sử dụng và chú trọng khoảng không gian thoáng đãng đã tạo nên sự đặc biệt và thoải mái khi ở tại Ccasa. Ccasa Hostel gồm tổng cộng 43 giường phân vào 10 phòng, bên trong mỗi phòng ngủ đều được lắp đặt đầy đủ các trang thiết bị hiện đại. Với thiết kế mở hoàn toàn, Ccasa Hostel còn có cả khoảng sân vườn cùng những dãy bàn gỗ siêu đẹp và dây leo xanh mát trang trí khắp nơi. Ngoài ra, điểm lưu trú này cũng có căn bếp tiện nghi, trang bị sẵn sàng bếp nướng cho những ai thích mở tiệc BBQ. Điểm nhấn của Ccasa khiến ai từng đặt chân đến đây cũng thích mê là khoảng sân thượng với những tấm lưới căng qua giếng trời. Bạn hãy đến và thử trải nghiệm cảm giác nằm giữa một chiếc lưới căng qua không trung. Bạn có thể đọc sách, chơi đàn, trò chuyện cùng những người bạn khác hoặc chỉ đơn giản là nằm đó và tận tưởng sự thư giãn tuyệt đối trong chuyến đi của mình