.  Ăn hết tô cà ri khổng lồ gần 10 kg, thực khách nhận thưởng hơn 20 triệu đồng Nếu đang eo hẹp về chi phí và chưa được ăn uống no đủ trong những ngày qua, bạn có thể tới Gold Curry, một nhà hàng chuyên bán món cà ri trứ danh của Nhật Bản nằm tại quận Ishikawa. Tại đây, nếu vượt qua thử thách khó nhằn, không chỉ ăn một bữa no miễn phí, người thắng cuộc sẽ nhận về phần thưởng trị giá 900 USD, tương đương với hơn 20 triệu đồng. Đó là những lời giới thiệu về quán cà ri Gold Curry đang nhận nhiều sự chú ý từ dư luận. Một đĩa cà ri khổng lồ trong thử thách dùng tới gần 10kg cơm. Người tham dự chỉ có thể hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian hạn hẹp 1 giờ. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, thực khách nên cân nhắc kỹ nếu không muốn bị “bục” dạ dày. Ngoài thử thách “vĩ đại” trên, thực khách có những sự lựa chọn “dễ thở” hơn. Cụ thể, bạn có thể tham dự thử thách phần ăn nhỏ hơn gồm 2 kg cơm và cà ri trong vòng 15 phút. Nếu thua cuộc, bạn sẽ phải trả 18 USD. Tương tự với phần ăn gồm 4 kg cơm và cà ri, thực khách phải ăn trong vòng 30 phút. Nếu thua cuộc, bạn phải trả 31 USD. Phần thưởng cho người chiến thắng ăn hết phần ăn trong 30 phút là 270 USD. Nếu ăn hết phần ăn nặng 8 kg, bạn sẽ nhận giải thưởng 450 USD. Nhà hàng Gold Curry cũng gợi ý, nếu không thể tới Nhật để dự thi, thực khách có thể tới chi nhánh khách đặt ở thủ đô Bangkok, Thái Lan. Nhắc tới cà ri, nhiều người thường nghĩ tới Ấn Độ với món cà ri ngon trứ danh. Tuy nhiên, Nhật Bản cũng sở hữu món ăn ngon không kém này, còn được biết tới với tên gọi Karēraisu. Dù đây không phải món ăn làm nên thương hiệu ẩm thực “xứ sở hoa anh đào”, nhưng không có nghĩa Karēraisu ở Nhật kém thơm ngon hơn nơi khác. Chính người Anh đã đưa món cà ri vào Nhật Bản. Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, hầu hết các gia đình Nhật dùng phần nước sốt cà ri bán sẵn trong các siêu thị. Loại nước sốt này rất đa dạng về mùi vị, thường là ngọt hoặc cay. Tại Nhật, cà ri có nhiều loại khác nhau theo đặc trưng từng vùng miền. Nếu Hiroshima nổi tiếng với cà ri nấu cùng con hàu đánh bắt nhiều ở địa phương, thì Aomori lại nổi tiếng với cà ri có dùng thêm táo bởi địa phương này trồng rất nhiều loại hoa quả trên. Thử thách những phần ăn khổng lồ được một số nhà hàng trên thế giới áp dụng để thu hút thực khách. Trước đó, người ta từng biết đến những thử thách với bát phở khổng lồ, ăn pizza hay bánh hambuger cỡ bự. Tuy nhiên, không nhiều thực khách vượt qua cửa ải