.  Các cầu thủ Arsenal nhận cúp vô địch Emirates Cup Phút 90+3: hết giờ Phút 90+2: Ramsey câu bóng cho Ozil thoát xuống nhận bóng ở gần điểm phát bóng bên trái, cầu thủ người Đức không đỡ bóng thành công, dường như Ozil đã quá mệt Phút 86: Ramsey nhận bóng ở trung lộ, tiền vệ người xứ Wales vội vàng dứt điểm, bóng đi chệch cột dọc phải. Arsenal đang tấn công khá bế tắc Ozil (giữa) chơi mờ nhạt trong trận đấu trước Sevilla Phút 82: Bramall định thoát qua hậu vệ của Sevilla để thực hiện cú tạt bóng, nhưng cầu thủ trẻ của Arsenal xử lý còn khá đơn giản, đội chủ nhà chỉ được quả ném biên Phút 73: Oxalde-Chamberlain đi bóng đầy nỗ lực từ bên phải xâm nhập trung lộ rồi dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi vọt xà trong gang tấc Phút 68 - Bàn thắng: Từ quả ném biên trái, Ganso bỏ bóng để cho N'Zonzi tung ra cú cứa lòng đưa bóng xoáy từ trên xuống rồi đập cột dọc phải nảy vào lưới. Chẳng còn cơ hội cho Cech trong tình huống này. Arsenal 1-2 Sevilla: Tuyệt phẩm của N'Zonzi Các cầu thủ Sevilla ăn mừng bàn thắng của Nzonzi Phút 66: Ganso đẩy bóng cho đồng đội rồi nhận bóng trở lại ở cách khung thành chừng 14m, phía trái trong vòng cấm địa. Cầu thủ này dứt điểm ngay, bóng đi vọt xà Phút 62 - Bàn thắng: Oxlade-Chamberlain bứt tốc đầy mạnh mẽ bên phải rồi căng ngang cho Welbeck, cú dứt điểm trượt của tiền đạo người Anh lại vô tình trở thành đường chuyền đẹp để Lacazette dứt điểm vào góc trái cầu môn gỡ hòa Arsenal 1-1 Sevilla: Phút 62, Lacazette gỡ hòa Phút 58: Lacazette băng xuống nhưng không kịp đường câu bổng của đồng đội thủ thành của Sevilla. Arsenal vẫn đang tấn công đầy bế tắc Phút 54: Banega đảo bóng rất khéo ở biên trái, anh không để cho hai cầu thủ của đối phương đoạt bóng. Tuy nhiên, cú căng ngang của anh vào trong đã bị chặn lại. Sevilla được hưởng quả ném biên Phút 49 - Bàn thắng: Hàng thủ của Arsenal đã náo loạn trước pha dàn xếp tấn công từ trái vào trung lộ của Sevilla. Correa không việt vị và cầu thủ này dễ dàng dứt điểm chìm vào góc gần hạ gục Cech để mở tỉ số Arsenal 0-1 Sevilla: Phút 49, Correa mở tỉ số Phút 45+1: hết hiệp 1 Phút 45: Nolito thoát xuống khá thoải mái bên trái, trước mặt anh chỉ còn Cech. Cầu thủ này quá cầu toàn khi căng ngang cho đồng đội để hậu vệ Arsenal cản phá được. Nolito có thừa thời gian để tung ra một cú dứt điểm hiểm hóc nhưng anh lại không tự tin Arsenal - Sevilla: Phút 45, Nolito sợ dứt điểm Oxlade-Chamberlain (phải) cố gắng đoạt bóng của cầu thủ bên phía Sevilla Phút 42: Bellerin lọt xuống trong vòng cấm địa khá nhanh để nhận đường chuyền của đồng đội. Cú căng ngang cắt mặt khung thành của anh đã bị hậu vệ Carrico cản phá ra ngoài Phút 37: Elneny mất bóng rất ngớ ngẩn ở đầu vòng cấm địa vào chân cầu thủ Sevilla. May cho tiền vệ người Thụy Sĩ, đối phương dứt điểm không tốt, nếu bị thủng lưới Elneny sẽ trở thành tội đồ khó tha thứ Phút 32: Ramsey rất khéo léo trong phạm vi hẹp để qua mặt ba cầu thủ đối phương. Anh bình tĩnh dứt điểm khi cách khung thành chừng 15m, tiếc rằng bóng lại ra ngoài Arsenal - Sevilla: Phút 32, Ramsey dứt điểm hỏng đáng tiếc Welbeck (phải) thi đấu như một trong hai cầu thủ hộ công phía sau lưng Lacazette trong đội hình Arsenal ở trận đấu này Phút 29: Welbeck đi bóng rất mạnh mẽ ở bên trái trung lộ rồi xộc thẳng vào vòng cấm địa. Đáng tiếc cú vảy má ngoài chân phải của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc, bóng đã đi vào phần mũi chân Phút 28: Carrico lên tham gia vào quả phạt góc phải, bóng chạm đầu anh nhưng lại đi chệch quá xa khung thành. Trung vệ số 6 của Sevilla tỏ ra khá tiếc nuối Phút 22: Oxlade-Chaberlain đi bóng đầy nỗ lực để thoát xuống ở biên trái, anh tạt bóng như đặt cho Bellerin băng vào dứt điểm ở bên phải cách cầu môn chừng 5m. Hậu vệ người Tây Ban Nha đưa bóng vọt xà Arsenal - Sevilla: Phút 32, Bellerin sút hỏng vô duyên Phút 20: Oxlade-Chaberlain sút phạt đi vọt xà ngang trong gang tấc Phút 15: Ben Yedder băng xuống nhận đường chuyền của đồng đội để đối mặt với Cech. Tiền đạo cắm của Sevilla đã đập cột dọc bật ra. Khá đáng tiếc cho đội khách. Arsenal - Sevilla: Phút 15, Yedder sút đập cột dọc Phút 14: Banega tung ra cú dứt điểm từ cách khung thành tới chừng gần 30m, bóng đi vọt xà ngang không gây nguy hiểm cho Cech Phút 11: Thủ thành Soria lao ra nhanh để bắt gọn quả phạt góc của đối phương. Arsenal đang lấn lướt về mặt thế trận nhưng không dễ dàng tiếp cận khung thành Sevilla Phút 5: Ở quả phạt góc trái, Kosielny lên tham gia tấn công đã bật cao đánh, tuy nhiên trái bóng chưa đủ khó để hạ gục thủ thành Sevilla Lacazette lần đầu đá chính tại một trận đấu ở Emirates 22h20 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Arsenal: Cech, Monreal, Kolasinac, Ozil, Coquelin, Xhaka, Elneny, Ramsey, Chamberlain, Welbeck, Lacazette. Sevilla: Rico; Escudero, Kranevitter, Lenglet, Corchia, N'Zonzi, Krohn-Dehli, Nolito, Ganso, Correa, Muriel Wenger đã thay cả 11 cầu thủ ở đội hình xuất phát trong trận đấu gặp Sevilla so với trận gặp Ben.ica ngày hôm qua