.  Nghệ An đang là điểm đến hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước. Để khai thác các tiềm năng sẵn có, tỉnh Nghệ An đã và đang đẩy mạnh đầu tư phát triển cơ sở vật chất, hạ tầng và các sản phẩm du lịch. Hiện toàn tỉnh có gần 830 cơ sở lưu trú với hơn 19.000 phòng 51 đơn vị lữ hành trong đó có 31 đơn vị lữ hành quốc tế. Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2017, tỉnh này đã đón trên 4,1 triệu lượt khách, tăng 54% so với cùng kỳ năm 2016. Thống kê của ngành du lịch cho thấy, mỗi năm, Nghệ An đón khoảng 100.000 du khách Lào đến tham quan, nghỉ dưỡng. Với nhiều tiềm năng về du lịch, có chung đường biên giới và giao thông đi lại tương đối thuận tiện, lượng du khách Lào đến Nghệ An tăng dần theo từng năm. Bên cạnh đó, Lào cũng là điểm đến được nhiều người dân Nghệ An lựa chọn. Nhiều tour du lịch từ Nghệ An đến các tỉnh của nước bạn đã được xây dựng và triển khai. Đặc biệt, trong tương lai, khi cao tốc Viêng Chăn – Hà Nội đi qua cửa khẩu Nậm On – Thanh Thủy (Thanh Chương, Nghệ An) được hoàn thành, du lịch Nghệ An và các tỉnh của nước bạn Lào được kỳ vọng sẽ có bước chuyển biến vượt bậc. Ông Vilay Phiahouaphanh - đại diện Hiệp hội Du lịch Lào cho biết, du khách Lào đặc biệt hứng thú với thắng cảnh thiên nhiên cũng như các địa điểm du lịch văn hóa, tâm linh của Nghệ An. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa nhiều người dân Lào lựa chọn Nghệ An là điểm đến trong các kỳ nghỉ dưỡng. “Nghệ An và các tỉnh của Lào có nhiều nét tương đồng về phong tục tập quán. Nghệ An có nhiều thắng cảnh đẹp, nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng như Cửa Lò, quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh… Chúng tôi sẽ điều chỉnh chương trình quảng bá để giới thiệu rộng rãi về du lịch của Nghệ An đến với người dân Lào hơn nữa”. Lượng du khách Lào đến Nghệ An đã tăng dần theo từng năm. Tuy nhiên, trong quá trình du lịch đến đây, du khách Lào vẫn chưa hoàn toàn ưng ý với phong cách phục vụ, khả năng tiếng Anh của đội ngũ làm du lịch của tỉnh này. “Khách của đoàn chúng tôi sau khi ăn hải sản ở Cửa Lò phải thanh toán số tiền không giống với mức giá đã được niêm yết. Chúng tôi cũng gặp khó khăn khi liên hệ đặt phòng hoặc sử dụng các dịch vụ tại một số khách sạn của Nghệ An. Thay vì đó, chúng tôi phải liên hệ qua trung gian ở Hà Nội”, ông Thonglien Sibounthien - Công ty Viengchampa Tour (Lào) nói. “Lào không có biển, vì vậy, khi đến Nghệ An, du khách của chúng tôi rất thích ăn hải sản, nước mắm và muốn mua về làm quà. Nhưng cách đóng gói chưa chuyên nghiệp như hiện tại sẽ gây phiền toái cho du khách khi mang về nước. Tôi nghĩ, các sản phẩm du lịch đặc trưng của Nghệ An cần chuyên nghiệp hơn”, ông Vilay Phiahouaphanh nói. Vấn đề giá cả được hai bên đưa ra thảo luận nhiều nhất. Đại diện các hiệp hội du lịch của Lào cho rằng, về cơ sở vật chất của các cơ sở lưu trú trên địa bàn Nghệ An không có gì đáng phàn nàn. Mức giá hiện tại cũng khá phù hợp với thu nhập của du khách Lào. Tuy nhiên, họ vẫn mong muốn có mức giá thuê phòng, giá dịch vụ tốt hơn. Về vấn đề này, ông Nguyễn Mạnh Cường - Giám đốc Sở Du lịch Nghệ An khẳng định sẽ làm việc với các nhà nghỉ, khách sạn trong tỉnh để có mức giá ưu đãi nhất cho các đoàn khách Lào. Sau khi hội ý, ông ông Nguyễn Đức Hiển – Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội du lịch Nghệ An cho biết, nhiều cơ sở lưu trú đã thống nhất sẽ có giá ưu đãi đặc biệt cho du khách Lào khi đến Nghệ An. Các vấn đề giá cả dịch vụ ăn uống, thái độ phục vụ cũng sẽ được chấn chỉnh và chuyên nghiệp hơn. Hiện, lượng du khách Nghệ An tham quan, nghỉ dưỡng ở các tỉnh bạn Lào chưa cao. Phía Nghệ An cũng đề nghị Hiệp hội du lịch các tỉnh của Lào có đề xuất với ngành chức năng tạo điều kiện tốt hơn về thủ tục đi lại, xuất cảnh, đặc biệt là khi các đoàn khách đến ngoài giờ hành chính. Cũng tại buổi tọa đàm, các bên đã ký kết hợp tác phát triển du lịch, thúc đẩy ngành công nghiệp không khói giữa Nghệ An và các tỉnh của nước bạn Lào