.  Nói cho cha/mẹ biết con cảm thấy như thế nào Yêu cầu trẻ mô tả cảm xúc bằng ngôn từ sẽ cho phép bạn thấu hiểu cách phản ứng của con. Dù đó chỉ là vài từ rời rạc nhưng bạn cũng có thể lý giải phần nào những hành vi, cử chỉ và tìm cách giúp đỡ trẻ. Cha/mẹ muốn hiểu cảm giác của con Bạn mong muốn trẻ nói ra cảm giác của mình đồng thời hy vọng có thể đồng cảm con. Với câu nói này, chắc chắn trẻ sẽ nhìn bạn bằng con mắt đầy thiện cảm và dễ dàng chia sẻ những cảm xúc trong lòng. Cha/mẹ vẫn yêu con Trẻ em luôn cần sự dung thứ và tình yêu vô điều kiện từ cha mẹ. Nói cho con biết bạn vẫn yêu thương khi trẻ giận dỗi, làm sai là vô cùng có lợi cho sự phát triển thể chất, tình cảm của chúng sau này. Không sao đâu Đây là một câu nói khá hiệu quả trong việc trấn an cảm giác khó chịu của trẻ. Sự buồn bực, giận dữ, xấu hổ là hoàn toàn bình thường và bạn cần dạy con biết cách chấp nhận những điều đó. Cha/mẹ ôm con được không? Ôm là một cử chỉ tiếp xúc thân mật, không chỉ giúp cải thiện tâm trạng mà còn tạo ra kết nối. Thông qua một yêu cầu như thế, cha mẹ có thể truyền đi thông điệp muốn được yêu thương, gắn kết và san sẻ cảm xúc với con. Hãy cùng nhau hít một hơi thật sâu! Hít thở sâu có thể ngăn chặn phản ứng căng thẳng của cơ thể và làm giảm nhịp tim. Đây là câu nói mà chắc chắn bạn nên áp dụng cùng con cái của mình. Cha/mẹ có thể giúp đỡ con như thế nào? Đặt câu hỏi như vậy sẽ khiến con suy nghĩ về các giải pháp thay vì tập trung vào cảm xúc tiêu cực. Ngay cả khi trẻ không thể nghĩ ra bất cứ điều gì, bạn vẫn đang đưa ra một đề nghị đầy thiện chí, thể hiện rằng cha mẹ đang rất quan tâm đến cảm giác của con. Chúng ta bắt đầu lại nhé! Câu hỏi này sẽ tạo ra một sự khởi đầu mới cho mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái. Cùng với đó, cả hai phía có thể bỏ qua những sai lầm trước đây rồi tìm cách khắc phục cho tương lai. Cha/mẹ xin lỗi vì… Là con người thì đều có lúc mắc sai lầm. Bạn không nên sợ mất “uy” mà nên thừa nhận thực tế để lấy lại sự hòa hợp giữa đôi bên. Lần tới, cha/mẹ sẽ… Lời hứa thay đổi là một phần thiết yếu của lời xin lỗi. Bằng cách nói như vậy, con sẽ dễ dàng tha thứ cho cha mẹ và bạn cũng sẽ tự nhắc nhở bản thân phải đổi thay