.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Đông Timor diễn ra vào lúc 15h ngày 15/8 (giờ thi đấu theo giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Tại vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng trước, U22 Việt Nam từng thắng đậm đội bóng cùng trang lứa đến từ Đông Timor với tỷ số 4-0. So với giải đấu đấy, ở SEA Games lần này, đôi bên cũng chẳng có nhiều sự thay đổi về mặt lực lượng. U22 Việt Nam muốn ổn định đội hình và lối chơi nên không thay đổi nhân sự, còn Đông Timor có muốn thay đổi cũng chẳng được, vì thực tế thì họ chỉ có chừng đó con người, giữa một nền bóng đá không được đánh giá cao. Thành ra, việc chiến thắng và tìm nhiều bàn thắng trước Đông Timor, trong trận ra quân, có lẽ không phải là nhiệm vụ bất khả thi đấu với đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Vấn đề là lối chơi của U22 Việt Nam trong trận đấu này như thế nào. Còn nhớ, ở trận đấu thuộc vòng loại U23 châu Á cuối tháng trước, U22 Việt Nam dù thắng đến 4-0 nhưng vẫn suýt bị thủng lưới. Thật ra thì hàng thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã bị đánh bại hoàn toàn, may mà vũng nước ngay trước khung thành của thủ môn Tiến Dũng cứu thua cho U22 Việt Nam ở đầu trận. Công Phượng và các đồng đội có lẽ sẽ nhận ra bài học đấy và đá an toàn hơn, chặt chẽ hơn ở hàng hậu vệ. Vì tuyến dưới càng an toàn thì tuyến trên sẽ càng yên tâm lao lên phía trước, hòng đi tìm mành lưới của đối phương. Bộ đôi tiền đạo từng xuất hiện trước Đông Timor ở vòng loại U23 châu Á là Đức Chinh và Công Phượng nhiều khả năng sẽ tiếp tục sát cánh bên nhau tại SEA Games 29. Trong 2 cầu thủ này, Đức Chinh mạnh mẽ, chơi gần với khu vực 16m50, còn Công Phượng khéo léo, đá lùi thấp, thoắt ẩn thoắt hiện khiến đối phương khó theo sát. Hiệu suất ghi bàn của toàn đội nói chung trong trận gặp Đông Timor cũng đáng quan tâm. Như đã phân tích, do đối phương không mạnh, nên U22 Việt Nam cần nhiều bàn thắng để có thể so kè chỉ số phụ với nhóm các đội Indonesia và Thái Lan khi cần. Thế nên, hiệu suất ghi bàn của toàn độ càng cao, hiệu quả tấn công của toàn đội càng cao thì khả năng U22 Việt Nam thắng đậm càng lớn, trước khi tạo ra chút ưu thế cho riêng mình ở giai đoạn tiếp theo của giải đấu. Hơn hẳn đối phương từ con người, truyền thống, cho đến sự chuẩn bị nói chung, U22 Việt Nam sẽ có chiến thắng trước Đông Timor, và không loại trừ đấy sẽ là chiến thắng đậm, nếu đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sớm tìm được bàn mở tỷ số. Hy vọng đầu sẽ xuôi với U22 Việt Nam