. TPHCM: Liên quan đến vụ “phá đường dây mại dâm nghìn đô, có người mẫu và diễn viên tham gia”, hiện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM vẫn đang mở rộng điều tra, làm rõ vai trò của từng người trong đường dây này. Công an đang tiến hành mời làm việc với nhiều người mẫu, diễn viên điện ảnh, ca sĩ… để phục vụ công tác điều tra, trong đó có nữ diễn viên B.A. Bước đầu công an xác định 2 chị em ruột Nguyễn Thị T. (33 tuổi) và Nguyễn Thị N. (31 tuổi, cùng ngụ quận 3, TPHCM, là Á khôi 1 của cuộc thi “Cuộc chiến sắc đẹp năm 2017”) cùng điều hành chung một đường dây mại dâm với khoảng 30 “chân dài” sẵn sàng đi khách. Riêng Phạm Thị Thanh H. (32 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM, là Hoa khôi thời trang Việt Nam 2017) điều hành một nhánh khác với khoảng 15 “chân dài”. Tuy nhiên 2 đường dây này thường xuyên trao đổi “đào” cho nhau nhằm đa dạng nguồn cung. Theo các trinh sát PC45, để khám phá được đường dây này, họ phải mất hơn 6 tháng đeo bám theo các “chân dài” đi tour xuyên Việt để thu thập chứng cứ. Sau khi đã thu thập đầy đủ chứng cứ, mới đây ngày 15/8, các trinh sát Đội 6 (PC45) kết hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) – Công an TPHCM, tiến hành kiểm tra 2 khách sạn M. T. (quận 10) và khách sạn H. H. L. (quận 1), bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Tất cả 15 người liên quan được đưa về trụ sở công an để lấy lời khai. Tại cơ quan điều tra, những gái bán dâm khai nhận, “đi khách” theo sự môi giới của các “tú bà” Nguyễn Thị T., Nguyễn Thị N. và Phạm Thị Thanh H. Đáng nói là ngoài giữ vai trò môi giới bán dâm trong vụ này, Nguyễn Thị N. còn kiêm luôn đi khách để tăng thu nhập. Tại cơ quan công an, các “tú bà” khai nhận, môi giới bán dâm tại khách sạn M. T. là 15 triệu đồng/lượt, còn khách sạn H. H. L là 20-30 triệu đồng/lượt. Trong đó, các “tú bà” sẽ hưởng 20% tiền môi giới. Điều tra của công an cũng xác định, thời gian đầu, N. đứng ra làm tổ chức sự kiện với sự tham gia của nhiều người đẹp và có cả đại gia. Từ những mối quan hệ này và có trong tay số điện thoại của khoảng 10 người đẹp, N. bắt đầu móc nối cho các “đại gia” cặp kè để nhận tiền bồi dưỡng. Cũng từ đó, N. trở thành “tú bà” chuyên móc nối cho đại gia và “chân dài” mua dâm lúc nào không hay. Thấy công việc môi giới mại dâm của em gái mang lại thu nhập “khủng”, vốn là người dẫn chương trình ở các phòng trà, tụ điểm ca nhạc, T. cũng chủ động móc nối với nhiều ca sĩ, người mẫu nghiệp dư để tổ chức cho các “chân dài” bán dâm thành đường dây khép kín của 2 chị em. Trong quá trình theo dõi đường dây mại dâm của 2 chị em N., T., công an còn phát hiện Phạm Thị Thanh H. cũng tổ chức môi giới cho diễn viên điện ảnh, người mẫu bán dâm với giá 1.000 - 2.500 USD/lượt. Theo đó, khi khách có nhu cầu mua dâm sẽ liên hệ trực tiếp với 3 đối tượng Nguyễn Thị T., Nguyễn Thị N. và Phạm Thị Thanh H. Sau đó, 3 “tú bà” này sẽ tùy theo yêu cầu của khách để gửi hình ảnh “chân dài” qua cho khách chọn và thỏa thuận giá cả trước khi đến khách sạn “vui vẻ”. Các “tú bà” quy định, giá để các người mẫu nghiệp dư, mẫu xe, quảng cáo…đi khách là 500 - 1.000 USD/lượt, riêng diễn viên điện ảnh, hoa khôi, thì cao hơn, khoảng 1.000 đến 2.500USD/lượt . Ngoài việc tổ chức bán dâm cho khách tại TPHCM, các “tú bà” trong dây còn điều gái đi các địa phương như: Nha Trang, Phú Quốc hay ra nước ngoài như Singapore, Thái Lan, Malaysia… bán dâm theo hình thức sex tour với giá 1.000 -4.000 USD/ngày, tùy nhan sắc. Ngày 15/8, khi nhận được yêu cầu của khách, T. gọi điện cho em gái (tức là N.) yêu cầu điều 2 gái đến khách sạn M. T. (đường 3 Tháng 2, phường 10, quận 10) để bán dâm cho khách với giá 15 triệu đồng/khách. Lúc này N. gọi thêm một “chân dài” khác rồi cả 2 đến khách sạn M. T. bán dâm cho khách. Tương tự, 2 “chân dài” khác do H. môi giới đến khách sạn H. H. L (đường Phạm Hồng Thái, phường Bến Thành, quận 1), bán dâm cho khách với giá 20-30 triệu đồng/lượt. Khi các đối tượng đang “vui vẻ” thì công an đồng loạt ập vào 2 khách sạn bắt quả tang như đã đề cập ở trên. Hiện công an đang mở rộng điều tra