.  Theo đó, hiện công tác chuẩn bị cho việc ra mắt câu lạc bộ này về cơ bản đã được hoàn tất, gồm: dự thảo xây dựng quy chế, bầu chủ tịch Câu lạc bộ… Bà Thanh cho hay, trước mắt, câu lạc bộ này gồm hơn 10 thành viên, là các doanh nghiệp đón khách Trung Quốc. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, câu lạc bộ này sẽ trực thuộc Hiệp hội du lịch Nha Trang - Khánh Hòa. Theo bà Thanh, mục đích việc ra mắt câu lạc bộ đón khách Trung Quốc là nhằm có một “tiếng nói chung” trong việc đón khách một cách bài bản, chuyên nghiệp và đúng với quy định. “Nếu trong cộng đồng doanh nghiệp có một doanh nghiệp làm ảnh hưởng đến hoạt động chung thì câu lạc bộ này sẽ có tiếng nói đại diện chung, đấu tranh cho những tiêu cực, giảm bớt tình hình lộn xộn. Hiện nay, bên cạnh việc tăng cường công tác quản lý nhà nước thì doanh nghiệp cũng phải có trách nhiệm, vì cộng đồng, vì người dân”, bà Thanh cho hay. Liên quan đến tình hình đón khách du lịch quốc tế Trung Quốc đến Nha Trang, trước đó vào đầu tháng 5/2017, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản giao Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu xây dựng Quy chế phối hợp quản lý hoạt động đón khách Trung Quốc. Trong đó, UBND tỉnh Khánh Hòa nhấn mạnh quy định rõ trách nhiệm, nghĩa vụ của các doanh nghiệp đứng ra tổ chức, làm thủ tục đón khách đến Khánh Hòa; các cá nhân, tổ chức tham gia cung cấp dịch vụ tham quan, mua sắm… cho khách du lịch trong thời gian lưu trú; việc giải quyết các vụ việc phát sinh liên quan đến khách du lịch của doanh nghiệp, đơn vị tổ chức đón, phục vụ khách. Theo báo cáo mới nhất từ Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, trong 3 tháng đầu năm nay, lượng khách quốc tế đến Nha Trang - Khánh Hòa đạt hơn 492.000 lượt, tăng hơn 180% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện nay, khách Nga, Trung Quốc vẫn đang là khách quốc tế đứng đầu ở phố biển Nha Trang. Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm nay, khách Trung Quốc đạt hơn 284.000 lượt, tăng hơn 264%. Theo sau khách Trung Quốc vẫn là khách Nga, với hơn 127.000 lượt, tăng hơn 255%