.  Ne. bắt đầu gây chú ý sau khi ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu danh tiếng của Mỹ. Ne. tốt nghiệp từ trường Đại học có tiếng với tấm bằng cử nhân trong lĩnh vực kịch nghệ và sân khấu. Cô là một cây bút đã được biết đến với những bài báo xuất hiện trên các tờ tin tức, tạp chí lớn. Ne. lần đầu tiên xuất hiện trên sàn catwalk cách đây hai năm. Đã từng xuất hiện trên những tờ tạp chí thời trang đình đám và tham gia những show trình diễn lớn, de Hingh là một người mẫu có tiếng trong giới làm nghề. Người đẹp đến từ Amsterdam (Hà Lan) bắt đầu được chú ý khi cô xuất hiện trong một bộ phim tài liệu của Hà Lan. Chuyện phim theo chân cô từ khi còn là một cậu bé 8 tuổi cho tới khi trải qua cuộc phẫu thuật chuyển giới năm 17 tuổi. Lea T. là một nhan sắc gốc Brazil nhưng trưởng thành tại Ý, cô đã trở thành một trong những gương mặt người mẫu chuyển giới nổi bật nhất trong nền công nghiệp thời trang Ý. Tại Ý, Lea T. được xem là người mẫu hàng đầu, là nàng thơ của nhiều nhà thiết kế nổi tiếng và từng xuất hiện trong danh sách “12 phụ nữ làm thay đổi thời trang Ý” do tạp chí Forbes bình chọn. Được chú ý năm 17 tuổi khi đang làm việc cho một cửa hàng bán đồ ăn nhanh, nhan sắc Úc đã ngay lập tức trở thành ngôi sao sàn catwalk với phong cách trình diễn lưỡng tính. Pejic xuất hiện trong show của các nhà thiết kế đình đám thế giới như Marc Jacobs hay Jean-Paul Gaultier. Pejic là một trong những người mẫu chuyển giới đầu tiên được tạp chí thời trang danh tiếng Vogue đưa tin như một nhân vật thời trang đích thực. Giờ đây, Pejic đã chính thức trở thành phụ nữ sau khi trải qua phẫu thuật chuyển giới hồi năm 2014 và theo đuổi phong cách trình diễn nữ tính đích thực. Rau đã xuất hiện trên nhiều tờ tạp chí thời trang và đặc biệt là tờ tạp chí dành cho nam giới - Playboy. Cô theo đuổi phong cách gợi cảm nóng bỏng và luôn tự tin chia sẻ về công cuộc chuyển giới của mình. Sinh sống và từng được phát hiện tại New York, người mẫu gốc Philippines đã có 12 năm chuyên làm người mẫu đồ bơi. Chỉ cho tới một cuộc trò chuyện cảm động diễn ra vào năm 2014, Rocero mới chia sẻ rằng cô là một người chuyển giới. Đây là người mẫu nam hiếm hoi thu hút được sự chú ý ở địa hạt người mẫu chuyển giới. Dowling là người mẫu chuyển giới đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của tờ tạp chí dành cho nam giới - Men’s Health. Dowling còn xuất hiện trên trang bìa của nhiều tờ tạp chí thời trang khác và luôn tự tin khoe hình thể ấn tượng. Dowling hiện tại đã lập gia đình, anh xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình để chia sẻ về hành trình chuyển giới và theo đuổi vẻ đẹp nam tính. King được người mẫu Tyra Banks phát hiện trong chương trình truyền hình thực tế “America’s Next Top Model”. Khi đó, King xuất hiện ở hậu cảnh làm nền cho buổi chụp hình của một thí sinh tham gia cuộc thi. Banks đã chú ý tới King và mời King tham gia chương trình vào mùa sau. Tại cuộc thi, King đã trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên tham gia “America’s Next Top Model” và từ đó được mời xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang