. Kiên Giang: Tìm hiểu sự việc PV Dân trí được biết, trước đây ông Nguyễn Đình Chung là hiệu trưởng trường THPT chuyên Huỳnh Mẫn Đạt. Đến tháng 8/2016, ông Chung được điều động về làm Hiệu trưởng trường THPT chất lượng cao Võ Văn Kiệt, nhiệm kỳ 2016 - 2021. Tuy nhiên, khi ông Chung mới điều hành được 1 năm học, đầu năm học mới 2017 - 2018, bà Nguyễn Thị Minh Giang, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang đã điều động ông Chung về làm Phó Trưởng Phòng Giáo dục Trung học của Sở, vì cho rằng ông Chung là một giáo viên giỏi, nhiều kinh nghiệm sẽ phụ trách tốt vông việc mới này. Tuy nhiên, ông Chung cho rằng việc bổ nhiệm này vội vàng. Cụ thể, theo đơn trình bày của ông Chung, ngày 1/8/2017, bà Giang trao đổi về việc sẽ điều chuyển ông Chung về làm phó trưởng phòng Phòng THPT của Sở. Khi đó, ông Chung bày tỏ nguyện vọng được ở lại trường công tác vì còn khoảng 4 năm nữa về hưu. Hai tuần sau đó, ngày 16/8, ông Chung tiếp tục trình bày nguyện vọng của mình 1 lần nữa với giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang, đồng thời gửi đơn xin được công tác ở trường cho đến tuổi về hưu. Ngày hôm sau 17/8, bà Nguyễn Thị Minh Giang đã cho triệu tập cuộc họp lấy ý kiến điều động ông Chung về phòng THPT, ban hành quyết định điều động và triển khai ngay trong chiều ngày 17/8. Ông Chung thấy bất ngờ và bất mãn trước việc điều động nên ông Chung không nhận quyết định, đồng thời làm đơn xin nghỉ việc. Hiện Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang đã có thông báo đến ông Nguyễn Đình Chung, thời hạn cuối bàn giao công việc cho hiệu trưởng mới là 16/9. Trao đổi với PV Dân trí, bà Nguyễn Thị Minh Giang cho biết: "Trước tiên chúng tôi khẳng định việc điều động thầy Chung là đúng quy trình, không có vấn đề tư lợi hay cá nhân gì ở đây. Thầy Chung là một nhà giáo giỏi, Sở đang cần người giỏi như vậy để điều hành phòng giáo dục phổ thông nên Sở điều động về làm phó trưởng phòng. Hiện tại Sở đã có thông báo đến thầy Chung phải bàn giao công việc cho hiệu trưởng mới và hạn chót là ngày 16/9. Và ngày 19/9 thầy Chung phải có mặt ở Sở để thống nhất việc thầy có nhận nhiệm vụ mới hay không. Nếu không thì chúng tôi tôn trọng quyết định xin nghỉ việc của thầy vì đây là quyền của người lao động." Bà Giang cũng có trao đổi liên quan đến thông tin Sở GD-ĐT Kiên Giang chỉ đạo hiệu trưởng Trường THPT chất lượng cao Võ Văn Kiệt tuyển bổ sung thêm 70 học sinh lớp 10 và 68 học sinh lớp 6 với điểm đầu vào thấp hơn điểm chuẩn mà Sở đề ra; đặc biệt, có 1 trường hợp, điểm thi đầu vào lớp 10 sau khi nhân đôi 3 môn chỉ được 8 điểm, trong khi điểm xét tuyển 22,5 điểm. Bà Giang cho biết: "Việc tuyển thêm chúng tôi thực hiện công khai minh bạch, các trường hợp được xem xét đều có những hoàn cảnh đặc biệt như cha mẹ ở đảo xa, khó khăn. Riêng trường hợp em học sinh được tuyển vào trường có điểm xét tuyển chỉ 8/22,5 điểm về mặt qui định thì chưa đúng. Nhưng đây là trường hợp đặc biệt, em này con của một cán bộ ở Đài Truyền hình Kiên Giang nhưng đang bị bệnh nặng và có nhiều đóng góp trong chương trình "Tiếp sức người thầy" do Sở GD-ĐT thực hiện nhiều năm qua nên chúng tôi xem xét cho em vào trường. Và trong số hơn 1.000 học sinh đang theo học tại trường, em học sinh này là trường hợp duy nhất phải viết cam kết sửa đổi, nỗ lực học tập, vì nếu thành tích kém sẽ được chuyển ra trường khác