.  Lizzy Fenton là một sinh viên đang nghiên cứu di truyền, sinh học và phát triển tế bào tại đại học Minnesota. Vốn có kinh nghiệm với các bài thuyết trình khoa học, cô gái quyết định lập hẳn một bài tranh luận để thu hút sự chú ý của chàng trai tên Carter Blochwitz. Tiêu đề bắt mắt của bài PowerPoint: “Tại sao anh nên hẹn hò với em” “Phát bệnh vì gia đình luôn cằn nhằn rằng anh chưa có một người bạn gái nghiêm túc? Đừng tìm kiếm đâu xa. Em là một người hài hước và có thể tạo ra những câu chuyện đùa cùng cha mẹ của anh. Em có khiếu thẩm mỹ, nhìn sang trọng vào bữa tối Tạ Ơn, ngày họp mặt gia đình và các sự kiện tương tự khác. Em có một cảm giác chắc chắn sẽ được mẹ anh chấp thuận”, Lizzy mở đầu bài thuyết trình. Không chỉ lập luận sắc bén, cô gái còn đề phòng cả trường hợp Carter không có ý định hẹn hò với một người cố định và chia sẻ nhiều hình ảnh ngộ nghĩnh của bản thân: “Chế độ một vợ một chồng không phải phong cách của anh? Không có vấn đề gì. Hẹn hò với em giống như có ba người bạn gái khác nhau”. Sợ chàng trai cho rằng mình chưa đủ nữ tính, Lizzy còn khẳng định bộ ngực của bản thân sẽ tăng trưởng dần dần theo thời gian rồi đưa ra một bài kiểm tra phân tích vòng một. Cô sinh viên không ngại vẽ hẳn một biểu đồ và chèn thêm hình ảnh chứng minh từ năm 2013 cho đến nay. Sau khi đăng tải trên mạng xã hội Twitter, bài thuyết trình của Lizzy đã nhận được hàng ngàn lượt yêu thích, bình luận cũng như chia sẻ. Đa phần mọi người đều nói rằng cô gái rất giỏi trong việc tạo PowerPoint và bị ấn tượng trước sự hài hước của cô. Đáng tiếc là hai ngày sau, Carter lại trả lời bằng một bài đăng khác, nói rằng bản thuyết trình rất tuyệt vời nên đừng tiếp tục liên lạc với tôi. Không rõ chàng trai mà Lizzy thầm mến có đang nói đùa không nhưng dường như hai người là bạn. Mùa thu năm ngoái, Carter còn mua cho Lizzy một chiếc máy tính bấm tay khi cô nói cần