.  Giám đốc điều hành Bill Davidson của Harley-Davidson cho biết, cách đây 3 năm, hãng từng ra mắt một mẫu concept chạy điện với tên gọi LiveWire, và dự án này vẫn đang được tiếp tục. Chưa biết khi nào Harley chính thức tung ra thị trường mẫu xe này, nhưng hiện công việc đang tiến triển rất tốt và việc nó được ra mắt là chắc chắn. Harley-Davidson chưa tiết lộ mẫu xe điện hãng dự định sản xuất sẽ dựa trên chiếc LiveWire Concept hay là một thiết kế mới hoàn toàn. Tuy nhiên, giới yêu xe cho rằng, động cơ điện sẽ được phát triển trên nhiều dòng xe khác nhau của Harley. Kế hoạch của Harley-Davidson vấp phải sự phản đối từ những người yêu thích thương hiệu này. Họ cho rằng, xe điện sẽ không giữ được nét đặc trưng của thương hiệu này là động cơ V-Twin với tiếng nổ rất đặc trưng. Tuy nhiên, Harley Davidson đã trấn an rằng, họ đã thực sự tạo ra được một âm thanh độc đáo bằng các công nghệ khác nhau. Những mẫu xe điện của hãng sẽ không có kiểu dáng và âm thanh như những chiếc xe điện thông thường. Thay vào đó, âm thanh những chiếc xe điện của Harley-Davidson sẽ như tiếng động cơ phản lực. Tiết lộ của ông Bill Davidson cho thấy sự chuẩn bị của Harley-Davidson khi ngành công nghiệp môtô có xu hướng chuyển sang sử dụng năng lượng điện. Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định, Harley-Davidson sẽ không phát triển theo hướng trở thành một Tesla trong lĩnh vực mô tô mà sẽ tiếp tục đầu tư và phát triển xe chạy bằng xăng. Theo kế hoạch, Harley-Davidson sẽ tung ra hơn 100 mẫu xe mới trong thập kỷ tới. Khánh Duy Theo Le