.  Điều đó khiến Hương đầy lo lắng, sợ sau làm dâu sẽ khó khăn bởi bà không giống như những tuýp phụ nữ cùng tuổi. Thế nhưng kết hôn xong, "sống đời" làm dâu, mọi thứ khác hẳn những gì mà Hương băn khoăn trước đó. Mẹ chồng cô đúng là không giúp gì việc nhà nhiều nhưng cũng vì thế mà bà rất thoáng tính và không can dự nhiều vào cuộc sống của các con. "Mẹ chồng mình ngày ngày đi bộ, đi thể dục, tối đi nhảy, thỉnh thoảng đi spa, làm móng. Bà dành thời gian cho bản thân nhiều nên không quá quan tâm đến việc nhà. Mọi thứ tôi làm gì bà đều biết nhưng không có ý kiến, cái gì "lệch" quá với gia đình thì bà góp ý nhỏ nhẹ. Bà là tuýp người hiện đại nên không soi mói chuyện làm dâu của tôi. Tuy không giúp đỡ tôi nhiều trong chuyện gia đình nhưng bù lại những việc lớn thì bà luôn hỗ trợ vợ chồng tôi. Tôi thấy thật tốt phúc khi có mẹ chồng hiện đại như mẹ chồng tôi". Cũng có mẹ chồng hiện đại, chị Hải Triều (Thạch Thất, Hà Nội) lại khiến mọi người cảm thấy khó hiểu khi mà "làm sao mà có thể sống được với cái bà suốt ngày ăn chơi ấy". Thế nhưng đó là con mắt người ngoài nhìn vào chứ là người trong cuộc, chị Hải Triều lại cảm thấy rất thỏa mãn với cuộc sống chung với mẹ chồng sành điệu của mình. Là một người có tiếng sành điệu trong vùng, mẹ chồng Hải Triều khác hẳn với những người phụ nữ xung quanh. Chưa đầy 60 tuổi, ly hôn đã nhiều năm. Nhưng bà trẻ đẹp nhiều so với tuổi, ăn mặc sành điệu, và có cuộc sống khá sôi động, nếu không bận rộn với việc kinh doanh thì cũng đi tập thể hình, đi bơi, tụ tập bạn bè. Ngày mới về làm dâu, bà một mực đòi "tách riêng". Tưởng mẹ chồng giận dỗi gì mình, Hải Triều khá lo lắng. Nhưng sau nhiều lần nói chuyện, cô hiểu đó là thực ý của bà. "Sống khác nhau nhiều thế hệ, kiểu gì cũng có mâu thuẫn, tách riêng thì tình cảm luôn giữ vững. Mẹ còn khỏe, mẹ chưa có nhu cầu cần các con chăm sóc. Chỉ cần các con yêu thương nhau, chăm sóc cho gia đình nhỏ của mình thì mẹ yên tâm và vui vẻ". Nghe mẹ chồng nói vậy, chị mới thấy bà thực sự tân tiến. Thế nhưng chồng chị lại không đồng ý. Là con một, anh nhất định không chịu để mẹ ở một mình. Vậy là dù có nhã ý của mẹ chồng mà Hải Triều vẫn "phải" ở chung. Thế nhưng "ở chung lại là một may mắn với mình", Hải Triều chia sẻ. "Mẹ chồng mình rất thoáng tính, bà hiện đại và sành điệu, còn góp ý cho mình rất nhiều về ăn mặc hay chăm sóc con cái theo hướng hiện đại. Bà chịu khó lướt web để cập nhật thông tin mới để không bị lạc hậu. Vì thế mà khi cháu Tép ra đời, trộm vía mình và mẹ chồng rất hợp nhau khoản nuôi dậy cháu. Bà nuôi cháu rất hiện đại từ cách ăn uống đến dạy dỗ. Phải nói là mình thấy cực may mắn", Hải Triều mãn nguyện chia sẻ. Chia sẻ trên PL&XH, tiến sỹ Tâm lý Hoàng Cẩm Tú cho rằng, “ngày nay, việc các bà mẹ chồng trong độ tuổi từ 50-70 ăn mặc theo mốt, dùng điện thoại xịn, lướt web, trang điểm hàng ngày. không còn là chuyện lạ ở các thành phố lớn, đặc biệt là những gia đình có điều kiện. Tôi đã từng chứng kiến những bà mẹ chồng ăn chơi… không có tuổi, dù đã có cháu nội, cháu ngoại nhưng vẫn ăn mặc rất “xì tin”: Áo thun bó, váy ngắn, đeo ba lô, tóc cột cao, chẳng khác gì những nữ sinh sành điệu. Với họ, nhuộm tóc, tô vẽ móng tay, chân và đi spa… hàng tuần là chuyện bình thường”… Cũng theo Tiến sỹ Hoàng Cẩm Tú, hiện nay, nhiều phụ nữ dù tuổi khá cao nhưng do luyện tập thể thao thường xuyên và điều kiện đời sống tốt nên trông họ rất trẻ so với tuổi. Không ít người vốn là cán bộ, có hiểu biết nhất định, nên có tư tưởng và lối sống rất thoáng. Vì vậy, thay vì ăn mặc theo kiểu cũ, suốt ngày chỉ quanh quẩn trong nhà thì một số bà mẹ chồng thích ăn mặc đẹp hơn, sành điệu hơn và có tâm lý hướng ngoại. Hiện có khá nhiều nàng dâu mong gặp được mẹ chồng có phong cách hiện đại, tân tiến. Họ cho rằng, những người phụ nữ này thường dễ dãi, thoải mái và tâm lý, không giống như một số bà mẹ cổ hủ, khó tính hay “soi”. Song trên thực tế, “mỗi người mỗi tính” nên để gìn giữ hạnh phúc trong gia đình, điều quan trọng nhất là giữa nàng dâu và mẹ chồng phải có sự cảm thông, chia sẻ và tôn trọng lẫn nhau