.  Ngày 10/7, thông tin từ TAND quận Gò Vấp cho biết, cơ quan này chuẩn bị xét xử các bị cáo Nguyễn Đình Thanh Tâm (sinh năm 1996), Lương Thùy Kiều Quyên (sinh năm 1995), Phạm Hoàng Long (sinh năm 1997) về tội cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, trước đây khi còn học chung trường phổ thông ở Bình Thuận, giữa Quyên và D. có quan hệ yêu đương đồng tính. Khoảng tháng 7/2014, cả hai chuyển vào TPHCM học cao đẳng và chung sống với nhau. Thời gian này, Tâm quen Quyên và yêu nữ sinh này nhưng không được nhận lời. Sau đó, Quyên và D. phát sinh mâu thuẫn nên D. chuyển đến sống chung với H. Tâm thường xuyên chở Quyên đi hàn gắn tình cảm với D. mà không thành. Đến tháng 12/2015, Tâm chuyển đến ở với Quyên. Thấy Quyên buồn, Tâm bàn kế hoạch giúp bạn gái hàn gắn lại tình cảm với D. Sau khi bàn bạc, cả hai quyết định sử dụng axit tạt vào H. để gây thương tích, sau đó Quyên sẽ xuất hiện cùng D. đưa H. vào bệnh viện chữa trị. Trong thời gian này, Quyên sẽ tiếp cận để nối lại tình cảm với D. Sau đó, cả hai thuê Phạm Hoàng Long cầm axit tạt vào mặt H. với giá 1 triệu đồng. Trưa 30/3/2016, vừa thấy chị H. chở bạn rời khỏi cổng trường, Tâm chở Long bám theo. Đến đoạn gần cầu Chợ Cầu (quận Gò Vấp), Tâm chặn đầu để Long ngồi sau tạt axit vào người H. Bị dính axit vào mặt, H. ngã nhào xuống đường quằn quại trong đau đớn. H. bị bỏng nặng độ 3 - 4, chiếm 75% diện tích khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. D. ngồi sau cũng bị dính chất lỏng cháy cả quần áo, bị bỏng một số nơi trên cơ thể. Ngày hôm sau, Công an quận Gò Vấp đã bắt Quyên và Tâm. Đến sáng 1/4/2016, Long cũng bị bắt khẩn cấp. Tại cơ quan công an, cả 3 thừa nhận hành vi phạm tội. Ngày 20/4, TAND quận Gò Vấp mở phiên tòa xét xử các bị cáo. Tuy nhiên, tại phiên tòa, các bị cáo khai khác với nội dung kết luận của cơ quan điều tra. Thậm chí, bị cáo Quyên khai bị đánh đập suốt 2 ngày nên mới nhận tội đại để khỏi bị đánh. Để làm rõ nhiều tình tiết, trong đó có việc ai là người chủ mưu gây án, HĐXX đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Sau quá trình điều tra bổ sung, cơ quan điều tra đề nghị tiếp tục truy tố các bị cáo tội cố ý gây thương tích