.  Cơm gà chiên giòn là món ăn được nhiều người yêu thích. Nguyên liệu cho món này rất đơn giản, chỉ là chọn 1 chú gà mái tơ xấp xỉ 2 kg. Làm sạch gà rồi luộc cùng 1 nhánh lá dứa, 1 bát nhỏ nước dừa và chút gừng tươi đập dập tới vừa chín tới rồi chặt làm 4 miếng vừa ăn. Để gà khô se chừng vài giờ trong tủ lạnh, khi chiên sẽ giòn và chắc thịt hơn. Chuẩn bị 1 chảo dầu ngập mỡ, thả từng miếng gà luộc vào, rán lửa vừa tới khi thấy da gà giòn và có màu cánh gián là chín. Gạo tám thơm nấu cùng nước luộc gà, cho thêm chút bột nghệ thì khi cơm chín sẽ có màu vàng bắt mắt hơn. Cơm nấu chín, đánh tơi, để nguội rồi đảo sơ trên chảo gang với chút hành khô phi thơm tới khi hạt cơm săn là được. Nước chấm đi kèm món cơm gà có thành phần là xì dầu, tỏi, ớt, đường, chanh, dấm pha vừa miệng. Ăn khi cơm gà còn nóng sẽ rất ngon