.  Theo đó, từ 1/9 đến 4/9, Vietnam Airlines sẽ tăng thêm 40 chuyến bay một chiều, tương ứng gần 8.000 ghế trên 7 đường bay có nhu cầu cao, nâng tổng ghế cung ứng trên toàn mạng nội địa lên hơn 183.000 ghế, tăng hơn 6,3% so với cùng kỳ. Các đường bay được tăng chuyến bao gồm các đường bay giữa Hà Nội và TPHCM/Đà Nẵng/Đà Lạt/Nha Trang/Phú Quốc; giữa TPHCM và Nha Trang/Phú Quốc. Số chuyến bay của Vietnam Airlines trong dịp lễ Quốc khánh năm nay tăng nhẹ do Hãng đã dự đoán được nhu cầu của hành khách trong giai đoạn này và chủ động tăng chuyến bay trên kế hoạch ngay từ khi xây dựng lịch bay 2017. Theo Vietnam Airlines, phương án xây dựng kế hoạch lịch bay này giúp Vietnam Airlines hạn chế tối đa việc xáo trộn lịch bay cũng như đảm bảo nguồn lực khai thác trong các giai đoạn cao điểm. Trong dịp Quốc khánh, Vietnam Airlines cũng ưu đãi giảm 15% tất cả các mức giá (trừ các giá Tiết kiệm đặc biệt) hành trình nội địa Việt Nam cho 7.200 khách hàng đầu tiên mua vé trực truyến tại www.vietnamairlines.com . Để hưởng ưu đãi, khách hàng chỉ cần nhập mã khuyến mại: PR15SEP117 vào ô Mã khuyến mại khi đặt mua vé trên website Vietnam Airlines (lưu ý các chữ cái trong mã khuyến mại phải được viết hoa). Ưu đãi có hiệu lực cho hành trình xuất vé từ ngày 01/9/2017 đến 6/9/2017 và khởi hành từ 5/9/2017 đến 28/12/2017. Mức giảm chỉ áp dụng trên phần giá vé, không áp dụng trên phần thuế và phí. Thông tin chi tiết xin vui lòng truy cập trang web: www.vietnamairlines.com ; liên hệ với các phòng vé của Vietnam Airlines trên toàn quốc hoặc Tổng đài Chăm sóc khách hàng: 19001100