.  Nội dung tố cáo đúng, có cơ sở, đúng với hiện tượng  Trước hàng loạt nội dung tố cáo liên quan đến thương vụ bỏ hơn trăm tỷ đồng để mua đất nông nghiệp tại Đại học Công nghiệp thực phẩm TPHCM (ĐHCNTP TP.HCM) và vai trò của Vụ phát triển nguồn nhân lực (Bộ Công thương) trong việc kiểm tra, giám sát hoạt động nhận chuyển nhượng của ĐHCNTP TP.HCM như thế nào? Bộ Công thương đã chỉ đạo thành lập đoàn xác minh những nội dung tố cáo của người dân. Theo kết luận nội dung tố cáo đối với ông Đặng Vũ Ngoạn, nguyên Hiệu trưởng ĐHCNTP TP.HCM của Bộ Công thương thể hiện, đối với nội dung tố cáo ĐHCNTP TP.HCM nhận chuyển nhượng đất khi chưa lập Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, chưa có báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, xuất tiền công quỹ khi chưa được Bộ Công thương phê duyệt Dự án đầu tư và phê duyệt chủ trương mùa 16.182m2 đất của bà Nguyễn Thị Nguy (ngụ quận Tân Phú), Thứ trưởng Bộ Công thương Cao Quốc Hưng khẳng định: “Nội dung tố cáo nhận chuyển nhượng đất khi chưa lập Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, chưa có báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng là đúng”. Việc tố cáo ĐHCNTP TP.HCM xuất tiền công quỹ khi chưa được Bộ Công thương phê duyệt Dự án đầu tư và phê duyệt chủ trương mua 16.182m2 đất của bà Nguyễn Thị Nguy, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng cũng khẳng định là “đúng với hiện tượng”. Về tố cáo việc ĐHCNTP TP.HCM đã xác định giá nhận chuyển nhượng mảnh đất hơn 16.000m2 một cách tùy tiện, sai quy định…, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng khẳng định: “Nội dung tố cáo việc xác định giá nhận chuyển nhượng đất tùy tiện là có cơ sở vì theo hợp đồng thỏa thuận chuyển nhượng QSDĐ, ông Đặng Vũ Ngoạn ký chuyển nhượng QSDĐ tính theo diện tích đất thực tế là 15.527,7m2 với giá trị chuyển nhượng là gần 135 tỷ đồng là chưa căn cứ vào giá đất nông nghiệp trong chứng thư thẩm định giá số 6140061/HCM. Tuy nhiên, ngày 25/7/2016, Nhà trường đã ký hợp đồng sửa đổi, bổ sung điều chỉnh giá trị chuyển nhượng QSDĐ còn gần 117 tỷ đồng là phù hợp với giá trong Chứng thư thẩm định của đơn vị thẩm định”. Ngoài ra, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng cũng khẳng định nội dung tố cáo ông Đặng Vũ Ngoạn ký hợp đồng nhận chuyển nhượng QSDĐ trước khi thôi giữ chức Hiệu trưởng một tuần là đúng. Tuy nhiên, trên hồ sơ, chứng cứ do ĐHCNTP TP.HCM cung cấp cho Đoàn thì việc thực hiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa ĐHCNTP TP.HCM và Nguyễn Thị Nguy đã được thực hiện từ ngày 25/3/2016. Lý giải về việc này, Bộ Công thương xác định giữa Nhà trường và bà Nguyễn Thị Nguy đã có hợp đồng từ trước để thực hiện giao dịch chuyển nhượng từ ngày 25/3/3016. “Thương vụ trăm tỷ” có “qua mặt” cấp trên? Liên quan đến “thương vụ trăm tỷ”, ngày 8/8/2016, Vụ Phát triển nguồn nhân lực (Bộ Công thương) có công văn số 7323/BCT-PTNNL, khẳng định việc chuyển nhượng hơn 16.000m2 đất của ĐHCNTP TP.HCM là đúng quy định, đồng thời chỉ đạo trường này tiếp tục chủ động thực hiện tiếp các công việc. Nhiều phản ánh cho rằng, việc làm này của Vụ phát triển nguồn nhân lực là sai quy định, vượt thẩm quyền… Tại Kết luận nội dung tố cáo, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng đã khẳng định: “Căn cứ vào các quy định, việc bà Nguyễn Vân Nga (Vụ trưởng Vụ phát triển nguồn nhân lực) ký và ban hành Công văn số 7323/BCT-PTNNL ngày 8/8/2016 là theo thẩm quyền. Tuy nhiên, quy trình ban hành văn bản trên không có ý kiến tham gia của các Vụ chức năng và báo cáo hoặc Tờ trình lãnh đạo bộ là chưa đúng quy định”. Đồng thời, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng cũng khẳng định: Công văn số 7323/BCT-PTNNL không phải là văn bản chấp thuận chủ trương cho Nhà trường đầu tư thửa đất vì lúc này Nhà trường đã ký hợp đồng nhận chuyển nhượng đất rồi. Về phần xử lý trách nhiệm khi để xảy ra sai phạm, Bộ Công Thương kết luận: Ông Đặng Vũ Ngoạn trong vai trò là Hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị khi để xảy ra những sai phạm trên…Lãnh đạo ĐHCNTP TP.HCM và các đơn vị, cá nhân liên quan cần rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, thực hiện đầu tư, tránh phát sinh đơn thư khiếu nại tố cáo kéo dài. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Xuân Hoàn, Phó Hiệu trưởng phụ trách ĐHCNTP TP.HCM khẳng định quy trình chuyển nhượng đất đã thực hiện đúng theo Quyết định số 901/QĐ-TTg ngày 23/6/2015 về việc phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của ĐHCNTP TP.HCM gia đoạn 2015 – 2017 về tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Đồng thời, nhà trường thực hiện theo biên bản kiểm tra thực hiện Nghị quyết số 77/2014/NQ-CP của đoàn kiểm tra liên ngành giữa Bộ Giáo dục và Bộ Tài chính được thực hiện vào ngày 25/11/2016. Ông Hoàn cho biết, việc chuyển nhượng đất đã được Trường đưa vào kế hoạch công tác từ tháng 6/2013 với việc tìm kiếm các vị trí đất để thuê, mua đất gần trường, đảm bảo hoạt động ổn định của nhà trường. Trong kế hoạch công tác năm 2015 - 2016 công tác xây dựng cơ sở vật chất cũng được đưa vào bằng việc tiếp tục tìm các nguồn vốn để mua đất xây cơ sở mới của trường tại TP.HCM”. “Quá trình chuyển nhượng đất nằm trong kế hoạch công tác từ trước và nhu cầu cấp thiết của nhà trường. Việc mua mảnh đất trên đều được thông qua Đảng ủy Ban giám hiệu. Sau khi thực hiện các bước chúng tôi đều báo cáo cấp trên để giám sát”, ông Hoàn khẳng định. Báo Dân trí tiếp tục thông tin vụ việc