.  Hoạt động này thuộc khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Kazakhstan và chủ trì tổ chức Ngày Quốc gia Việt Nam tại EXPO 2017 từ ngày 28/8/2017 đến ngày 29/8/2017 của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện. Tham dự sự kiện còn có Đại sứ Việt Nam tại Kazakhstan và Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai Bộ trưởng khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác về văn hóa, thể thao trong thời gian tới. Bộ trưởng Văn hóa và Thể thao Kazakhstan cảm ơn Việt Nam đã tích cực ủng hộ Kazakhstan và tham gia Expo 2017, đồng thời đánh giá cao vẻ đẹp Nhà Triển lãm Việt Nam. Năm 2017 là năm đánh dấu kỷ niệm 25 năm Việt Nam và Kazakhstan thiết lập quan hệ ngoại giao. Các sự kiện văn hóa lớn của Việt Nam tại EXPO 2017 không chỉ tạo nên thành công cho EXPO do Kazakhstan chủ trì mà còn là những dấu ấn quan trọng đối với quan hệ hữu nghị hai nước. Triển lãm EXPO - 2017 Astana được tổ chức tại khu triển lãm có diện tích 25 ha thuộc thủ đô Astana (Kazakhstan). Triển lãm chính thức mở cửa cho khách thăm quan trong thời gian từ ngày 10/6/2017 đến hết ngày 10/9/2017. Tham gia sự kiện này tại Kazakhstan có 115 quốc gia, vùng lãnh thổ và các tổ chức quốc tế. Tại EXPO 2017 Astana, Nhà Triển lãm Việt Nam có chủ đề “Kết nối Truyền thống và Hiện đại - Năng lượng tương lai Việt Nam” đã gây ấn tượng sâu sắc với không gian trưng bày giàu bản sắc, độc đáo và những mô hình có kích thước như thật. Trước đó, vào tháng 5/2015, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa - Thể thao Kazakhstan đã ký Thỏa thuận hợp tác về Văn hóa, Thể thao. Từ đó đến nay, hai nước đã triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa, thúc đẩy giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân giữa hai nước. Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cũng đã đến thăm và trao tặng Kỷ niệm chương “ Vì sự nghiệp Văn hoá, Thể thao và Du lịch” tới Đại sứ và cán bộ, nhân viên thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan