.  Ngày 19/7, Cơ quan điều tra - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị này đã có quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với Đỗ Thị Hạnh (27 tuổi, nhà ở huyện Quốc Oai, Hà Nội). Theo cơ quan điều ra, vợ chồng Hạnh có con gái 6 tuổi. Sau khi sinh bé trai thứ hai, Hạnh rơi vào trạng thái trầm cảm. Ngày 30/1/2017, tức mồng 3 Tết Nguyên đán, Hạnh đã hại chết con trai 5 tháng tuổi rồi nhảy xuống giếng trong khuôn viên gia đình để tự sát. Mọi người phát hiện, đưa Hạnh lên khỏi giếng nên Hạnh đã thoát chết. Quá trình điều tra, Cơ quan điều tra - Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam Đỗ Thị Hạnh để điều tra về hành vi giết người. Tuy nhiên, do Hạnh có biểu hiện tâm thần nên cơ quan điều tra quyết định trưng cầu khả năng nhận thức của người phụ nữ này. Kết luận giám định thể hiện, trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Hạnh mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Căn cứ quy định tại Điều 229 Bộ luật Tố tụng hình sự 2015, cơ quan tố tụng đã quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với Đỗ Thị Hạnh; đồng thời quyết định áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc với người phụ nữ này. Điều 229. Tạm đình chỉ điều tra 1. Cơ quan điều tra ra quyết định tạm đình chỉ điều tra khi thuộc một trong các trường hợp: . b) Khi có kết luận giám định tư pháp xác định bị can bị bệnh tâm thần hoặc bệnh hiểm nghèo thì có thể tạm đình chỉ điều tra trước khi hết thời hạn điều tra