.  Khác với những kỳ giải trước, Campuchia bây giờ tiến bộ khá rõ. Đội bóng xứ Chùa Tháp dĩ nhiên vẫn bị đánh giá dưới cơ đội tuyển Việt Nam, nhưng chúng ta cũng không dễ thắng đậm họ như trước. Hiện tại, Campuchia cũng là đối thủ chính của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại Asian Cup 2019. Đội nào thắng trong cặp đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia nhiều khả năng sẽ có vé thứ 2 trong bảng để vào VCK (vé đầu tiên gần như đã thuộc về Jordan). Vì tính chất quan trọng của trận đấu, mà HLV Leonardo Vitorino (người Brazil) của Campuchia triệu tập lực lượng tốt nhất mà ông có thể có. Đặc biệt, hàng tấn công của đội bóng đất Chùa Tháp khá đáng gờm. 2 tiền đạo hàng đầu của bóng đá Campuchia hiện nay là đội trưởng Laboravy và Chan Vathanaka đều có mặt. Cả 2 cầu thủ này đều có thể hình tốt: Laboravy cao 1m83, còn Cahn Vathanaka cao 1m75. Trong số này, Chan Vathanaka đang thi đấu tại Nhật, trong màu áo CLB hạng dưới Fujieda. Tiền đạo đang lên này cũng đã chứng tỏ được sự lợi hại tại AFF Cup 2016, bằng 2 bàn thắng vào lưới Malaysia (trận đó Campuchia thua sát nút 2-3). Tốc độ, kỹ thuật và khả năng xử lý bóng tinh tế trong phạm vi hẹp là những điểm mạnh của Chan Vathanaka. Còn người đá cặp với anh, đội trưởng Labovary mạnh mẽ ở khả năng tranh chấp tay đôi và không chiến, nhờ thể hình lý tưởng đối với một cầu thủ Đông Nam Á. Hỗ trợ cho cặp tiền đạo vừa nêu của Campuchia là tiền vệ trung tâm Chrerng Polroth, người từng nổi lên từ AFF Cup 2016, và cũng đã thi đấu ở SEA Games 29 vừa rồi, tạo được một số ấn tượng nhất định trong trận đấu giữa U22 Việt Nam gặp U22 Campuchia. Cũng giống như đội tuyển Việt Nam, Campuchia sử dụng khá nhiều gương mặt từng tham dự SEA Games ở Malaysia cách nay chưa lâu. Dù vậy, có thể chất lượng của họ sẽ tốt hơn giải đấu ấy, sau khi tăng cường các tuyển thủ trên tuổi 22. So về trình độ, bóng đá Campuchia vẫn còn kém so với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, ở thời điểm tinh thần của nhiều tuyển thủ Việt Nam không tốt, sau thất bại nặng nề tại SEA Games 29, thì trận đấu với Campuchia vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro cho đội bóng của HLV Mai Đức Chung