.  Mới đây, các nhà khoa học Ba Lan và Anh đã tiến hành công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí Frontiers in Psychology. Theo đó, không phải vẻ ngoài mà chính là mùi hương mới dễ khiến chúng ta yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cụ thể, mùi không chỉ tạo ấn tượng sâu sắc cho lần đầu tiên gặp mặt mà còn để lại những manh mối về tính cách, tuổi tác, tình trạng sức khỏe cũng như khả năng sinh sản. “Thích một mùi hương nào đó là tùy thuộc vào sở thích của từng người và nước hoa, chất khử mùi hay mùi tự nhiên được yêu thích hơn vẫn còn là điều tranh cãi. Tuy nhiên trong tương lai, con người có thể nghĩ tới việc giả mạo mùi hương hoặc âm thanh để thu hút người khác”, Agata Groyecka đến từ đại học Wroclaw, Ba Lan chia sẻ. Tác giả nghiên cứu cho biết con người có khuynh hướng ngửi mùi hương để chọn nửa kia như một cách tiến hóa. Tương tự như vậy, giọng nói có thể xem như một phương thức để lựa chọn bạn đời. Phụ nữ thường là những người quan tâm đến mùi hương hơn nam giới, họ cũng bị thu hút bởi đàn ông có giọng trầm ấm. Tuy nhiên phái đẹp lại thường chọn người có thanh âm ít nam tính cho một mối quan hệ lâu dài