.  Cống thoát nước đầy tóc, nấm mốc, cửa nhà tắm lem nhem, nhà vệ sinh ố vàng… tất cả khiến cho công việc vệ sinh trở nên khó chịu. Tuy nhiên, bạn có thể áp dụng những cách dưới để để dễ dàng có được phòng tắm sạch vi khuẩn và thơm tho. Làm bóng gương. Nếu bạn không thích dùng các dung dịch tẩy rửa đắt tiền nhưng vẫn để lại những vệt trên gương, bạn có thể tự chế dung dịch hoàn toàn không độc hại cho mình. Chỉ cần trộn baking soda và oxy già rồi phun lên gương và dùng bọt biển lau sạch. Bạn cũng có thể dùng kem cạo râu. Nó không chỉ giúp mặt kính sáng bóng mà còn ngăn chặn hấp hơi lên gương khi bạn tắm nước nóng vào lần sau. Bồn tắm sạch sẽ. Một cách để loại bỏ vi khuẩn và khiến cho bồn tắm trông như mới là sử dụng ½ chén giấm táo, 1 chén cồn 70 độ và ¼ chén nước. Cho tất cả 4 thành phần trên vào một lít nước ấm. Bôi đều hỗn hợp này ở những khu vực bẩn và để trong 15 phút sau đó rửa lại với nước. Bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy bồn tắm của mình mới hẳn lên. Toilet sạch bong. Một chai nước súc miệng có thể làm sạch toilet một cách hoàn hảo. Hãy hòa nước súc miệng vào nước, sau đó cho hỗn hợp có được vào những chỗ bẩn, chờ 30 phút rồi lấy bàn chải toilet cọ sạch rồi xả nước. Loại bỏ vết cặn nước trên các bề mặt. Bạn có thể vệ sinh bề mặt dính cặn nước bằng cách lấy bông, thấm vào thuốc tẩy oxy để vệ sinh, nó sẽ giúp cho bề mặt gạch của bạn sáng bóng. Bạn cũng có thể dùng nước súc miệng hoặc kem đánh răng để làm việc này. Loại bỏ gỉ sét. Loại bỏ vết gỉ sét dễ dàng hơn bạn tưởng. Chỉ cần đổ muối lên vùng bị gỉ, chà sát rồi vắt chút nước chanh lên trên. Nước chanh sẽ phản ứng với gỉ để nó làm bong khỏi bề mặt và muối sẽ hút các vết gỉ này. Bạn hãy để nguyên qua đêm và rửa sạch vào sáng hôm sau. Trần nhà hết bụi. Để có một trần nhà sạch sẽ, bạn hãy dùng hỗn hợp giấm và nước ấm. Nhúng cây lau nhà vào hỗn hợp và bắt đầu lau trần nhà. Bạn nhớ đeo kính bảo vệ mắt khi làm việc này nhé! Làm sạch rèm cửa phòng tắm. Dùng 500ml nước tẩy đa năng và 2 thìa nước rửa chén rồi cho vào một bình xịt. Phun dung dịch có được lên toàn bộ bề mặt rèm phòng tắm, để trong vài phút và rửa bằng nước. Rèm của bạn sẽ lại trông như mới