.  Hà Nội Ít có du khách nào lần đầu đến Việt Nam mà lại không dành vài ngày thăm thú Hà Nội. Hà Nội đẹp ở mọi góc nhìn, đẹp ở nét cổ kính của ba mươi sáu phố phường, đẹp ở vẻ hiện đại trẻ trung của một thành phố đang vươn mình tới thế giới. Một số điểm ở Hà Nội nhất định phải ghé thăm là hồ Hoàn Kiếm, Văn Miếu, chùa Trấn Quốc, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh hay Nhà hát múa rối nước Thăng Long. Nhiều du khách nước ngoài cho rằng, khi ở Hà Nội không nên ghé những nhà hàng sang trọng vì nơi đây là thiên đường ăn uống với những món ăn vỉa hè ngon và rẻ. Nhâm nhi cốc bia hơi, thưởng thức ly cà phê giữa phố cổ, ăn một chiếc nem cuốn hay bát nộm chua ngọt,… mới thực sự là những điều nên trải nghiệm. Sapa Nói đến Sapa là nói đến một vùng đất khiêm nhường, lặng lẽ nhưng ẩn chứa bao điều kỳ diệu của cảnh sắc thiên nhiên. Đến với Sapa, người ta như quên đi mọi cảm giác ưu phiền, những lo toan bộn bề mà chỉ còn biết đến mây, trời, cảnh sắc lãng mạn, hùng vĩ của “nóc nhà Đông Dương”. Với những thửa ruộng bậc thang tuyệt đẹp trải dài, những phiên chợ tình bí ẩn và văn hóa ẩm thực đặc sắc, Sa Pa đã mê hoặc hầu hết những du khách khi đặt chân đến đây. Đến Sapa, đừng quên những món ăn truyền thống như: cơm lam, thắng cố, rượu táo mèo… Vịnh Hạ Long Là một trong 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới được UNESCO 2 lần công nhận, vịnh Hạ Long từ lâu đã là một cái tên được cộng đồng du lịch quốc tế biết đến. Hạ Long có 1.969 hòn đảo trên mặt biển. Giữa không gian rộng lớn, hàng ngàn đảo đá xuất hiện giữa làn nước trong xanh và bầu trời cao vời vợi, tất cả tựa như những viên ngọc bích giữa không gian pha lê, huyền ảo. Vịnh Hạ Long được nhiều du khách ví như bức tranh thủy mặc của thiên nhiên, được tạo hóa ban cho một vẻ đẹp hoàn hảo. Và ở bức tranh thủy mặc đó, ngoài “nước và đá”, nơi đây còn nổi tiếng với những hang động đẹp và độc đáo như hang Sửng Sốt, hang Đầu Gỗ, động Tam Cung,…. Không chỉ có vậy, Hạ Long còn đem lại cho du khách cảm giác bình yên khi hòa mình vào cảnh vật nơi đây. TP. Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm kinh tế của cả nước với cuộc sống về đêm sôi động nhất. Không có nét duyên dáng như Hà Nội, cũng không bình yên như Huế, thành phố mang tên Bác luôn tràn đầy năng lượng với nhịp sống không ngừng nghỉ. Theo gợi ý của Trip Advisor, du khách quốc tế có thể tới Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, địa đạo Củ Chi để tìm hiểu về chiến tranh Việt Nam, hay tới tham quan nhà thờ Đức Bà, chùa Ngọc Hoàng. Nếu muốn mua sắm, chợ Bến Thành là điểm đến quen thuộc với nhiều loại mặt hàng phong phú. Đồng bằng sông Cửu Long Những khu chợ nổi đầy màu sắc, vườn cây ăn trái trù phú, đồng lúa trải dài bất tận, các ngôi làng xinh xắn bình yên. khiến đồng bằng sông Cửu Long là điểm đến lý tưởng cho du khách quốc tế muốn trải nghiệm cuộc sống bình dị của người dân Việt Nam. Đến vùng đất trù phú này, du khách có cơ hội được sống lại những ngày ấu thơ qua việc tát mương bắt cá và thưởng thức ngay những “chiến lợi phẩm” do chính mình bắt được. Vào bất cứ mùa nào trong năm, du khách cũng có thể tìm đến với đồng bằng sông Cửu Long để trải nghiệm những ngày nghỉ đáng nhớ của mình. Nha Trang Nằm tại một trong những vịnh biển đẹp nhất châu Á trên bờ biển Việt Nam, Nha Trang là điểm đến nghỉ dưỡng nổi tiếng với du khách cả trong và ngoài nước. Được mệnh danh là "Hòn ngọc viễn Đông", Nha Trang sở hữu cảnh quan thiên nhiên trong lành, mát mẻ với những bãi cát trắng trải dài, những hòn đảo ngoài khơi có hệ sinh thái san hô kỳ ảo. Bên cạnh đó, nơi đây còn nổi tiếng bởi vẻ đẹp của nhiều ngôi đền Chăm cổ kính rêu phong, những bảo tàng tĩnh lặng giữa lòng thành phố. Nhắc đến ẩm thực Nha Trang, người ta không thể không nhắc đến món nem nướng Ninh Hòa, bánh căn hay các món hải sản thơm ngon được chế biến ngay tại làng chài. Đà Lạt Thời tiết mát mẻ quanh năm, khung cảnh điền viên, thơ mộng của những thung lũng phủ đầy sương và sắc hoa rực rỡ muôn màu chính là lý do để du khách tìm về thành phố Đà Lạt. Ngày nay, thành phố duyên dáng ở phía nam Việt Nam được lựa chọn là điểm tránh nóng lý tưởng mỗi khi hè về. Nét đặc sắc của du lịch Đà Lạt là những trang trại và nhà vườn trồng hoa khiến du khách thích thú khi được trải nghiệm cảm giác làm nông. Các điểm tham quan tươi đẹp và thơ mộng như hồ Xuân Hương, Thung lũng Tình Yêu, thác Datanla, núi Langbiang… có thể hấp dẫn du khách dù ở lứa tuổi nào. Huế Nằm bên bờ sông Hương thơ mộng, Huế là cố đô cổ kính và trầm mặc của Việt Nam. Ngày nay, nơi này vẫn giữ được những nét truyền thống trong kiến trúc, văn hóa và ẩm thực, trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn. Trong đó, kinh thành Huế với các đền đài, cung điện, tường thành lộng lẫy, hay chùa Thiên Mụ là các điểm tham quan đông khách nhất. Các món ngon nổi tiếng của ẩm thực Huế phải kể đến bún bò, các món bánh bột lọc, ram ít. và những loại chè Huế siêu đa dạng. Hội An Không phải là thành phố hiện đại, không có những ngôi nhà “chọc trời”, Hội An khiến người ta phải nhớ đến bởi những dãy nhà cổ kính, những con hẻm nhỏ trầm mặc, phủ đầy rêu phong. Chính điều này đã làm nên một phố cổ Hội An độc đáo, không thể so sánh với đô thị sầm uất hào nhoáng nào. Hội An không quá rộng lớn để du khách phải mỏi chân sau một vòng tham quan, tìm hiểu. Ở trong khu vực Phổ cổ Hội An, người dân và du khách chủ yếu đi lại bằng xe đạp hoặc đi bộ. Bước chầm chậm qua những con phố nhỏ bình yên, ngắm vẻ đẹp của những ngôi nhà cổ, những con ngõ vắng vẻ, bạn sẽ thấy mình đang đi lạc vào một xứ sở xưa cũ, với tất cả mọi điều đều diễn ra một cách thật chậm, thật nhẹ nhàng. Hội An đã từng được bầu chọn là một trong 25 điểm đến có ẩm thực tốt nhất thế giới. Vì thế, khi đến đây du khách đừng quên thưởng thức những món ngon như cơm gà Phố Hội, Cao lầu Hội An, chè bắp, hoành thánh, bánh xèo…