. Gia Lai: Tòa cũng tuyên miễn hình phạt đối với các bị cáo cùng trú ở huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên là Lương Văn Phúc (SN 1977), Nguyễn Tam (SN 1978), Nguyễn Thành Nguyên (SN 1996) về tội chống người thi hành công vụ. Theo điều tra, khoảng 13h45, ngày 2/6/2016, nhận được tin báo về việc có thuyền vận chuyển lâm sản trái phép trên sông Krông Năng, thuộc xã Krông Năng (huyện Krông Pa), lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Krông Pa đã phân công tổ công tác gồm Đoàn Xuân Hồng (tổ trưởng), Đinh Việt Hồng, Phạm Văn Duy, Lê Văn Hóa dùng xuồng máy chặn bắt. Tổ công tác được trang bị một súng AK có 10 viên đạn (giao cho Đinh Việt Hồng quản lý), 1 súng bắn đạn cao su có 6 viên đạn và 2 bình xịt hơi cay. Đến khoảng 16 giờ cùng ngày, tổ công tác phát hiện thuyền máy của anh Nguyễn Văn Đông (sn 1970, trú huyện Phú Hòa) do Phúc điều khiển chở gỗ trái phép trên sông Krông Năng, trên thuyền còn có Tam và con trai anh Đông tên là Nguyên. Lúc này, Đinh Việt Hồng ngồi ở mũi thuyền cùng tổ công tác dùng cờ hiệu, lời nói yêu cầu nhóm anh Đông dừng thuyền để kiểm tra nhưng không được chấp hành. Anh Đông nói Phúc lái thuyền bỏ chạy. Khi hai phương tiện đi ngược chiều đến gần nhau, Đinh Việt Hồng dùng súng AK bắn 1 phát chỉ thiên và hô dừng lại nhưng nhóm anh Đông chẳng những không chấp hành, mà còn dùng hung khí đe dọa lực lượng chức năng. Nhóm lâm tặc đã dùng ván thuyền ném anh Đông dùng cây gỗ chèo thuyền đánh làm hai kiểm lâm Hóa và Duy bị thương nhẹ. Khi hai thuyền đi ngược chiều vượt qua nhau, anh Đoàn Xuân Hồng điều khiển thuyền quay lại đuổi theo thuyền lâm tặc. Khi hai thuyền chạy song song, cách nhau khoảng 3m, Đinh Việt Hồng dùng súng AK bắn một phát làm thủng can nhựa đựng dầu với mục đích cắt nhiên liệu để thuyền lâm tặc dừng lại nhưng các đối tượng vẫn tiếp tục bỏ chạy. Lúc này, Đinh Việt Hồng bắn tiếp 3 phát đạn AK vào mạn thuyền chở gỗ để nước chảy vào làm thuyền dừng lại nhưng không đạt mục đích. Tiếp cận thuyền chở gỗ không được, anh Đoàn Xuân Hồng điều khiển thuyền máy vượt lên, chạy cắt ngang qua mũi thuyền chở gỗ nhưng thuyền chở gỗ vẫn chạy thẳng tới. Sau đó, anh Đoàn Xuân Hồng điều khiển thuyền đuổi theo mạn bên phải thuyền chở gỗ. Khi hai thuyền đến gần nhau thì anh Đoàn Xuân Hồng hướng mũi thuyền kiểm lâm vào mạn bên phải thuyền chở gỗ, vị trí gần mũi thuyền nơi anh Đông đang đứng. Khi hai thuyền cách nhau khoảng 1m, thấy anh Đông đứng trên thuyền chở gỗ cầm dao thì Đinh Việt Hồng đã dùng súng AK nhắm vào mạn thuyền phía dưới chân anh Đông bắn một phát với mục đích cảnh cáo. Tuy nhiên, do hai phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao, sóng lớn, thuyền bị tròng trành, nên viên đạn đã trúng vào chân trái anh Đông làm anh ngã gục xuống sàn thuyền. Khi biết anh Đông bị trúng đạn, Phúc không dừng thuyền lại mà tiếp tục lái thuyền chạy về bệnh viện huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên. Đến khoảng 18 giờ 30 phút ngày 2/6/2016, anh Đông chết trong lúc cấp cứu