. Toyota triệu hồi kỉ lục tại Việt Nam Theo thông tin chính thức từ Toyota Việt Nam (TMV), toàn bộ chương trình triệu hồi 18.138 xe Vios sản xuất tại Việt Nam (từ ngày 05/01/2009 đến 29/12/2012) và 1.877 xe Yaris nhập khẩu chính hãng (sản xuất từ ngày 01/09/2009 đến 31/08/2012) chỉ liên quan đến các cụm bơm túi khí hành khách phía trước, do nhà sản xuất Takata cung cấp. Ngoài ra, hãng xe Nhật Bản cũng khẳng định, túi khí bên phía người lái không bị ảnh hưởng, vì được cung cấp bởi nhà cung cấp phụ tùng khác, không phải Takata. Chính vì thế, đợt triệu hồi này sẽ không liên quan đến cụm túi khí bên người lái. Trong khi đó, TMV cho biết hiện đã tiến hành liên lạc với các chủ xe và công ty sử dụng mẫu Vios bị triệu hồi lần này; tuy nhiên, với số lượng xe lớn và trên thực tế là những chiếc Vios này đã qua tay nhiều người sử dụng, nên khả năng khó có thể trực tiếp thông báo thông tin này đến tất cả người tiêu dùng, nếu chỉ sử dụng kênh thông tin từ các đại lí. Trên thế giới, đã có hàng chục triệu ôtô phải triệu hồi đã nói lên phần nào sự nguy hiểm đối với cụm bơm túi khí do Takata cung cấp (công ty này cũng đã đệ đơn xin phá sản tại Nhật Bản). Toyota Việt Nam cho biết đợt triệu hồi này dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 21/8/2020. Hệ thống túi khí Takata gây ra một cuộc khủng hoảng ghê gớm tới ngành công nghiệp ôtô thế giới khi có tới hàng chục triệu xe phải triệu hồi Một thông tin khá quan trọng là đợt triệu hồi lần thứ 2 này liên quan đến các mẫu Toyota Vios được sản xuất đến hết tháng 12/2012, trong khi đó các mẫu sản xuất từ năm 2013 thì Toyota Việt Nam hiện chưa có thông tin cuối cùng về những mẫu xe này. Đợt triệu hồi đầu tiên liên quan đến việc triệu hồi túi khí Takata trên các mẫu Toyota Vios là vào tháng 12/2015, khi có 3.810 chiếc Toyota Vios được lắp ráp trong nước từ ngày 13/09/2007 đến 31/12/2008. Lỗi xảy ra trên cụm bơm túi khí do Takata cung cấp được đánh giá là nguy hiểm, vì trong quá trình kích nổ, sai sót trong kỹ thuật khiến cụm bơm túi khí có thể bị vỡ và tạo ra các mảnh kim loại bắn ra ngoài, dẫn đến nguy cơ gây chấn thương nghiêm trọng cho người ngồi trong xe. Hiện tại, Toyota Việt Nam cho biết, cho đến thời điểm này, công ty chưa nhận được bất kỳ một báo cáo nào liên quan đến việc khách hàng bị các mảnh vỡ của bơm khí văng vào người. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin mới nhất liên quan đến vụ việc