.  Minh Chiến- Võ Minh Lâm song ca "Yêu em gái miền Tây". Trong tập 14 của chương trình “Thần tượng tương lai” tối ngày 10/6 4 thí sinh nhí và ca sĩ khách mời: Quang Diễn - Hà Vân, Quỳnh Như - NSND Hồng Lựu, Minh Chiến - Võ Minh Lâm, Nghi Đình - Đông Đào đã có những màn biểu diễn song ca đặc sắc. Ở vòng thi trước, Ban giám khảo đã vô cùng ấn tượng trước màn hoá thân thành ca sĩ Quang Linh của cậu bé 9 tuổi Minh Chiến với ca khúc “Thương quá Việt Nam”. Trong vòng thi này, cậu bé khiến khán giả thích thú khi đóng bộ thư sinh, đeo kính đen, về thăm miền Tây cùng ca sĩ Võ Minh Lâm. Cả hai đã có tiết mục song ca vô cùng hòa quyện với ca khúc “Yêu em gái miền Tây” được dàn dựng đầy tươi vui. Cuối phần dự thi, Minh Chiến bất ngờ tiết lộ rằng từng nhận xét ca sĩ Võ Minh Lâm “mập” làm chàng ca sĩ buồn thiu. Không dừng lại đó, “cậu bé mê rock” còn cho biết bản thân đẹp trai hơn nam ca sĩ khiến khán giả bật cười. Đáp lại, Võ Minh Lâm hài hước tiết lộ đã cho Minh Chiến nhiều kẹo để cậu bé phát tướng thì ngoại hình cả hai sẽ không còn “so le” nữa. Màn đối đáp hài hước, thú vị giữa hai chú cháu mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Nhận xét về tiết mục, NSND Thu Hiền bày tỏ sự yêu thích đối với tiết mục của Minh Chiến, dễ gần mà hấp dẫn, kết hợp được giữa biểu diễn và giọng hát. Bên cạnh đó cô cũng đề nghị cậu bé cảm ơn Võ Minh Lâm vì chàng ca sĩ đã phải hát tông thấp hơn để nâng tiếng hát của Minh Chiến. “Thực sự xem tiết mục này, cô rất thích vì dễ gần, hấp dẫn vì con kết hợp được phần biểu diễn và giọng hát của con. Chú Lâm “đỡ’ cho con cũng nhiều, chú lắng xuống để giọng con vút lên”, NSND Thu Hiền nói. Về phần Quang Linh, anh giả vờ giận dỗi “không thèm nhận xét” vì nghi ngờ cậu bé không chịu uống sữa: “Từ vòng thi đầu đến giờ có lớn lên được tí nào đâu”. Đáp lại sự quan tâm của nam giám khảo, cậu bé cho biết mỗi ngày cũng uống rất nhiều sữa khiến Quang Linh phần nào yên tâm. Không chỉ khiến giám khảo thích thú với màn biểu diễn và tung hứng hài hước với ca sĩ Võ Minh Lâm, Minh Chiến còn khiến Quang Linh “nổi da gà” khi nghe cậu bé và Nghi Đình song ca “Ru lại câu hò”. Nếu tiết mục của Quỳnh Như - Quang Diễn là một bài hát mang đậm phong vị dân ca Nghệ Tĩnh thì đây lại là một bài hát mang đậm âm hưởng dân ca miền Nam. Phần trình diễn ấn tượng khiến Quang Linh lại “mê” luôn… Nghi Đình. “ Con hát ngọt, hay quá đi. Ngay từ câu hò đầu tiên, cháu đã chiếm được cảm tình của chú”, Quang Linh khen ngợi. Nam ca sĩ cũng đánh giá cao phần diễn xuất “cực sâu” của Minh Chiến. NSND Thu Hiền cũng dành nhiều lời khen cho hai thí sinh nhí khi thể hiện đúng màu sắc dân ca Nam Bộ. “Hai con rất ấn tượng, hát diễn xuất sắc. Mặc dù Nghi Đình có phần hát “chắc” hơn, Minh Chiến thì có một số đoạn hát không nghe được rõ lời nhưng phần diễn xuất đầy tâm trạng của con đã làm cân bằng lại tiết mục. Cô cho rằng một tiết mục hấp dẫn cần có sự phối hợp thành công của cả hai”, NSND Thu Hiền nhận xét. Kết thúc đêm thi, Ban giám khảo bất ngờ đưa ra quyết định cả bốn thí sinh Nghi Đình, Quỳnh Như, Quang Diễn và Minh Chiến đều được bước tiếp vào vòng trong. Như vậy, đây là lần đầu tiên trong một đêm thi “Thần tượng tương lai” không có thí sinh nào bị loại