. Quảng Trị: Những ngày này, rất đông du khách đến tham quan tại các di tích lịch sử: Đôi bờ Hiền Lương – Bến Hải, Địa đạo Vịnh Mốc… Đây là những điểm tham quan nổi tiếng thuộc huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị. Trong số các đoàn khách đến tham quan tại đây, có nhiều khách quốc tế cũng đến tìm hiểu về lịch sử Việt Nam. Đi dọc bờ biển Quảng Trị, chúng tôi ghi nhận khung cảnh tích cực hơn so với trước. Tại các bãi tắm nổi tiếng như Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh), Cửa Việt (huyện Gio Linh) đã có khá đông người dân xuống đây nghỉ ngơi, tắm biển. Đặc biệt, bãi tắm Cửa Việt những ngày này đón nhiều lượt khách du lịch cũng như người dân địa phương đến tắm biển và sử dụng các dịch vụ biển như ăn hải sản, nghỉ ngơi… Thời tiết nắng nóng khiến đông đảo người dân chọn cách trở về biển để tránh nắng. So với thời điểm này năm ngoái, lượng khách đã tăng lên nhiều. Anh Lê Văn Mạnh, du khách trong tỉnh cho biết, hơn nửa tháng trở lại đây, cứ những chiều cuối tuần anh đều đưa gia đình đến đây tắm biển và ăn hải sản. “Bây giờ tôi thấy nhiều thông tin trên báo chí cho biết rằng biển đã tương đối sạch và an toàn. Gia đình tôi cũng thường xuyên về tắm biển ở đây hoặc về biển Cửa Tùng”. Tại các nhà hàng, quán ăn ven biển bắt đầu có dấu hiệu phục hồi trở lại, hoạt động kinh doanh có chiều hướng nhộn nhịp hơn trước. Các nhà hàng, dịch vụ ven biển Cửa Việt chuẩn bị các loại hải sản tươi ngon như cá, mực, cua, tôm, ốc, ghẹ… vừa đánh bắt được sẵn sàng phục vụ cho du khách có nhu cầu. Sau một năm phải đóng cửa, phải đi làm thuê kiếm sống, đến nay nhiều hộ đã trở về sửa sang lại quán xá, thu mua hải sản tươi sống từ ngư dân để phục vụ khách ăn uống. Chỉ trong những ngày nắng nóng đầu tháng 4, nhiều hộ kinh doanh dịch vụ biển đã có thu nhập, tuy nhiên vẫn chưa nhiều. Ông Đào Văn Kỳ (50 tuổi, trú tại thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh) làm dịch vụ ven biển tại bãi tắm Cửa Việt cho biết, sau một năm khi sự cố môi trường biển xảy ra, đến hôm nay quán của ông mới bắt đầu mở cửa đón khách. Lượng khách đổ về đây vẫn chưa nhiều so với trước khi xảy ra sự cố, nhưng có dấu hiệu tăng dần theo mỗi ngày”. Ông Nguyễn Văn Thạnh, Trưởng BQL Bãi tắm Cửa Việt cho hay, tại Cửa Việt có 43 nhà hàng lớn nhỏ, 7 nhà nghỉ và khách sạn. Sau sự cố môi trường, hoạt động kinh doanh tại bãi tắm Cửa Việt bị ngưng trệ, không buôn bán gì được. Qua tháng 4, thời tiết tốt nên du khách quay lại tắm biển và ăn đồ biển, so với các năm trước đạt 30%. Tuy nhiên, người dân phấn khởi tu sửa chỉnh trang lại để đón khách. Thống kê của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho thấy, trong quý 1, lượng khách đến tham quan Quảng Trị ước đạt 346.167 lượt (giảm 1,2 % so với cùng kỳ năm 2016). Trong đó khách Quốc tế đạt 37.458 lượt (giảm 12 % so với cùng kỳ năm 2016), Khách Nội địa đạt 308.708 lượt (tăng 0,49 % so với cùng kỳ năm 2016). Khách lưu trú chuyên ngành đạt 145.500 lượt (khách quốc tế 18.969 lượt, khách nội địa 126.531 lượt). Ông Nguyễn Huy Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị, cho biết: Sau thời gian dài chịu sự ảnh hưởng nặng nề do hậu quả môi trưởng biển Formosa gây ra, du lịch biển Quảng Trị đã có tín hiệu vui trở lại khi lượng khách du lịch về biển bắt đầu tăng lên. Điều đó chứng tỏ niềm tin và nhận thức của người dân bắt đầu thay đổi theo hướng tích cực hơn. Thời gian qua, ngành Văn hóa, du lịch cũng tích cực tuyên truyền, quảng bá để người dân yên tâm tắm biển và sử dụng hải sản. Để thu hút du khách đến với Quảng Trị, trở về nghỉ dưỡng và tắm biển, ngành Văn hóa, Du lịch tiếp tục khảo sát, xây dựng các sản phẩm du lịch mới để khôi phục hoạt động du lịch sau sự cố môi trường biển; Phối hợp với UBND huyện đảo Cồn Cỏ triển khai có hiệu quả tuyến du lịch tham quan đảo Cồn Cỏ; Phối hợp xây dựng lộ trình, tuyến điểm tham quan trên đảo và phát triển các dịch vụ du lịch trên đảo Cồn Cỏ; Tham gia tổ chức Hội chợ thương mại và quảng bá du lịch tỉnh Quảng Trị năm 2017