.  New York Auto Show được tổ chức thường niên vào tháng 4 trong suốt hơn 115 năm qua, luôn là một trong những triển lãm ô tô lớn nhất tại Mỹ, thu hút sự quan tâm của cả các nhà sản xuất ô tô và người tiêu dùng. Sự kiện năm nay được tổ chức tại Javits Center, thành phố New York, kéo dài từ ngày 12 đến hết 23/4. Dưới đây những mẫu xe đáng chú ý nhất tại New York Auto Show 2017: Mặc dù New York Auto Show không phải là triển lãm siêu xe hàng đầu trên thế giới, nhưng vẫn xuất hiện những mẫu xe "có một không hai", ví dụ như siêu phẩm Dodge Challenger SRT Demon công suất 840 mã lực. Jeep Grand Cherokee Trackhawk sở hữu động cơ Hell-cat công suất 707 mã lực là một trong những sản phẩm được quan tâm nhất tại New York Auto Show 2017. Tại Triển lãm ô tô New York 2017, Mercedes-AMG đã giới thiệu một cặp crossover tính năng vận hành cao; đó là SUV GLC 63 và. .GLC 63 Coupe có kiểu dáng nhỏ gọn, thể thao hơn. Trong khi đó, Nissan tung ra một phiên bản mới của dòng GT-R, với tên gọi Track Edition, cùng với. . phiên bản đặc biệt 370Z Heritage Edition với tông màu vàng, viền đen bắt mắt. In.initi giới thiệu một mẫu SUV cỡ lớn có thiết kế cực "ngầu" và nam tính - QX80 Monograph. Có thể nói đây là một trong những chiếc xe nổi bật nhất của New York Auto Show năm nay. Lexus trình làng một phiên bản thể thao F Sport của dòng sedan cao cấp LS. Trong khi đó, Toyota lại gây ấn tượng mạnh với chiếc concept SUV độc đáo FT-4X. Honda hướng đến các sản phẩm thân thiện với môi trường, như sử dụng kết hợp pin nhiên liệu (Fuel Cell), pin điện (Battery Electric) và Plug-in Hybrid trên dòng xe Clarity mới. Ford trình làng mẫu Fusion Hybrid phiên bản dành cho cảnh sát cực "ngầu" Phiên bản xe thể thao F-Type của Jaguar sử dụng động cơ bốn xi-lanh tăng áp, cho công suất 296 mã lực. Posche tạo dấu ấn với xe Panamera Sport Turismo và. . phiên bản Panamera Turbo S Hybrid với động cơ lên tới 680 mã lực 911 GT3 lần đầu tiên xuất hiện ở Bắc Mỹ sau khi đã ra mắt tại triển lãm Geneva. Audi trình làng mẫu xe RS3 tính năng vận hành cao dành riêng cho thị trường Mỹ. Mẫu crossover XC60 của Volvo là một trong những dòng xe an toàn nhất tại Mỹ, đạt chuẩn Top Sa.ety Pick+ từ IIHS. Concept GT đến từ Mercedes-AMG thu hút sự chú ý của khách tham quan với động cơ hybrid công suất 800 mã lực