.  Trao đổi với PV Dân trí, ông Bùi Quốc Triệu, trưởng phòng đào tạo trường ĐH Kinh tế quốc dân cho biết, trong đợt xét tuyển đầu tiên, trường đã chọn được 310 thí sinh trúng tuyển vào trường. Cụ thể, thí sinh trúng tuyển theo diện tuyển thẳng là 116 thí sinh; trúng tuyển theo diện xét tuyển kết hợp là 194 thí sinh, trong đó diện thí sinh từ 27 điểm trở lên là 108 thí sinh, diện có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS >= 6.5 và tương đương là 84 thí sinh. Đặc biệt có 2 thí sinh trúng tuyển diện "Tham gia kỳ thi tuần Đường lên đỉnh Olimpia của VTV. Xem danh sách 310 thí sinh trúng tuyển TẠI ĐÂY Trường ĐH Kinh tế quốc dân yêu cầu thí sinh, kiểm tra thông tin tại danh sách trên. Thí sinh xác nhận nhập học bằng cách nộp Bản gốc Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 trong thời gian từ 21/7/2017 đến 17h00 ngày 23/7/2017 bằng một trong hai phương thức: Nộp trực tiếp hoặc gửi thư chuyển phát nhanh đến địa chỉ: Hoàng Thanh Hà, Phòng Quản lý Đào tạo - Phòng 101 tầng 1 nhà 10 Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, số 207 đường Giải phóng, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội. Quá thời hạn trên, nếu thí sinh không nộp Bản gốc Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017, coi như từ chối nhập học