.  Cô bé 12 tuổi trở thành quán quân, nhận 1 triệu USD Cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ “America's Got Talent” mùa thứ 12 đã tìm ra quán quân sau đêm chung kết. Cô bé 12 tuổi Darci Lynne với tài năng nói giọng bụng, đã chính thức trở thành chủ nhân của phần thưởng cao nhất, với số tiền mặt 1 triệu USD (gần 23 tỷ đồng) và trở thành nhân vật chính trong một show diễn dành riêng cho mình, tổ chức tại Las Vegas. Tiết mục biểu diễn ấn tượng của Darci bao gồm việc cô bé thể hiện ca khúc “With A Little Help From My Friends” - một ca khúc của nhóm The Beatles, cùng với hai chú rối. Trong tiết mục của mình, Darci phải giả giọng cho hai chú rối, trong lúc nhân vật rối lên tiếng, cô bé sẽ không được để môi mình chuyển động, và phải phát ra giọng từ trong bụng (còn gọi là tiếng bụng). Giọng nói càng biểu cảm, tự nhiên, mạch lạc, tiết mục càng được coi là thành công. Bộ môn nghệ thuật trình diễn này vốn khá quen thuộc với văn hóa phương Tây. Cô bé Darci ngay từ lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu đã gây sửng sốt bởi tài năng nói tiếng bụng quá ấn tượng, như một nghệ sĩ chuyên nghiệp. Việc cô bé giành được giải quán quân không quá bất ngờ đối với những người theo dõi sát cuộc thi. Đêm chung kết đã thu hút 52 triệu lượt bình chọn từ khán giả. Đây là con số kỷ lục đối với lịch sử các đêm chung kết Tìm kiếm Tài năng Mỹ. Trong lịch sử cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, Darci không phải là cô bé tuổi teen đầu tiên giành chiến thắng, ngay mùa giải năm ngoái, cô bé 13 tuổi sở hữu tài năng ca hát và sáng tác - Grace VanderWaal - cũng đã giành được ngôi vị quán quân. Khoảnh khắc cô bé 12 tuổi Darci Lynne trở thành quán quân Tìm kiếm Tài năng Mỹ Cô bé 12 tuổi trở thành quán quân, nhận 1 triệu USD Á quân 10 tuổi sở hữu giọng ca “khủng” Đứng thứ 2 là cô bé Angelica Hale 10 tuổi, một giọng ca nhí xuất sắc của cuộc thi năm nay. Angelica thể hiện ca khúc “Symphony” đầy ấn tượng (như thường lệ mỗi lần xuất hiện trên sân khấu). Á quân 10 tuổi sở hữu giọng ca “khủng” Nhóm nhảy ánh sáng gây choáng ngợp Nhóm nhảy ánh sáng Light Balance luôn đưa lại sự phấn khích cho người xem. Tiết mục trong đêm chung kết được đầu tư hơn đã giúp nhóm giành được vị trí thứ 3 chung cuộc. Nhóm nhảy ánh sáng gây choáng ngợp Ca sĩ khiếm thính đạt được ước mơ Đứng thứ 4 là nữ ca sĩ khiếm thính Mandy Harvey (29 tuổi), cô trình diễn ca khúc “This Time” tự mình sáng tác. Nghị lực vượt lên chính mình của Mandy đã giúp cô luôn khiến người xem ngưỡng mộ và cảm động. Ca sĩ khiếm thính đạt được ước mơ Huấn luyện viên cún cưng biến mơ ước thành hiện thực Đứng ở vị trí thứ 5 chung cuộc là cô gái huấn luyện cún cưng - Sara (22 tuổi) và chú chó Hero. Sara đã từng sống vô gia cư, nhưng cô chưa bao giờ từ bỏ đam mê huấn luyện cún cưng. Gia đình cô không cho đó là một nghề nghiêm túc và không ủng hộ Sara, nhưng giờ đây, khi đã lọt vào tới đêm chung kết Tìm kiếm Tài năng Mỹ, cô đã khẳng định được năng lực của chính mình. Huấn luyện viên cún cưng biến mơ ước thành hiện thực Nhóm nhảy nhào lộn dừng chân ở top 10 Cùng xuất hiện trong đêm chung kết và dừng chân trong top 10 là tiết mục của nhóm nhảy nhào lộn Diavolo. Tiết mục của Diavolo luôn vừa đủ tính giải trí, đông nghệ sĩ tham gia biểu diễn với những động tác nhào lộn kết hợp vũ đạo ấn tượng. Dù vậy, trải qua các vòng thi, tiết mục của Diavolo dần để mất đi tính bất ngờ, nên nhóm đã dừng lại trong top 10