.  Truyền thống này có từ năm 2006, khi BMW tung ra poster quảng cáo mẫu 3-series mới, kèm lời chúc mừng Audi giành giải “Xe của năm 2006 ở Nam Phi”, không quên nhắc nhở rằng đó là lời chúc từ hãng giành giải “Xe thế giới của năm 2006” (ảnh dưới). Không chịu lép vế, Audi phản pháo bằng lời chúc mừng BMW giành giải “Xe thế giới năm 2006”, không quên bổ sung: “từ người giành chiến thắng 6 năm liên tiếp tại giải đua LeMans” (ảnh dưới). Từ Nhật Bản, nhà sản xuất Subaru cũng lên tiếng, với lời lẽ không kém phần hiếu chiến, rằng: “Làm tốt lắm, Audi và BMW trong các cuộc thi thố sắc đẹp. Lời chúc từ người giành giải Động cơ quốc tế năm 2006”. Và cuối cùng, “ngứa mắt” với cả BMW, Audi và Subaru, hãng xe hạng sang Bentley đã tung ra poster quảng cáo không kèm một tuyên bố nào, nhưng vẫn truyền một thông điệp: “Đừng tranh cãi vớ vẩn khi ông lớn còn ngồi đây!” (ảnh dưới) Đến năm 2009, Audi lại “nổ súng” khai cuộc bằng việc cho dựng một pano quảng cáo ngoài trời cỡ lớn trên Đại lộ Santa Monica (Mỹ), giới thiệu mẫu Audi A4, với lời thách thức: “Tới lượt anh, BMW” (Your move, BMW). Không vừa, BMW lập tức thuê chỗ dựng một panô ở bên kia đường, “khoe” mẫu BMW M3, với lời đáp trả Audi là: “Chiếu tướng” (Checkmate). Cuộc chiến tạm dừng khi Audi đáp lại BMW bằng pano chơi chữ "check", rằng: "Đã đến lúc xem lại mác hàng cao cấp của bạn. Nó có thể đã hết hạn" (ảnh dưới), với hàm ý chê BMW già cỗi. Và BMW chuyển pano quảng cáo của mình sang nơi khác. Sau những pano quảng cáo ngoài trời theo kiểu thách đố nhau, đến năm 2011, Audi tung ra một clip quảng cáo vui nhằm thẳng đối thủ BMW, không cần bóng gió: Quảng cáo của Audi thẳng thừng tuyên bố: Ngày càng có nhiều người chuyển từ xe BMW sang Audi, nhiều hơn bao giờ hết. Sau BMW, tới Mercedes-Benz bị Audi đem ra chọc giận. Clip quảng cáo cho xe A8 của Audi Mỹ cũng trong năm 2011 đã nhắm thẳng vào dòng S-Class của Mercedes để khiêu chiến. Có thể hiểu hàm ý của Audi là Mercedes S-Class “tắt điện” trước Audi A8; hay Mercedes-Benz đã hết thời, ngày mới là của Audi (Goodnight Mercedes, Good morning Audi): Gần đây hơn có cuộc "khẩu chiến" giữa hai bộ phận phát triển xe tính năng vận hành cao - BMW M và AMG của Mercedes-Benz. Nhân việc AMG tổ chức kỷ niệm 50 năm thành lập vào cuối tháng 5 trên đường đua Nürburgring, BMW M đã dựng pano chúc mừng sinh nhật với ảnh một chiếc xe dòng M tính năng vận hành cao đang "đốt lốp", khói bốc mù mịt ở bánh sau, kiểu vẫn được gọi là "vẽ bánh donut" trên mặt đường, kèm lời chúc kiểu chơi chữ: "Các bạn đặt bánh, còn chúng tôi làm bánh donut. M chúc mừng AMG kỷ niệm 50 năm". Ai cũng có thể hiểu lời chúc này có hàm ý rằng các mẫu xe tính năng vận hành cao của BMW "chất" hơn, thú vị hơn xe của AMG. Và mới đây nhất là việc đại lý Audi ở Berlin dựng pano quảng cáo mẫu xe chạy điện e-tron Sportback concept, dùng kiểu chơi chữ mang đầy tính châm chọc và thách thức, nhưng hài hước, thâm sâu, khi gọi đây là một mẫu xe "Musk-Have" (đọc giống "Must have", nghĩa là Phải có, nhưng thay bằng tên lãnh đạo hãng xe cạnh tranh - Tesla). Những ai quan tâm tới xe chạy điện hẳn đều biết CEO của Tesla là Elon Musk. Như vậy, quảng cáo này của Audi rõ ràng nhắm thẳng vào Tesla, với hàm ý rằng mẫu xe này sẽ cạnh tranh với Tesla. Ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Thượng Hải, Audi e-tron Sportback concept là tiền đề cho một mẫu xe thể thao chạy điện dự kiến sẽ đi vào sản xuất thực tế vào năm 2019. Chiếc xe concept này sử dụng bộ pin 95 kWh để cung cấp năng lượng cho 3 mô-tơ điện (một ở trục bánh trước và hai ở phía sau). Tất cả cho chiếc crossover dẫn động 4 bánh này công suất lên tới 496 mã lực và khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây. Quan trọng hơn, xe có thể chạy hơn 500 km sau mỗi lần sạc điện. Hãy chờ xem Tesla có hứng thú đáp trả sự khiêu chiến của Audi không