. Hải Phòng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an TP. Hải Phòng chiều nay (24/7) cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án hình sự, tạm giữ 3 đối tượng liên quan liên quan đến vụ án mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại quán Karaoke John Star (ở 376 Văn Cao, phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP. Hải Phòng) gồm: Nguyễn Văn Đảm (SN 1978, ở Kim Tân, Kim Thành, Hải Dương), Nguyễn Lê Duy Công (SN 1990, ở Trần Thành Ngọ, Kiến An) và Phạm Huy Tú (SN 1989, ở Đằng Giang, Ngô Quyền) cùng TP. Hải Phòng; đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng án. Theo hồ sơ tại PC47, qua công tác nắm địa bàn, lực lượng trinh sát thuộc phòng phát hiện quán Karaoke John Star do Nguyễn Văn Đảm (SN 1978, quê ở xã Kim Tân, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, hiện trú tại ngõ 169 Đông Khê, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) làm có biểu hiện mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Qua tìm hiểu, xác minh, các trinh sát xác định, do nắm bắt được nhu cầu, tâm lý của một số dân chơi, có nhu cầu sử dụng ma túy nên Đảm đã mạnh tay đầu tư, cải tạo, nâng cấp phòng hát cùng âm thanh, ánh sáng thật hiện đại để thu hút khách hàng sử dụng ma túy tổng hợp (thuốc lắc, ketamine). Cũng theo PC47, để qua mặt cơ quan chức năng, chỉ khách quen thân Đảm mới cho sử dụng ma túy tại các phòng hát thuộc quán và khi quán đã nhận khách sử dụng ma túy thì Đảm luôn đóng cửa ra vào coi như quán đã nghỉ. Đặc biệt, Đảm còn gia cố các phòng hát để an toàn khi cho lắp tới 4 cửa ra vào cho mỗi phòng, đồng thời sử dụng nhân viên bảo vệ canh gác nhiều vòng, khi có động sẽ cấp báo để các dân chơi tẩu tán ma túy kịp thời. Tất nhiên đổi lại, các dân chơi khi tới đây phải chấp nhận việc tăng giá phòng, giá sử dụng dịch vụ. Tuy nhiên mọi hành vi cũng như mọi di biến động của chủ cũng như nhân viên thuộc quán đã không qua mắt được các trinh sát thuộc PC47. Sau khi xác minh, làm rõ được hoạt động cũng như phương thức thủ đoạn của quán karaoke trên, vào lúc 4h, ngày 24/7, PC47 đã phối với phòng PC64, Công an thành phố bất ngờ ập vào kiểm tra quán trên, phát hiện tại 2 phòng hát có 37 khách hát và đều có biểu hiện tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Kiểm tra tại chỗ, lực lượng công an thu giữ 36 viên nén, 4 túi đựng tinh thể (các đối tượng khai là thuốc lắc và katemin, hiện đang tiến hành giám định), 2 xe ôtô, 22 xe máy, 2 xe đạp điện cùng một số dụng cụ dùng vào việc tổ chức sử dụng ma túy và nhiều tang vật liên quan. Tiến hành xét nghiệm nước tiểu của 37 dân chơi có mặt tại quán, công an phát hiện có tới 20 người dương tính với chất ma tuý. PC47 đã đưa 17 đối tượng đến cơ sở cai nghiện ma túy Gia Minh để xác định tình trạng nghiện, phân loại, xác minh và xử lý theo quy định