.  Đi qua cuộc đời ngàn phụ nữ, nhưng không có nổi một tri kỷ trong đời Người sáng lập ra tờ tạp chí Playboy - Hugh He.ner - không bao giờ thiếu phụ nữ quanh mình, trong suốt cả cuộc đời ông cho tới tận những ngày tháng cuối cùng, những bóng hồng vẫn dập dìu xung quanh. Ông kết hôn 3 lần và từng tự tin nói rằng mình đã đi qua cuộc đời cả ngàn phụ nữ. Nhưng ông trùm truyền thông vừa qua đời ở tuổi 91 cũng từng nói một lời chân thật ở tuổi 85 rằng ông chưa từng tìm thấy một người phụ nữ nào có thể coi là người bạn tri kỷ đích thực của cuộc đời. Trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Times hồi năm 1992, Hugh He.ner khi đó đang ở tuổi 66, từng nói: “Tôi đã dành phần lớn cuộc đời mình kiếm tìm tình yêu ở nhầm nơi”. Về sau, ở tuổi 85, ông lại ngậm ngùi chia sẻ: “Tôi chưa bao giờ thực sự tìm thấy người phụ nữ tri kỷ trong đời”. Dù trong suốt cuộc đời mình, Hugh He.ner luôn mãn nguyện với việc có nhiều bóng hồng dập dìu lại qua, xứng tầm một “ông trùm Playboy”, nhưng ở một khía cạnh nào đó, Hugh He.ner vẫn có những “lý tưởng lãng mạn” trong tình yêu, khác với khía cạnh “ăn chơi” thường thấy. Người sáng lập tạp chí Playboy trước nay luôn khẳng định rằng, một khi đã bước vào hôn nhân, ông sẽ chung thủy, nhưng khi đang độc thân, ông sẵn sàng cho mọi cuộc chơi. Bi kịch tình yêu đầu đời và định mệnh tình yêu cuối đời Dù vậy, năm 2013, ông He.ner chia sẻ mãn nguyện rằng ông hạnh phúc vì có được cuộc hôn nhân với người vợ thứ 3 - Crystal Harris, rằng ông cảm thấy mình may mắn vì đã tìm được tình yêu trở lại trong những tháng ngày “tuổi già xế bóng”. Cặp đôi kết hôn vào đúng đêm giao thừa năm 2012. “Tất cả bạn bè của chúng tôi đều nghĩ cuộc hôn nhân này được tạo nên ở thiên đường. Chỉ những người không biết chúng tôi mới nhìn nhận chúng tôi theo cách tiêu cực. Tôi đã để dành điều tuyệt vời nhất cho đến cuối cùng. Tôi ước gì phần đời còn lại của mình sẽ cứ như thế này mà diễn ra”, Hugh He.ner từng nói. Về phần mình, Crystal Harris cũng chia sẻ lý do thực sự khiến cô quyết định kết hôn với ông trùm Playboy hơn mình tới 60 tuổi. Trong một cuộc phỏng vấn với Hu.ington Post hồi năm ngoái, người mẫu xinh đẹp cho biết: “Tôi cưới để cảm thấy an toàn hơn. Để tôi biết rằng tôi là người dành cho ông ấy. “Luôn có những cô gái ra vào trong nhà và tôi luôn có cảm giác rằng mình sẽ có thể bị thay thế… Và rồi ông ấy muốn đảm bảo rằng tôi sẽ không phải cảm thấy như vậy nữa, đó là ý nghĩa của hôn lễ giữa chúng tôi”. Ông trùm Playboy từng có nhiều bạn gái sống trong biệt thự Playboy Mansion. Nơi đây cũng đồng thời là không gian để ông tổ chức sự kiện và thậm chí là ghi hình các chương trình thực tế về đời sống của bản thân ông và các bạn gái trong những năm tháng độc thân. Quan điểm của Hugh He.ner về hôn nhân đã được hình thành từ những năm tháng tuổi trẻ khi ông kết hôn với tình yêu từ thời Đại học - người đẹp Mildred Williams hồi năm 1949. Theo tờ Hollywood Reporter, He.ner đã tan nát trái tim khi biết rằng người phụ nữ của đời mình đã có lúc phản bội mình khi He.ner đang xa nhà để tham gia quân ngũ. Mildred Williams đã cảm thấy day dứt và quyết định thổ lộ với He.ner. Về sau, khi He.ner bắt đầu qua lại với một số phụ nữ khác, Williams cũng không hé răng nửa lời bởi những dằn vặt của quá khứ khiến cô chấp nhận tất cả như một sự chuộc lỗi. Cuối cùng, họ ly hôn sau 10 năm chung sống. Theo tờ tin tức Cosmopolitan, He.ner đã gặp Williams khi họ cùng theo học tại trường Đại học Illinois Urbana-Champaign, tại đây, He.ner đã có bằng cử nhân tâm lý học. “Tình” và… “tỉnh” cho đến giây phút sau cùng Tại thời điểm He.ner qua đời, nhiều người bất ngờ được biết rằng người vợ trẻ kém ông 60 tuổi - Crystal Harris - sẽ không hề được thừa hưởng một đồng tiền thừa kế nào từ khối gia sản vào khoảng 43 triệu USD của chồng. Điều này đã được đề cập rõ ràng từ lâu trong bản hợp đồng hôn nhân giữa hai người. Ít nhất, trên giấy tờ pháp lý là vậy. Khối gia sản này sẽ được chia cho 4 người con ruột của He.ner và đóng góp cho các quỹ từ thiện do ông đã liệt kê sẵn danh sách. Con số 43 triệu USD lần đầu được tiết lộ khi He.ner ly hôn người vợ thứ hai hồi năm 2009. Ở thời điểm hoàng kim, He.ner từng có gia sản lên tới 200 triệu USD, nhưng rồi kinh doanh tạp chí gặp khó khăn và ông đã mất nhiều. Một điều chắc chắn là Crystal Harris dù không nằm trong danh sách thừa kế về mặt pháp lý, nhưng cô vẫn sẽ được “chăm nom chu đáo” với danh nghĩa vợ của “ông trùm Playboy”. Câu chuyện về bản hợp đồng hôn nhân, về cách sắp đặt thừa kế đã cho thấy He.ner “tỉnh” đến phút chót như thế nào. Còn về “tình”? Ngay cả khi về với cõi vĩnh hằng, ông vẫn sẽ đồng hành bên người đẹp, thậm chí là người đẹp… “biểu tượng sex”, bởi phần mộ của ông sẽ nằm ngay sát bên cạnh phần mộ của… Marilyn Monroe, cũng là người đẹp xuất hiện trong ấn bản đầu tiên của Playboy. Phần mộ này đã được ông He.ner mua trước, nằm trong công viên nghĩa trang Westwood ở thành phố Los Angeles. Ngay từ năm 1992, ông đã mua ô mộ này với giá 75.000 USD. Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter/Hu