.  Độc đáo hoa hành ở Lý Sơn Hoa hành được mệnh danh là loài hoa "đặc sản" trên đất đảo tiền tiêu Lý Sơn. Giữa những bờ đá theo kiểu ruộng bậc thang, những ruộng ruộng hành mang vẻ cuốn hút kỳ lạ. Tuy nhiên không nhiều du khách được chiêm ngưỡng loài hoa này. Những ngồng hoa hành vươn cao tầm 30 - 40 cm, hoa hành nở thành chùm tròn trịa màu trắng. Hoa hành có hương nồng nhẹ đặc trưng của cây hành. Giữa những hành chỉ theo kiểu bậc thang dưới chân hồ chứa nước thôn Đông, lão nông Bùi Văn Thành (65 tuổi, thôn Đông, xã An Hải) vui vẻ chia sẻ, hoa hoa hành nở vào vụ Xuân, các vụ còn lại không bao giờ hành nở hoa. Tầm tháng 2 -3 hàng năm là bắt đầu hành nở hoa kéo dài đến đầu tháng 5. Dường như rất am hiểu thói quen của khách du lịch đến với đất đảo tiền tiêu, lão nông Bùi Văn Thành lý giải, sở dĩ ít người được ngắm ruộng hành do mùa hành đơm bông mạnh nhất là vào tháng 2, đây là thời điểm thời tiết biển xấu nên khách du lịch chưa đến với đất đảo. Vào thời điểm tháng 4, đầu tháng 5 chỉ còn những ruộng hành nằm khuất trên những triền núi mới có hoa. Vậy nên ít du khách được chiêm ngưỡng những hành ra hoa. "Giờ này chỉ còn một số ít ruộng hành nở hoa, nhưng hoa nở vào độ này là đẹp nhất vì tất cả ruộng hành trên ruộng đều nở hoa đồng loạt. Rất ít du khách biết để tìm đến những ruộng hành như thế này". Như một hướng dẫn viên du lịch cho đất đảo, lão nông Bùi Văn Thành dừng hẳn công việc để giải thích cho chúng tôi về loài hoa đặc biệt này. Sau khi trồng được tầm 50 ngày, cây hành sẽ bắt đầu trổ ngồng đơm hoa. Ở thời điểm này phần lớn người trồng hành sẽ ngắt bỏ hoa với mục đích giúp cây tập trung nuôi củ hành thật to. "Những cây hành ra hoa hết như thế này củ nhỏ, nhưng phải để thế này củ hành mới đủ điều kiện làm giống. Vì vậy những hành chỉ lấy củ để bán không nở hoa trắng hết cả ruộng như thế này đâu", ông Thành chia sẻ. Nghe chúng tôi trò chuyện, bà Dương Thị Ngân (62 tuổi, thôn Đông) đang chuẩn bị xuống giống vụ hành mới cũng nghỉ tay tham gia cuộc trò chuyện. Bà Ngân khá vui vẻ, bật mí: Hoa hành chế biến thành nhiều món ăn rất ngon, lại tốt cho sức khỏe. Khi hành trổ ngồng được tầm 10 ngày, lúc này ngắt ngồng hoa để chế biến nhiều món ăn, đặc biệt là các món xào với thịt bò hoặc hải sản tươi rói ở đất đảo là tuyệt nhất.  "Tiếc là mấy đám hành này hoa già quá rồi, nếu không lấy một nắm làm mấy món tôi nói mà ăn thử. Không ở đâu hoa hành có vị nồng, thơm lại ngọt như hoa hành ở đảo Lý Sơn đâu", bà Ngân khẳng định