.  Thông tin từ buổi họp báo giao ban Quý I - 2017 của UBND TP Đà Nẵng mới đây cho biết, Trong 3 tháng đầu năm 2017, Đà Nẵng đã đón hơn 1,3 triệu lượt du khách trong và ngoài nước (tăng 29,4% so với cùng kỳ năm trước). Tổng thu nhập xã hội từ hoạt động du lịch đạt hơn 3,9 nghìn tỷ đồng (tăng 31,2%). Các hoạt động văn hóa, kích cầu du lịch trong dịp Tết Nguyên đán 2017, cùng với Lễ hội Quán Thế Âm- một trong 15 lễ hội lớn nhất nước - đã thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước đến với Đà Nẵng. Năm 2017, Đà Nẵng tiếp tục được đề cử bịnh chọn là một trong những điểm đến sự kiện và lễ hội hấp dẫn nhất Châu Á. Đà Nẵng đang tiếp tục khẩn trương chuẩn bị cho Lễ hội pháo hoa quốc tế 2017 dự kiến kéo dài suốt hai tháng từ 30/4 - 24/6; mùa du lịch biển hè 2017; Đại hội du lịch Gol. Châu Á, Lễ hội Ánh sáng 2017. hấp dẫn du khách. Bên cạnh đó, Đà Nẵng tiếp tục phối hợp xây dựng cơ chế chính sách có tính đột phá trong liên kết phát triển du lịch với 2 tỉnh láng giềng là Quảng Nam, Thừa Thiên Huế. Đặc biệt, Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 được xem là một cơ hội lớn để Đà Nẵng quả bá hình ảnh thành phố, con người, du lịch Đà Nẵng