. Kiên Giang: Sáng 4/9, Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết đã bắt được nhóm đối tượng liên quan đến vụ án mạng hôm mồng 1/9, tại thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc. Nghi phạm bị bắt khi đang lẩn trốn ở nhà người quen ở ấp Suối Đá, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc là Lâm Chấn Hiệp ( 36 tuổi ngụ An Giang). Ngoài ra, còn có một số đối tượng khác cũng bị bắt giữ cùng Hiệp để phục vụ công tác điều tra. Sau hai ngày lẩn trốn, nghi phạm liên quan đến vụ 2 thanh niên bị đâm chết ở thị trấn An Thới vào đêm 1/9 đã bị công an huyện Phú Quốc bắt giữ Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h ngày 1/9, tại khu phố 7, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc đã xảy ra một vụ án mạng khiến 2 thanh niên quê ở An Giang chết tại chỗ. Theo cơ quan công an, hai thanh niên bị nhóm này đâm hai nhát ngay tim dẫn đến tử vong. Hiện tại cơ quan công an đang lấy lời khai các đối tượng và tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân dân đến vụ án mạng