.  Sau những gì mà cô gọi là “chấn thương” thời thơ ấu, liên quan đến các mệnh lệnh và sự cấm đoán, Melissa Roy ước ao được khám phá các vùng đất mới. “Tôi không bao giờ thích ở nhà, tôi muốn nhìn mọi thứ bằng đôi mắt của mình,” cô chia sẻ. Vào năm thứ hai ở Đại học tại Buenos Aires, Argentina, cô đã tìm thấy cuộc gọi của mình. Trong khi hầu hết sinh viên đã về nhà nghỉ lễ mùa đông, Roy đã đi khắp Nam Mỹ. "Tôi đi khắp mọi nơi," cô nói. "Peru, Chilê, Bolivia, Brazil, Machu Picchu” Cô thậm chí đã tham dự một khóa học trên biển vào năm cuối đại học. “Bạn sống trên một con tàu lớn với 1.000 sinh viên và đi vòng quanh thế giới. Chúng tôi đã đi qua 12 quốc gia trong 100 ngày và thăm quan các kì quan thế giới.” Sau khi tốt nghiệp, cô đầu tư vào thị trường chứng khoán và bắt đầu làm việc để có thêm nhiều cuộc phiêu lưu. Ở tuổi 29, cô đã đi đến 66 nước Sau đó cô đặt mục tiêu cao hơn: Thăm 100 quốc gia ở lần sinh nhật kế tiếp. "Tôi chưa kết hôn, tôi không có con, tôi cần phải làm một điều gì đó rất tuyệt vời trước khi tôi 30 tuổi - tôi nên làm gì?" cô nói. Roy di chuyển khá nhanh giữa các quốc gia. Cô chỉ ở lại từ 4 đến 5 ngày mỗi nước. Qua trang web Couchsur.ing, cô tìm được nơi ở miễn phí cùng các gia đình người dân địa phương Bằng cách kết bạn với chủ nhà, cô tận hưởng tối đa thời gian lưu trú để khám phá. "Tham gia các hoạt động với người dân địa phương trong ba ngày là một trải nghiệm đầy đủ hơn là ở lại trong hai tuần", cô nói. Cô đã được chứng nhận là một chuyên gia lặn ở Panama Cô đã đến Bahrain, Kuwait, Qatar, và các nước khác ở Trung Đông, nhưng không được cấp thị thực đến Ả-rập Xê-út. “Tôi sẽ tìm ra cách,” cô nói Cô cũng vượt qua biên giới nổi tiếng là căng thẳng từ Colombia đến Venezuela đi bằng cách đi bộ. Biên giới đã bị đóng cửa vài lần trong vài năm qua do căng thẳng gia tăng trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế và chính trị của Venezuela. Một năm và 34 quốc gia, cô đã kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30 của mình ở Nam Cực. "Nam Cực thật tuyệt vời," cô nói. "Đó là tất cả mọi thứ bạn mơ ước." Cô mong muốn được đi khắp thế giới, nhưng không giới hạn thời gian cho việc này. Cô nói: "Tôi không muốn có một cuộc sống bình thường với chồng, con, những khoản thế chấp, một công việc bàn giấy