.  Chuyên gia thiết kế đồ họa người Ý - Andrea Antoni - đã đi khắp thế giới để tìm kiếm những thang màu “Pantone” trong đời sống thực. “Pantone” là một bộ quy ước các sắc độ màu được sử dụng phổ biến trong nhiều lĩnh vực ngành nghề với tên gọi và mã số dành cho bất cứ một sắc độ màu nào mà chúng ta có thể hình dung ra. Ý tưởng của bộ ảnh mà Andrea Antoni thực hiện chính là để nhắc nhở chính anh cũng như những người xem bộ ảnh của anh rằng vẻ đẹp của thế giới tự nhiên xung quanh chúng ta có muôn vàn sắc màu tuyệt đẹp, chỉ cần chúng ta chịu khó dừng lại và quan sát, sẽ nhìn thấy rất nhiều điều đẹp đẽ đáng để trân trọng. Với mỗi bức ảnh, Andrea Antoni đều sử dụng một tấm thẻ với các thang màu “Pantone” tương ứng với cảnh vật, anh chia sẻ: “Là một chuyên gia thiết kế đồ họa, tôi luôn yêu mến những bảng màu Pantone, đặc biệt là những sắc màu vui tươi, ấm áp. “Thế rồi một ngày, tôi chụp được một bức ảnh có khung cảnh rực rỡ, tôi thử so sánh màu ảnh với một thang màu Pantone tương tự. Ban đầu, tôi chụp khá ngẫu hứng, nhưng giờ đây, càng lúc tôi càng nhận ra những sự kỳ diệu của màu sắc hiện diện khắp nơi trong đời sống thực, không thua kém gì những bảng màu tinh tế nhất”