. Hành trình Xuyên Việt cùng Star SR 125 Buổi sáng đầu tuần (ngày 18/9) tại trung tâm thành phố Phan Thiết càng thêm nhộn nhịp vì có đoàn xe SYM Star SR 125cc tập trung chuẩn bị xuất phát chặng thứ hai trong hành trình xuyên Việt tổng cộng 8 chặng trong 8 ngày liên tiếp. Rời Mũi Né nơi được mệnh danh là “thủ phủ của resort” tại Việt Nam, đoàn xe lao đi trong nắng tươi rực rỡ trên những cung đường trải nhựa phẳng lì dẫn về đồi cát Hòa Thắng. Trực tiếp cầm lái mẫu xe 125 phân khối nhưng người viết bài bất ngờ thú vị khi ấn cần số 1 sang số 1 tốc độ lên 50 km/h, ấn tiếp cần sang số sang nấc 2 là Star SR lên 65 km/h và khi sang số 3 là xe “vút” lên 75 km/h trong một khoảng thời gian không dài lắm. Đồi cát Hòa Thắng thuộc xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, Bình Thuận là một trong những đồi cát lớn nhất Việt Nam với tổ hợp gồm nhiều đụn cát, đồi cát, bãi cát… nối nhau thành một hoang mạc rộng lớn, được mệnh danh là “sa mạc Sahara của Việt Nam”. Nằm cách TP.HCM khoảng 230 km, cách TP.Phan Thiết khoảng 50 km về phía bắc, đồi cát trải dài dọc theo biển Hòn Rơm, song hành với tỉnh lộ 728B, tuyến đường được mệnh danh là một trong những con đường đẹp nhất miền Trung. Một khung cảnh vô cùng đẹp mắt ngay trước mắt. Ở giữa là cung đường tỉnh lộ 728B trải dài, phía đông là biển, phía tây là những đồi cát, đụn cát nối liền trải dài xa tít… Là một trong những điểm du lịch nổi tiếng của Bình Thuận, khu đồi cát ở xã Hòa Thắng có chiều dài khoảng 2 km, chạy dọc theo bờ biển Hòn Rơm, hút hồn du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ. Đồi cát nơi đây chuyển động theo từng đợt gió nên còn được gọi là “đồi cát bay”. Giữa mênh mông đồi cát là hai bàu lớn quanh năm đầy nước, là nét chấm phá rất riêng, tạo nên cảnh sắc thiên nhiên thơ mộng, hữu tình. Bàu nước lớn dài trên 4 km rộng 400 m chia làm hai phía: phía ngoài là Bàu Ông nhỏ dài, phía trong là Bàu Bà rộng, sâu. Hoa sen, hoa súng nở quanh năm và có rất nhiều cá: cá rô, cá lóc, cá trê. Theo truyền thuyết, hai bàu nước này hình thành từ thời Lê Lợi, do người dân nơi đây đắp đập để quân đi qua, thuận lợi cho bảo vệ bờ cõi. Đến đồi cát, chúng tôi bắt đầu chinh phục Mũi Yến. Đường vào Mũi Yến (thuộc tỉnh Bình Thuận) dài 3km với dốc cao và rãnh sâu (do nước xói lở tạo thành) nằm rải rác dọc đường tiềm ẩn nguy hiểm rình rập chẳng khác nào một cung đường o.road dạng khó, đã biến những chiếc xe Star SR thành những chiếc xe mô-tô adventure mạnh mẽ vượt địa hình lồi lõm đến khó tin dẫn đến Mũi Yến, nơi có mũi đất nhô ra ngoài tạo nên một khung cảnh rất hùng vĩ. Sự kết hợp giữa trời, biển và đồi núi đã tạo nên một Mũi Yến choáng ngợp với những ai lần đầu đặt chân đến. Trên những ngọn đồi vươn ra biển là thảm cỏ xanh mướt lộng gió, dưới chân là sóng vỗ ầm ầm vào các vách đá dựng đứng. Rất nhiều chim yến đã chọn nơi này làm nơi sinh sống và làm tổ vì vậy mà cái tên Mũi Yến cũng bắt nguồn từ đó. Tạm biệt Mũi Yến, đoàn xe Star SR 125cc tăng tốc mạnh mẽ vượt qua chặng đường mênh mông băng qua khu vực đồi cát để tiến ra Quốc lộ 1 đoạn qua huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Đường bằng phẳng tít tắp nên cả đoàn xe Star SR 2017 chạy như phiêu với cảm giác xe băng băng êm ái. Tuy nhiên, cũng có những ổ gà sâu hoắm bất ngờ xuất hiện, nhưng rất may mắn là lốp xe cỡ lớn kết hợp phuộc nhún kép Nitrogen nên xe lao thẳng qua không chao đảo, giúp người lái vẫn giữ vững ghi-đông an toàn. Hoặc những chú bò do người dân chăn thả đột ngột lao sang đường nhưng nhờ hệ thống phanh đĩa với 2 piston kẹp trên cả 2 bánh nên xe giảm tốc nhanh chóng, tránh được va chạm thiệt hại nặng. Đoàn xe dừng chân chụp ảnh lưu niệm tại Bảo tàng tỉnh Ninh Thuận. Bảo tàng khởi công xây dựng từ tháng 8/2007, đưa vào sử dụng vào cuối tháng 3/2012 tại quần thể kiến trúc quảng trường - tượng đài 16.4 (TP.Phan Rang - Tháp Chàm), gồm 4 tầng, được xây dựng trên diện tích 32.000 m2, với tổng vốn đầu tư gần 40 tỷ đồng. Bảo tàng đang lưu giữ hàng chục hiện vật, ấn phẩm báo chí qua các thời kỳ lịch sử của dân tộc. Đây là bảo tàng lịch sử đầu tiên của tỉnh Ninh Thuận. Chiều dần buông, đoàn xe lại tiếp tục lên đường hướng về điểm dừng chân thứ 2 trong hành trình là vịnh Vĩnh Hy (một trong những vịnh đẹp nhất Việt Nam). Đường đèo dốc ngoằn ngoèo dẫn vào vịnh đã tạo nên một kết thúc đẹp cho các tay lái trổ tài điều khiển xe Star SR 125 thực sự cảm nhận xe có càng bóp côn nhẹ nên sử dụng liên tục trên lộ trình cả ngày nhưng không mỏi tay. Cục gù cân bằng tay lái. Cần sang số nhẹ, mượt và chính xác bất kể khi ấn nhả liên tục. Chạy tốc độ cao thân xe không bị rung giật. Vào cua tốc độ cao thì tay lái vẫn cân bằng. Chuyến lái thử xe Star SR 125cc 2017 xuyên Việt sẽ bước sang chặng thứ 3 (ngày 19/9) hứa hẹn tiếp tục đem lại nhiều trải nghiệm hấp dẫn hơn với chương trình trong những ngày tiếp theo đều chứa đựng nhiều lý thú cho người lái