.  Ngày 30/6, Hà Nội cho chạy thử loại xe bus hai tầng mui trần qua nhiều tuyến phố trung tâm, các điểm du lịch nổi tiếng ở thủ đô. Dự kiến, loại phương tiện này sẽ đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới. Trong khi đó, tại nhiều quốc gia, loại phương tiện này trở nên quen thuộc với du khách nhờ sự thân thiện, tiện lợi và giá cả hợp lý. London Xe bus hai tầng - biểu tượng thân thương và quyền quý ở Vương quốc Anh Xe bus hai tầng xuất hiện ở nhiều quốc gia châu Âu, trong đó, tại Vương quốc Anh, loại xe này còn là biểu tượng của sự thân thương và quyền quý ở xứ sở sương mù. Cũng như tháp đồng hồ Big Ben, bốt điện thoại đỏ, loại xe bus hai tầng Ominibuses lâu nay là biểu tượng của London, như một phần không thể thiếu trong nhịp sống của người dân. Biểu tượng này từng có thời gian phải dừng lại sau gần 50 năm hoạt động, nhưng sau đó, loại xe 2 tầng chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên trên thế giới đã lăn bánh trở lại trên đường phố London với mục đích giảm ô nhiễm không khí. Đức Xe buýt công cộng 100 (Public Bus 100) là cách du khách có thể khám phá dễ dàng nhất với mức giá rẻ nhất khi lần đầu tới thăm thủ đô Berlin, Đức. Berlin là nơi tuyệt vời nếu “du lịch khám phá bằng cách đi bộ”. Tuy nhiên, với quy mô lớn gấp 9 lần so với thủ đô Paris, hệ thống giao thông công cộng lý tưởng là cách để du khách dễ rút ngắn thời gian. Vi vu du lịch giá rẻ khắp Berlin Đức trên xe bus hai tầng Berlin có xe buýt công cộng 100 là loại xe hai tầng. Nếu có thẻ đi lại giá rẻ, du khách có thể vi vu trên loại xe màu tới đích cuối và trở lại các điểm tham quan đặc biệt. Nếu không, loại xe này yêu cầu phải có vé Berlin tiêu chuẩn AB với giá 2.80 Euro (niêm yết năm 2017) Hong Kong Đi khắp Hong Kong bằng xe bus hai tầng Du lịch tới Hong Kong, du khách có nhiều sự lựa chọn để di chuyển bằng các phương tiện công cộng. Trong đó, phổ biến là loại xe bus 2 tầng. Người ta chọn loại xe này như một cách thú vị để ngắm nhìn thành phố từ tầng trên. Những tuyến xe bus hai tầng đi khắp con phố ở Hong Kong. Điểm cuối sẽ viết bằng tiếng Trung và tiếng Anh phần trước xe. Giá xe bus phụ thuộc vào quãng đường. Ngoài ra, du khách có thể dùng thẻ Octopus để áp dụng ở tất cả các loại xe bus. Malaysia Vi vu khắp Kuala Lumpur trên xe bus hai tầng Nếu chỉ có thời gian lưu lại rất ngắn ở Kuala Lumpur, du khách hãy tìm kiếm tour du lịch vòng quanh thành phố tiện lợi. Và không có gì hợp lý hơn khi chọn “hop on hop o. “ - loại xe bus hai tầng rất phổ biến. Cụ thể, “hop on hop o.” sẽ dưa du khách tới các thắng cảnh nổi tiếng và khám phá theo cách riêng của mình, chứ không phụ thuộc vào hướng dẫn viên hay lịch trình sắp đặt từ trước. Trên xe sẽ có hướng dẫn bằng 9 thứ tiếng, phổ biến gồm tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Nhật và tiếng Tây Ban Nha. Du khách có thể tham khảo, hỏi thông tin nhân viên chăm sóc ngay trên xe. Tới các điểm phải mua vé, bạn sẽ được bán với giá niêm yết. Loại xe bus này dừng ở 22 điểm với khoảng 40 công trình nổi tiếng khắp thủ đô. Tuy nhiên, du khách có thể lựa chọn các điểm muốn tới, chứ không phải đi toàn bộ. Singapore Là quốc gia có hệ thống giao thông công cộng rất phát triển, Singapore không thể thiếu loại xe bus hai tầng hop on hop o. tiện lợi. Loại xe này đưa du khách vi vu tới bất cứ điểm tham quan nào, cho dù đó là lần đầu bạn đặt chân tới đảo quốc sư tử