.  Cuối tuần rồi tôi một phen hú vía vì những cuộc gọi từ các cô bạn gái nói về việc chồng rất hờ hững, vô tâm sau khi họ sinh con. Hầu hết các câu chuyện đều liên quan đến việc sau khi sinh con, chồng không thèm ngó ngàng gì đến vợ, cứ thường xuyên đi sớm về muộn, nghĩa vụ làm chồng với vợ nhiều anh cũng phớt lờ, bỏ qua. Trong khi các chị lại cứ âm ỉ, bứt rứt trong lòng. Phụ nữ cũng cần được yêu và có nhu cầu về tâm sinh lý, nhưng vấn đề là họ e ngại không dám bày tỏ, đòi hỏi chồng mình trong chuyện ấy được. Như Ngọc Trâm cô bạn nối khố với tôi, không ngại ngùng khi nói huỵch toẹt: "Đâu chỉ đàn ông, phụ nữ cũng có nhu cầu về chuyện ấy, nhưng không hiểu sao từ khi mình sinh con, chồng chẳng để ý gì đến mình. Cứ mỗi lần gần mình, anh ta lại chê mình sao bay mùi sữa, có khi anh ta còn nói sao cơ thể mình ngai ngái mùi nước tiểu của con và rồi anh ta đi một nước…". Hay trường hợp của Lan, cô bạn thời phổ thông, có chồng cách đây được 4 năm. Khó khăn lắm, chồng Lan mới tán tỉnh được cô và rước nàng về dinh, vì Lan học rất giỏi mà còn là hoa khôi của trường. Hai năm đầu cuộc sống rất hạnh phúc, nhưng từ khi Lan sinh đứa con thứ hai, cô trở nên sồ sề, phục phịch hẳn ra. Lúc chưa có con, đi đâu chồng Lan cũng chở đi và tự hào về nhan sắc của vợ mình, nhưng từ khi Lan mang bầu và có con, chồng Lan rất ngại khi đứng cạnh cô ấy… Lan tâm sự, chồng cô ấy hay gọi cô ấy là lợn sề, còn nói thẳng rằng mỗi khi bên cạnh Lan, anh ta không cảm thấy hứng thú gì cả. Lan tự ti hẳn ra, từ một hoa khôi có tiếng của trường, bỗng Lan xấu đến lạ lùng sau hai lần sinh con. Hai vợ chồng như hai thế giới khác biệt, ít khi trò chuyện, ngọn lửa tình yêu tắt dần lúc nào không hay. Nhiều cô bạn tôi hay nói đùa rằng, sau khi sinh con thì trở thành "cơm nguội" trong mắt chồng. Có cô còn nói quá hơn rằng, cơm nguội có khi còn dùng được, "cơm thiu" mới là nỗi đau, cay đắng mà họ không thể diễn tả thành lời được. Đây là nỗi khổ kêu trời không thấu của chị em phụ nữ có chồng sinh con. Làm mẹ là thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ, nhưng cũng từ đó họ cũng đánh đổi quá nhiều thứ có khi bằng cả sinh mạng của mình. Ảnh minh họa Có người chồng tâm lý, thật sự yêu thương vợ con, họ sẽ có cách nhìn cảm thông, chia sẻ. Ngược lại có không ít người chê ỏng chê eo khi vợ có "tỳ vết" sau những lần sinh con. Cho nên, đã là đàn bà thì phải nên sống vì bản thân một chút. Tôi xin lỗi khi nói điều này, đức hy sinh nếu không đặt đúng chỗ, đúng thời thì suy cho cùng người thiệt thân và nhận quả đắng cũng là chị em phụ nữ mà thôi. Vậy tại sao các chị không sống cho mình, đừng nghĩ khi là vợ chồng rồi, thì muốn nói hay ăn mặc thế nào cũng được. Đó là điều sai lầm, trong tình cảm vợ chồng cần phải hâm nóng thường xuyên, luôn làm mới bản thân từ trong ra ngoài thì hấp dẫn được người đàn ông bên cạnh. Đừng quá đơn giản nghĩ rằng cố hy sinh vì chồng vì con, sẽ được chồng sẽ yêu thương mình hơn. Nếu không thay đổi thì không sớm thì muộn, người đàn ông của đời mình sẽ rơi vào tay người đàn bà khác. Đến lúc đó đã quá muộn rồi chăng