.  Theo thông tin ban đầu, ngày 19/8, phố Trịnh Công Sơn (quận Tây Hồ, Hà Nội) sẽ được chuyển thành phố đi bộ. Tuy nhiên, mới đây lãnh đạo quận Tây Hồ cho biết, để công tác chuẩn bị khai trương được chu đáo hơn, quận sẽ lùi ngày khai trương tuyến phố đi bộ Trịnh Công Sơn đến ngày 10/10, nhân dịp 63 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2017). Kế hoạch triển khai không gian phố đi bộ trên phố Trịnh Công Sơn đã được quận Tây Hồ xây dựng từ cách đây hơn 1 năm. Quận từng dự kiến sẽ khai trương tuyến phố đi bộ này vào ngày 19/8, song, vì mong muốn chu toàn công tác chuẩn bị, nên quận dự kiến sẽ dự kiến khai trương tuyến phố đi bộ Trịnh Công Sơn vào ngày 10/10, nhân dịp 62 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2017). Phố Trịnh Công Sơn là con phố liền kề khu đầm sen, công viên nước Hồ Tây nên dự kiến thu hút rất đông người tham gia. Ngoài phố này, không gian đi bộ còn bao gồm một phần ngõ 431 Âu Cơ, ngõ 612 Lạc Long Quân (quận Tây Hồ). Ngoài các chương trình biểu diễn nghệ thuật, không gian đi bộ ở các tuyến phố trên quận Tây Hồ sẽ còn có 60 gian hàng bán đồ lưu niệm, ẩm thực, nước uống được dựng mô phỏng kiến trúc phố cổ Hà Nội, Hội An, văn hóa vùng miền. phục vụ khách tham quan. Thời gian tổ chức không gian đi bộ sẽ diễn ra từ 19h30 tối thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần