.  Intertour – 10 năm 1 chặng đường Được thành lập từ năm 2007 với tên gọi ban đầu là công ty TNHH dịch vụ du lịch Quỹ đạo xanh, bên cạnh hoạt động kinh doanh lữ hành, công ty chủ yếu cung cấp dịch vụ cho thuê xe dài hạn với các đối tác nước ngoài trú đóng trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2012, công ty chuyển đổi thành công ty cổ Phần với tên gọi công ty cổ phần du lịch Intertour Việt Nam, chính thức ra mắt thương hiệu Intertour và được Cục Sở Hữu Trí Tuệ bảo hộ. Đây cũng là lúc công ty chính thức đẩy mạnh hoạt động trong lĩnh vực Lữ hành trong nước và Quốc tế. Phải nói rằng thời điểm ra mắt thương hiệu Intertour năm 2012 là thời điểm thị trường du lịch gặp rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng chung của nền kinh tế nên có sự tăng trưởng không mấy ấn tượng. Nhưng từ cuối năm 2014, khi thị trường dần hồi phục, cùng với quyết tâm chuyển đổi cơ cấu khách hàng từ B2B qua B2C, doanh số hoạt động lữ hành của công ty đã có những biến chuyển đáng kể và đạt được sự tăng trưởng đều đặn. Intertour nhận bằng khen của UBNDTPHCM Không ngừng đổi mới để phát triển Hiện nay, với số lượng nhân sự trên 30 người chuyên trách cho mảng Lữ Hành và Dịch Vụ, được sắp xếp thành 8 phòng và 1 chi nhánh tại Đà Nẵng, công ty Intertour đang hoạt động chuyên sâu trong lĩnh vực tổ chức tour du lịch nội địa và quốc tế, cung cấp dịch vụ vé máy bay, đặt phòng khách sạn trong nước và nước ngoài, tư vấn các dịch vụ về xuất nhập cảnh, hướng dẫn du lịch… Công ty cũng không ngừng mở rộng lĩnh vực hoạt động theo cả chiều rộng và chiều sâu như: Đầu tư vào các sản phẩm du lịch cao cấp trên vịnh Hạ Long – Lan Hạ và Cát Bà. Hiện công ty là cổ đông của hệ thống du thuyền cao cấp Signature Cruise (tiêu chuẩn 5 sao), Era Cruise (tiêu chuẩn 6 sao) tại Quảng Ninh và Hải Phòng. Đầu tư vào dịch vụ vận chuyển du khách cao cấp tại TPHCM và trên toàn quốc với công ty vận chuyển “Trịnh Gia Transport”. Việc xây dựng và không ngừng đầu tư cho hệ thống thương mại điện tử là 1 yếu tố quan trọng trong việc phát triển thị trường của Intertour. Hiện công ty đầu tư xây dựng hệ thống website cùng với đội IT bài bản, cung cấp các thông tin du lịch hữu ích cho độc giả và cho du khách, đồng thời quảng bá sản phẩm của mình trên đó. Các thông tin, sản phẩm du lịch, giá cả. được cập nhật thường xuyên với sự trung thực, minh bạch trên website: www.intertour.vn. Công ty đã tổ chức thành công nhiều tour du lịch tới 5 châu Việc xây dựng và không ngừng đầu tư cho hệ thống thương mại điện tử là một yếu tố quan trọng trong việc phát triển thị trường của công ty. Có thể nói, để có được thành tích và vị trí trên thị trường du lịch như ngày hôm nay, công ty trải qua rất nhiều khó khăn và thử thách. Song với phương châm "Nỗ lực vì khách hàng, xem lợi ích của khách hàng là yếu tố mang ý nghĩa sống còn", công ty đã và đang thực hiện những chiến lược kinh doanh hiệu quả. Intertour nhận bằng khen của UBND thành phố nhờ những đóng góp xuất sắc cho du lịch Chinh phục những thành công mới Sau 10 năm hình thành và phát triển, từ doanh thu 528 triệu năm 2007, đến năm 2016, doanh thu của công ty đã đạt gần 48 tỷ, nộp ngân sách nhà nước 366 triệu đồng. doanh thu và số Nộp Ngân Sách Nhà Nước của Intertour đến nay đã có sự tăng trưởng ấn tượng, tăng gần 10 lần so với những năm đầu mới thành lập. Công ty cũng đã đạt được rất nhiều chứng nhận, bằng khen có giá trị như: chứng nhận thương hiệu Việt được yêu thích năm 2014, 2015, 2016 do bạn đọc báo SGGP bầu chọn, chứng nhận Thương hiệu uy tín liên tục từ năm 2013 đến 2016. Giải thưởng “Top 5 Doanh nghiệp lữ hành Outbound vừa và nhỏ kinh doanh hiệu quả nhất 2013”, “Top 10 Doanh nghiệp lữ hành vừa và nhỏ kinh doanh hiệu quả hàng đầu” 2016 do Sở DL TPHCM phối hợp với các ban ngành xét duyệt và công nhận. Và đặc biệt là bằng khen của UBND Thành phố HCM trao tặng nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập Công ty, nhằm công nhận thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch liên tục nhiều năm, góp phần tích cực trong phong trào thi đua của thành phố. Có thể nói để có được thành tích và vị trí trên thị trường du lịch như ngày hôm nay,Intertour đã trải qua rất nhiều khó khăn và thử thách. Nhưng với sự định hướng đúng đắn của ban giám đốc, sự đồng lòng chung sức của tập thể cán bộ, nhân viên, cùng phương châm “Nỗ lực vì khách hàng, xem lợi ích của khách hàng là yếu tố mang ý nghĩa sống còn”, công ty đã và đang thực hiện những chiến lược kinh doanh hiệu quả. Doanh nghiệp vì cộng đồng Đối với Intertour, yếu tố con người bao giờ cũng được đặt lên hàng đầu, không những là đối tác tin cậy của các khách hàng, công ty còn là ngôi nhà thứ hai của mọi nhân viên bởi ở đây, các chế độ lương thưởng, nghỉ ngơi tái tạo sức lao động đều được chăm lo đầy đủ, chu đáo. Bên cạnh đó, công tác đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực luôn được công ty quan tâm đặc biệt. Công ty thường xuyên tổ chức các lớp học bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ cho nhân viên. Đối với Intertour, yếu tố con người là hàng đầu Công ty luôn dành sự quan tâm lớn đến các công tác xã hội, hướng đến chăm lo cho các em học sinh nghèo vượt khó, các Bà Mẹ Việt Nam Anh Hùng, các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, khám chữa bệnh và phát thuốc cho các cụ già neo đơn… Tin rằng, với sự định hướng đúng đắn trong tương lai, với nền tảng nhân văn, và với tinh thần luôn vươn lên vượt qua mọi khó khăn cùng sức trẻ, công ty sẽ còn vươn cao, vươn xa, mang đến những sản phẩm du lịch hấp dẫn cho khách hàng, đóng góp đáng kể cho sự phát triển du lịch của thành phố Hồ Chí Minh nói riêng vả Việt Nam nói chung. Công ty luôn dành sự quan tâm lớn đến các công tác xã hội