.  Theo đó, đối tượng, điều kiện xét tuyển, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, phạm vi tuyển sinh phải có đủ điều kiện tham gia tuyển sinh quy định tại điều 6 Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; Đủ tiêu chuẩn chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định tuyển sinh của Bộ Công an; Đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học năm 2017 (đạt 15,5 điểm) theo các khối A00, A01, C03, D01 (đối với thí sinh đăng ký xét tuyển ngành Luật), A00, A01, D01 (đối với ngành Công nghệ thông tin và An toàn thông tin); Phạm vi tuyển sinh: cả nước. Chỉ tiêu xét tuyển 3 ngành như sau: - Ngành Luật: 46 - Ngành Công nghệ thông tin: 27 - Ngành An toàn thông tin: 36 Hình thức xét tuyển và căn cứ xác định trúng tuyển: Thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng vào các ngành của Học viện theo các tổ hợp đăng ký xét tuyển (ngành Luật xét tuyển các tổ hợp A00, A01, C03, D01; ngành Công nghệ thông tin và An toàn thông tin xét tuyển các tổ hợp A00, A01, D01). Nếu không trúng tuyển ngành có thứ tự ưu tiên cao sẽ được xét tiếp các nguyện vọng có thứ tự ưu tiên thấp hơn (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất). Phương thức xét tuyển: kết hợp xét tuyển học bạ THPT và kết quả thi THPT Quốc gia Lấy điểm thi THPT Quốc gia của 3 môn trong tổ hợp đăng ký xét tuyển đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo (đạt từ 15,5 điểm trở lên). Lấy tổng điểm học tập năm học lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp đăng ký xét tuyển đạt từ 16 điểm trở lên. Hồ sơ đăng ký xét tuyển gồm: - Phiếu đăng ký xét tuyển theo mẫu của Học viện. (Download Tại Đây ) - Bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017. - Bản photo công chứng: Học bạ THPT, Bằng tốt nghiệp THPT (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2017). - Bản khai lí lịch theo mẫu của Học viện. (Download Tại Đây ) - 02 phong bì dán sẵn tem, ghi rõ địa chỉ, số điện thoại liên lạc, 2 ảnh chân dung 4x6. Thời gian: Học viện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ ngày 15/8/2017 cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu đã công bố, nhưng không quá ngày 20/8/2017 (nhận trực tiếp tại Phòng Quản lý đào tạo – Học viện An ninh nhân dân, Phường Văn Quán, Quận Hà Đông, TP Hà Nội). - Lệ phí xét tuyển: 30.000 đ/nguyện vọng - Danh sách thí sinh trúng tuyển sẽ được thông báo trên Website của học viện tại địa chỉ: http://hvannd.edu.vn . Ngày 21/8/2017, Học viện An ninh nhân dân sẽ gửi thông báo nhập học cho các thí sinh trong danh sách trúng tuyển. Thời gian nhập học dự kiến trung tuần tháng 9/2017