.  Tottenham mới chuyển trụ sở sang SVĐ Wembley, nhưng đây lại không phải đất lành của họ trong quá khứ. Kể từ thắng lợi 2-1 trước Chelsea tại chung kết EFL Cup năm 2008, họ để thua tới 7 và giành được đúng 1 trận thắng mỗi khi được thi đấu tại đây. Trong khi vẫn đang gặp không ít khó khăn với việc đem về các tân binh chất lượng, Kyle Walker mới là cái tên duy nhất trong đội hình chính của Tottenham ra đi ở kỳ chuyển nhượng hè này. Ở chiều ngược lại, nhiều khả năng hậu vệ Davinson Sanchez của Ajax sẽ là tân binh hiếm hoi cập bến Tottenham.  Vị trí á quân của thầy trò Mauricio Pochettino mùa giải trước có công lớn của chuỗi thành tích đầy ấn tượng trên sân nhà White Hart Lane. Tottenham đã bất bại trên sân nhà ở cả mùa giải năm ngoái, trong đó có chuỗi 14 trận thắng liên tiếp. Chỉ trong vỏn vẹn ba tháng ở mùa giải trước, sau khi chuyển sang sơ đồ ba hậu vệ, Antonio Conte đã đưa Chelsea trở thành một thế lực không thể ngăn cản. Có tới 23 bàn thắng được ghi từ tháng 10 đến hết tháng 12 năm ngoái, trong khi số bàn thua chỉ là 4. Chuỗi 13 trận thắng liên tiếp đã góp công lớn vào chức vô địch đầu tiên của Conte tại Premier League. Alli thi đấu trong trận mở màn giữa Tottenham và Newcastle Chính Tottenham là đội bóng đã chặn đứng “The Blues” với thắng lợi 2-0 tại White Hart Lane, nhưng như vậy là chưa đủ để lật ngược thế cờ. Chelsea trở lại với mạch thắng, và cho dù không còn giữ được lối chơi hủy diệt như ở nửa đầu mùa giải, chiến thắng vẫn tới tấp đến với Chelsea cho tới ngày họ nâng cao cúp vô địch. Tuy nhiên, mọi thứ đang tỏ ra không mấy suôn sẻ tại Stam.ord Bridge ở thời điểm hiện tại. Chelsea đã để thua 3 trận đấu liên tiếp kể từ khi lên ngôi tại Premier League, trong đó có hai thất bại liên tiếp trước Arsenal tại FA Cup và Community Shield. Trận thua còn lại chính là thất bại 2-3 trước Burnley ở vòng đấu vừa rồi. Mauricio Pochettino hy vọng sẽ chào đón Kieran Trippier trở lại sau chấn thương mắt cá. Trong khi đó, Danny Rose, Erik Lamela và Georges-Kevin Nkoudou đều đang gặp chấn thương. Conte đang gặp khó về lực lượng Bên phía đội khách, Victor Moses có thể trở lại bên cánh phải sau khi mãn án treo giò. Tuy nhiên, Gary Cahill và Cesc Fabregas sẽ phải ngồi ngoài do phải nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Burnley. Tiemoue Bakayoko và Eden Hazard khó có thể ra sân, trong khi Pedro vẫn chưa thể trở lại. Mùa giải mới chỉ diễn ra được hai vòng đấu, nhưng kết quả vào ngày Chủ nhật này tại London nhiều khả năng sẽ quyết định đội bóng nào sẽ xếp trên vào tháng Năm tới. Không ít chuyên gia bóng đá đã gạch tên Chelsea, trong khi Tottenham sẽ phải chứng minh cho mọi người thấy họ đủ khả năng để lên ngôi tại Premier League. Tottenham: Kieran Trippier có thể trở lại. Danny Rose, Erik Lamela và Georges-Kevin Nkoudou chấn thương. Chelsea: Victor Moses trở lại. Gary Cahill và Cesc Fabregas bị treo giò. Khả năng ra sân của Pedro bỏ ngỏ. Eden Hazard và Tiemoue Bakayoko trở lại. Chelsea chỉ thua 2/17 trận gần nhất gặp Tottenham (thắng 8, hòa 7). Tottenham đang có chuỗi 14 trận thắng trên sân nhà tại Premier League. Họ không thua ở 13 trận derby London gần nhất diễn ra trên sân nhà tại Premier League dưới thời Mauricio Pochettino. Christian Eriksen đóng góp vào 6 bàn thắng gần nhất vào lưới Chelsea trên mọi đấu trường (1 bàn, 5 kiến tạo). 7/8 thất bại của Antonio Conte tại Chelsea đều diễn ra ở London