.  Theo tin báo của người dân, vào khoảng 18h ngày 26/7, tại nhà hàng Táo Đỏ, 19 Lê Quang Đạo, phường Xuân Phú, thành phố Huế xảy ra một vụ cố ý gây thương tích, có xuất hiện tiếng nổ nhỏ. Hậu quả làm một người bị thương. Ngay sau khi nhận được tin báo, Ban Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp Công an các đơn vị tập trung lực lượng xác minh, truy xét để làm rõ các đối tượng có liên quan. Theo đó, sau khi gây án, nhóm đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Cơ quan công an tập trung truy xét, đồng thời yêu cầu các đối tượng ra đầu thú và giao nộp hung khí. Đến 9h30 sáng 28/7, một số đối tượng đã đến cơ quan công an để làm việc. Trong đó có Nguyễn Viết Trung, 35 tuổi, trú tại Hương Toàn, thị xã Hương Trà, là người trực tiếp cầm súng tự chế gây án. Qua điều tra, Nguyễn Viết Trung khai nhận: vào khoảng 18h ngày 26/7, tại nhà hàng Táo Đỏ (số 19 đường Lê Quang Đạo, phường Xuân Phú, TP Huế), anh Trần Thành Nhân (38 tuổi, trú tại quận 12, thành phố Hồ Chí Minh) ra Huế giải quyết việc nợ nần với Mai Văn Lâm (42 tuổi, trú tại 25 Nguyễn Hoàng, phường Kim Long, TP Huế). Tại đây, khi Nhân đang ngồi nhậu cùng Lâm và một số đối tượng khác thì nảy sinh mâu thuẫn. Lúc này, Nguyễn Viết Trung ngồi cùng bàn, đi với nhóm Lâm, bất ngờ rút súng tự chế bắn về phía anh Nhân gây thương tích. Đối tượng Nguyễn Viết Trung (ảnh) cùng một số đối tượng trong vụ con nợ nổ súng bắn chủ nợ trong nhà hàng ra đầu thú. Được biết Trung là đối tượng đã có 1 tiền án, 8 năm tù giam về hành vi liên quan đến ma tuý. Tang vật thu được là một khẩu súng loại tự chế để bắn đạn thể thao, Trung khai mua tại tỉnh Lạng Sơn. Hiện vụ việc đang được lực lượng Công an Thừa Thiên Huế tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan đến vụ án, để xử lý theo qui định của pháp luật. Như Dân trí đưa tin, vào khoảng 20h30 tối 26/7, một vụ nổ súng đã xảy ra tại nhà hàng Táo Đỏ. Anh Trần Thành Nhân cùng bạn gái từ TP Hồ Chí Minh ra Huế đòi nợ nhóm Mai Văn Lâm. Sau 2 tiếng ngồi nhậu, 2 bên đã xảy ra mâu thuẫn, 1 trong 20 người cùng nhóm Lâm đã bất ngờ rút súng bắn anh Nhân gục trên bàn nhậu. Sau đó cả nhóm lên 2 xe ô tô tẩu thoát khỏi hiện trường. Sau khi được đưa vào Bệnh viện Trung ương Huế điều trị, hiện nạn nhân đã qua cơn nguy kịch. Nhà hàng Táo Đỏ nơi xảy ra sự việc