.  Mẫu xe Bentley đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện sẽ là dòng xe thể thao cỡ vừa, có khả năng được đưa vào sản xuất trong vòng 2 năm tới. Đây sẽ mẫu xe thứ 5 trong danh mục sản phẩm của hãng. Trước đó, ông Wol.gang Durheimer - giám đốc của Bentley cho biết, đối với mẫu xe thứ 5 này, hãng đã cân nhắc giữa 2 lựa chọn: hoặc là xe SUV phân khúc thấp hơn so với dòng xe Bentayga, hoặc là xe điện thể thao 2 chỗ phát triển từ EXP12 Speed 6e (ảnh trên) - chiếc xe concept từng được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Geneva hồi tháng 3/2017. Tại Triển lãm ô tô diễn ra ở Frank.urt đang diễn ra ở Đức, khi được hỏi về kế hoạch này, ông Durheimer cho biết: “Tôi chỉ có thể nói rằng hiện nay, việc sản xuất một mẫu xe SUV cỡ nhỏ không còn nằm trong kế hoạch của chúng tôi nữa. Chúng tôi đang thiên về hướng sản xuất một chiếc xe với động cơ hoàn toàn chạy bằng điện.” Do mẫu xe này sẽ có kết cấu gầm bệ giống Porsche Mission E, với kích thước lớn hơn sắp được ra mắt, nên nhiều người tin rằng mẫu xe điện thể thao sắp tới đây của Bentley sẽ lớn hơn so với mẫu xe ý tưởng EXP12 Speed 6a. Nhà máy ở Crewe (Anh quốc) của Bentley đã ra mắt mẫu xe điện ý tưởng mui trần 2 chỗ ngồi với tên gọi Bentley EXP12 Speed 6e tại Triển lãm ô tô Geneva 2017. Mặc dù hãng phủ nhận việc sản xuất mẫu xe này, song cũng để ngỏ khả năng sản xuất một mẫu xe điện thể thao mang thương hiệu Bentley. Khi mẫu xe ý tưởng EXP12 lần đầu được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Geneva hồi đầu năm, Bentley đã từ chối đưa ra thông tin chi tiết về động cơ của xe. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết, xe có phạm vi hoạt động khoảng 480 km, và được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Bên cạnh đó, nhiều khả năng xe sẽ sử dụng động cơ kép, gồm một động cơ ở phía trước và một động cơ ở phía sau. Mẫu xe ý tưởng này có kích thước lớn hơn đôi chút so với Aston Martin V8 Vantage, nhưng có chiều cao thấp hơn so với Continental GT. Tại Triển lãm ô tô ở Frank.urt 2017 đang diễn ra ở Đức, ông Durheimer cũng đã xác nhận rằng Bentley sẽ tung ra 3 mẫu xe lai sạc điện (plug-in hybrid), trước tiên là Bentayga V6; sau đó là 2 mẫu Continental và Flying Spur