.  Lãnh đạo UBND quận Ba Đình (Hà Nội) đã có báo cáo gửi UBND thành phố Hà Nội về việc xác minh, xử lý sự việc cô giáo đánh học sinh tại trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương. Nội dung báo cáo nêu rõ: Sự việc xảy ra ngày 8/9 tại lớp 2A, sau giờ nghỉ giải lao, một số học sinh do vào lớp muộn đã bị cô giáo chủ nhiệm lớp dùng thước kẻ đánh vào chân. Một trong số những học sinh này bị bầm tím chân. Sau khi sự việc được đưa lên mạng xã hội và báo chí đăng tải, Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Đức Chung đã giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp Chủ tịch UBND quận Ba Đình kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu; xử lý trách nhiệm cá nhân và tập thể có liên quan đến sự việc; báo cáo Thành ủy, UBND Thành phố trước ngày 15/9. Trước tính nghiêm trọng của sự việc, sự khi họp, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã họp và thống nhất hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với cô giáo chủ nhiệm lớp 2A. Trong báo cáo giải trình sự việc, bản thân cô giáo chủ nhiệm lớp 2A cũng tự nhận hình thức kỷ luật này. Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương đã tổ chức họp phụ huynh lớp 2A để động viên, mong muốn sự chia sẻ, cảm thông của các phụ huynh học sinh đồng thời ổn định tổ chức lớp. Nhà trường cũng đã có quyết định phân công cô giáo Trần Thị Sơn Ca, Phó Hiệu trưởng nhà trường làm chủ nhiệm lớp 2A. Trước đó, quận Ba Đình cũng đã triệu cuộc họp với các hiệu trường trên địa bàn quận và chỉ đạo các trường nghiêm túc rút kinh nghiệm để tránh sự việc đáng tiếc như trường tiểu học Nguyễn Tri Phương. Theo PV Baotintuc.vn http://baotintuc.vn/thoi-su/ky-luat-canh-cao-co-giao-truong-tieu-hoc-nguyen-tri-phuong-danh-hoc-sinh-20170915131515757