.  “Chuyện ấy” nguội lạnh “Chuyện ấy” chính là biểu hiện rõ nhất của việc hai vợ chồng bạn sống có hạnh phúc hay không. Sau khi kết hôn, có con, nhu cầu về “chuyện ấy” của hai vợ chồng sẽ bị hạ thấp xuống. Thậm chí đôi khi bị “bỏ bẵng”. Đây thực sự là một sai lầm. Chuyện chăn gối là một trong những điều cần phải ưu tiên đầu tiên cho đời sống vợ chồng. Nếu thiếu điều đó, sự gắn kết vợ chồng chắc chắn sẽ bị rạn nứt. Chuyện tình dục xét trên phương diện tình cảm không chỉ là sợi gắn kết giữa vợ và chồng gần nhau hơn, mà còn giúp thõa mãn cảm xúc của mỗi cá nhân. Vậy nếu bạn và bạn tình cảm thấy chán, ngại hay vì một lý do nào đó mà khước từ “chuyện chăn gối” thì sẽ là điều rất đáng lo. Thực tế cho thấy, sex cải thiện mối quan hệ vợ chồng rất tốt. Nhiều cặp cho dù có cãi vã nảy lửa nhưng buổi tối họ vẫn không rời được nhau. Có khi sau cãi vã, chuyện ái ân của họ còn mặn nồng thêm. Khi vợ chồng bạn thiếu quan hệ tình dục, chứng tỏ cuộc sống vợ chồng bạn bất ổn. Ảnh minh họa Không còn sự tôn trọng với nửa kia Một cuộc hôn nhân bền vững chỉ có thể tồn tại khi có sự tôn trọng lẫn nhau. Thiếu sự tôn trọng, người vợ/chồng sẽ cảm thấy mình bị chối bỏ, phớt lờ, bị coi thường. Nếu anh ấy/cô ấy thường xuyên nói hoặc làm mọi thứ mà không quan tâm tới cảm giác của đối phương thì mối quan hệ gần như không thể cứu vãn được, trừ khi anh ấy/ cô ấy thay đổi thái độ. Không được tôn trọng cũng là dấu hiệu báo hiệu hôn nhân sắp kết thúc. Ảnh minh hoạ Nếu vợ/chồng bạn thường có những bất đồng thường xuyên thì nó có thể là một dấu hiệu xác định rằng đây không phải là cuộc hôn nhân tốt đẹp. Một trong hai người liên tiếp ngoại tình Ngoại tình là điều rất khó để các cặp vợ chồng vượt qua. Sự nghi kỵ, thù hằn ở người bị phản bội là rất lớn. Để có thể cứu vãn hôn nhân sau khi một người đã ngoại tình, ở đây cần có sự hối hận, xin lỗi, cam kết sẽ từ bỏ và tìm kiếm người hòa giải, tư vấn. Rất nhiều người đã không thể vượt qua được nỗi đau của sự phản bội hết lần này đến lần khác nên dẫn đến ly hôn. Không còn chia sẻ được với nhau Các cặp vợ chồng khi ly hôn thường đưa ra lý do ngắn gọn: Không có điểm chung, không chia sẻ được. Trong khi trước đây, khi còn yêu nhau, anh ấy/cô ấy chia sẻ mọi thứ với bạn và ngược lại. Nhưng bây giờ, anh ấy lại thấy thật khó khăn khi nói với bạn về những vui buồn trong công việc, những “bí mật” mang tính cá nhân. Thực tế cho thấy, tất cả những mối quan hệ đều có nhu cầu chia sẻ và thấu hiểu của đối phương. Đối với đời sống hôn nhân thì càng cần thiết hơn. Bạn bè, đồng nghiệp hay cả gia đình thì cũng chỉ đi cùng ra một đoạn đường ngắn, nhưng vợ/chồng là người gắn bó cả cuộc đời nên việc chia sẻ được với nhau là điều cần thiết. Sẽ không là bình thường nếu người trong cuộc khi có nhu cầu chia sẻ lại đi tìm đến mối quan hệ khác vợ/chồng mình. Thường xuyên nghĩ về một người khác giới khác không phải vợ/chồng mình Cặp vợ chồng hạnh phúc là cặp đôi thường xuyên chia sẻ với nhau những thay đổi, suy nghĩ về cuộc sống. Nếu như bạn hoặc chồng bạn luôn nghĩ về cô bạn gái cũ, người đồng nghiệp cùng cơ quan, so sánh “chồng/vợ mình với chồng/vợ người ta”… thì chứng tỏ cuộc hôn nhân của bạn không hạnh phúc, bạn không còn tìm thấy niềm vui, hạnh phúc bên chồng/vợ của mình. Theo K