.  Khi còn nắm các đội tuyển Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng có xu hướng là xây dựng lối chơi theo một nhóm nhỏ cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai. Điều này khiến cho đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng gần như luôn có chỗ cho một số gương mặt cụ thể, bất chấp phong độ của họ. Nhóm các cầu thủ này có thể kể đến Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh và phần nào đó là Văn Toàn. Ngay trước thềm SEA Games 29, đội hình chính thức của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng được đóng khung quá sớm, đồng thời ít có sự xoay tua đội hình, khiến cho ông Thắng nhận thất bại trên đất Malaysia. So với thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, HLV Mai Đức Chung được đánh giá là công bằng hơn trong cách tuyển chọn nhân sự. Vị HLV giàu kinh nghiệm này dĩ nhiên không quá ưu ái cho nhóm cầu thủ của HA Gia Lai. Bằng chứng là ông Chung sẵn sàng cất Xuân Trường, Tuấn Anh trên băng ghế dự bị, trong trận đấu lượt đi với Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019, khi những cầu thủ trên không đạt thể lực tốt. Ông Chung cũng sẵn sàng rút Công Phượng ra khỏi sân trong trận đấu đấy từ rất sớm, do khi nhận thấy Công Phượng thiếu hiệu quả trước hàng thủ Campuchia, điều mà HLV Nguyễn Hữu Thắng hầu như không bao giờ thực hiện. Ở trận lượt về với chính đội bóng đất Chùa Tháp vào ngày 10/10 tới đây, khả năng HLV Mai Đức Chung không sử dụng Công Phượng ở đội hình xuất phát là cực cao, do Công Phượng hiện không đạt phong độ tốt trong màu áo CLB. Trường hợp tương tự cũng có thể xảy ra với tiền vệ tổ chức Xuân Trường, người đang vất vả tìm chỗ đứng ở CLB Gangwon (Hàn Quốc). Xuân Trường dĩ nhiên vẫn là tài năng triển vọng của bóng đá Việt Nam, nhưng chưa đến mức không thể thay thế, nhất là xét trong bối cảnh phong độ chung của các cầu thủ đá cùng vị trí với Xuân Trường. Sự cạnh tranh là cần thiết trong bất kỳ đội bóng nào, giúp cho các cầu thủ có được cảm giác công bằng để mà phấn đấu đạt phong độ tốt. Có cạnh tranh thì đội tuyển mới giàu sức chiến đấu, cũng như có sự đa dạng về mặt lối chơi và nhân sự, thay vì chỉ tập trung vào một nhóm cầu thủ cụ thể, với một lối đá rập khuôn từ trận này qua trận khác, trước mọi đối thủ. HLV Mai Đức Chung dù chỉ tạm quyền nhưng ông thừa kinh nghiệm để tránh đi vào vết xe đổ của người tiền nhiệm Nguyễn Hữu Thắng, trong việc xây dựng một đội tuyển giàu sức cạnh tranh hơn, đa dạng hơn cả về các phương án nhân sự lẫn phương án chiến thuật