.  Indonesia khác với các đội bóng mà U22 Việt Nam vừa thắng ở điểm nào? Họ mạnh ở điểm nào thưa anh? Dĩ nhiên, Indonesia mạnh hơn hẳn so với 3 đội Đông Timor, Campuchia và Philippines. Tôi cũng cho rằng Indonesia là một ẩn số của giải năm nay, vì chưa thể nói nhiều về họ cho đến lúc này. Theo kinh nghiệm của tôi, Indonesia là nền bóng đá trước giờ không ổn định, họ có thể chơi rất thất thường ở các trận gặp những đội yếu, nhưng ở các trận quyết định, với các đối thủ ngang tầm trở lên, họ lại chơi rất tốt, trong đó có các trận đấu với những đội bóng Việt Nam. Vậy ở các trận đã qua của mình, Indonesia có cố tình giấu bài hay không, hoặc năng lực họ chỉ chừng đó? Theo tôi, Indonesia không hề có ý định giấu bài ở các trận đã qua. Chỉ có điều, như đã nói, khi gặp các đội bóng yếu, họ chưa phát huy hết khả năng của họ. Nhưng lúc gặp đội bóng mạnh, trước U22 Việt Nam chẳng hạn, họ sẽ khác. Cơ hội chiến thắng của U22 Việt Nam và Indonesia là hoàn toàn ngang nhau. Về phía U22 Việt Nam, chúng ta có điểm yếu nào cần khắc phục trước cuộc đối đầu với Indonesia? Vấn đề mà U22 Việt Nam cần khắc phục nhất chính là tâm lý. Chúng ta hiện chưa rõ bản lĩnh của các cầu thủ Việt Nam trong những trận cầu căng thẳng như thế nào. Giải quyết được yếu tố tâm lý và vấn đề tinh thần, các cầu thủ U22 Việt Nam sẽ phát huy được khả năng. Còn về thể lực thì sao, anh có nghĩ rằng U22 Việt Nam sẽ gặp khó khăn với mật độ thi đấu dày đặc như hiện nay? Tôi nghĩ rằng thể lực không phải là vấn đề lớn, vì các cầu thủ U22 Việt Nam đều còn trẻ, khoẻ, hồi phục nhanh. BHL cũng có những điều chỉnh trong thời gian qua, thích nghi với mật độ như thế này. Vả lại, công tác chuẩn bị thể lực, đội ngũ nhân viên y tế của chúng ta cũng có đủ, họ đủ khả năng giải quyết vấn đề thể lực