.  Nếu vì một lý do nào đó, hòn đảo Hy Lạp này không nằm trong danh sách cần đi của bạn, thì chắc chắn bạn sẽ nghĩ lại ngay sau khi xem nhưng bức ảnh dưới đây. Bạn có thể từ chối một chuyến đi bộ lãng mạn như thế này không? Nhất là khi bạn xoay người sang bên trái, bạn sẽ nhìn thấy ngay một sườn dốc thoải theo đường đi Những bậc cầu thang quanh co của thị trấn Oia nằm trên vách đá giống như thể nổi trên mặt nước biển xanh biếc Nếu bạn cần ai đó phụ xách đồ lên khách sạn phía trên cao, một chú lừa dễ thương sẵn sàng giúp đỡ bạn. Dường như mỗi cánh cửa ở đây đều mở ra biển xanh bất tận Và mỗi bậc cầu thang đều có thể tặng cho bạn một bức ảnh khiến bất kỳ ai cũng phải ghen tị Hoặc bạn cũng có thể thử kiểu ảnh ngồi dựa vào nhà thờ như cô gái này. Nhà thờ của hòn đảo này có kiến trúc khá kì lạ so với các nhà thờ khác trên thế giới Những ngôi nhà sơn trắng muốt nổi bật với giàn hoa màu sắc không hiếm ở Santorini Và bãi biển cát đỏ của nó xứng đáng là một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh Đây là một trong những hồ bơi vô cực tuyệt đẹp ở Santorini nhìn thẳng ra đại dương Các khách sạn bên bờ biển có những góc nhìn đẹp như một giấc mơ Santorini nổi tiếng nhất với các món ăn từ bạch tuộc. Với một bữa tối tại nhà hàng như thế này, không điều gì có thể khiến bạn thất vọng Khó ai có thể cưỡng lại sức quyến rũ của màu nước xanh trong vắt như tinh thể ở vịnh Amoudi Cảnh hoàng hôn ở đây được coi là một trong những nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới Và bình minh cũng tuyệt mỹ không kém Nhưng bất kể thời gian nào trong ngày, mùa nào trong năm, những khung cảnh như thế này đáng để bạn đặt ngay một chuyến đi đến với Santorini như đưa mình đến với một giấc mơ