.  Sẽ hiếm điểm 10 môn thi Toán Thầy Kiều Văn Vượng, giáo viên Trường THPT Đoàn Thị Điểm, Hà Nội (nhận xét mã đề 104): “Không có câu hỏi đánh đố” Theo tôi, cấu trúc đề thi khá sát với đề tham khảo Bộ GD&ĐT đã công bố. Số lượng câu cơ bản để đánh giá mức độ nhận biết và thông hiểu là 30 câu (từ câu 1 đến câu 30) chiếm 60%. Các câu được biên soạn từ dễ đến khó nên học sinh có thể nhận biết được để làm bài lần lượt từ trên xuống, kể cả học sinh trung bình - đây là điều thuận lợi cho học sinh. Từ câu 30 đến câu 40, mức độ đề được nâng cao lên song không quá khó. Chỉ cần học sinh nắm chắc kiến thức và vận dụng nhanh là làm được Về nội dung đề thi, tôi cho rằng, đã bám sát chương trình học của lớp 12 ban cơ bản. Nội dung đề cũng bao quát toàn bộ chương trình, phân bố số lượng các câu hỏi theo các chương của giải tích, hình học cũng giống với các đề được công bố. Nhìn chung mức độ đề vừa phải, không có câu đánh đố học sinh. Mức độ điểm thi năm nay sẽ khả quan hơn năm trước và chắc chắn sẽ ít học sinh bị điểm liệt môn Toán hơn so với các năm gần đây . Thầy Phạm Đức Duẩn, Tổ trưởng tổ Toán, Trường THPT Liên Hà (Đông Anh, Hà Nội) nhận xét: “Điểm 10 sẽ hiếm” Với đề thi trắc nghiệm môn Toán lần đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia, tôi đánh giá đề thi rất hay, giải tỏa được lo âu của dư luận trước đó. Muốn làm tốt bài thi với phổ kiến thức rộng như thế, học sinh phải học thật và tư duy thật mới có được kết quả tốt. Đề thi có cấu trúc đúng với công bố của Bộ GD&ĐT, các câu hỏi từ dễ đến khó và có cả câu rất khó. Khoảng 30% kiến thức cơ bản, dễ, học sinh dễ dàng làm được. Đề thi đảm bảo tính phân loại thí sinh tốt. Kiến thức trong đề thi đều thuộc chương trình lớp 12, tuy nhiên có một số câu liên quan tính thực tế như vận tốc, lãi suất, cực trị đại số là những câu hỏi khó, mang mục đích phân loại thí sinh. Với các câu phân loại thí sinh, đòi hỏi học sinh phải có kiến thức tốt, tư duy nhanh nhạy để tìm ra hướng giải nhanh nhất và phải hạn chế dùng công cụ máy tính bỏ túi mới đủ thời gian hoàn thành bài thi. Đề thi hơi dài vì vậy đồi hỏi thí sinh phải tập trung rất cao độ đề hoàn thành bài. Dự đoán phổ điểm sẽ tập trung trong khoảng 6 - 7 điểm, sẽ rất ít học sinh có thể đạt điểm tối đa với đề thi này. Nhìn chung đề thi hay, đảm bảo được cả 2 mục đích là xét tốt nghiệp và tuyển chọn được học sinh vào các trường đại học. Cô Dương Thị Thanh Tâm, giáo viên Trường THPT Xuân Giang (Hà Nội): “Kiến thức trải đều trong chương trình lớp 12” Đề thi môn Toán Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 không nằm ngoài chương trình đã học và sát với đề minh họa lần thứ 3 của Bộ GD&ĐT. Kiến thức được trải đều trong chương trình lớp 12. Đề có tính phân loại cao. Chỉ cần 30 phút là học sinh khá giỏi có thể làm được 20 câu đầu. Với đề thi năm nay, thí sinh chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa là có thể đạt được điểm trung bình khoảng 5 - 6 điểm. Để đạt được 7 điểm thì đòi hỏi thí sinh cần có tư duy cao hơn và học sinh có học lực khá hoàn toàn có thể đạt được. Nếu học sinh có học lực giỏi, tư duy tốt thì không khó để đạt được điểm 8. Riêng câu phân loại để đạt được điểm 10 kiến thức trải đều trong các nội dung như: Hình học không gian, ứng dụng tích phân, số phức, Min, Max, hàm số mũ loga, hình học trong không gian. Nhìn chung, đề không quá khó và những thí sinh giỏi, xuất sắc có thể đạt được điểm tối đa