.  Các phiên bản nâng cấp của Toyota Yaris L tại Trung Quốc sẽ có bộ body-kit thể thao khác biệt hoàn toàn với phiên bản tương ứng tại châu Âu (đã ra mắt tại triển lãm Geneva tháng 2/2017). Phiên bản cao cấp nhất của Yaris L tại Trung Quốc sẽ được trang bị động cơ 1.5L Duatl-VVTi, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT, cho công suất tối đa 105,9 mã lực và momen xoắn cực đại 140 Nm. Các phiên bản này mang tên Yaris L 1.5E có giá bán 91.300 nhân dân tệ (tương đương 13.300 USD) và 103.000 nhân dân tệ (tương đương 15.100 USD). Trong khi đó, phiên bản thấp nhất là Toyota Yaris L đi kèm động cơ xăng 1.3L Dual VVT-i, hộp số sàn 5 cấp, cho công suất 73 mã lực và mô men xoắn 123 Nm. Toyota Yaris L mới tại Trung Quốc chưa được công bố chi tiết những thay đổi bên trong nội thất, dù tiết lộ một số thiết bị hỗ trợ cũng vẫn sẽ có mặt; như chìa khóa thông minh đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, điều hòa tự động. Trong khi đó, tại Việt Nam, các mẫu Yaris vẫn được nhập khẩu tại Thái Lan với phiên bản từ năm 2014 và đã loại bỏ động cơ 1.3L từ cuối năm 20216 (thay thế bằng động cơ 1.5L của Vios)