. Hội An: Đây là một hoạt động văn hóa có sự đóng góp ý kiến của các nhà nghiên cứu thành phố Nagasaki (Nhật Bản), được công chúng địa phương và du khách mong đợi. Dẫn đầu đoàn rước dâu là đội múa rồng của tỉnh Nagasaki (Nhật Bản), tiếp theo là hai hàng nam thanh nữ tú, nam mặc y phục truyền thống Nhật Bản, nữ mặc y phục truyền thống người Việt. Công nữ Ngọc Hoa và thương nhân Nhật Bản Araki Sorato ngồi trên mô hình tàu buôn Nhật Bản thế kỷ thứ 17 được phục dựng chính xác. Hình ảnh chiếc thuyền rước dâu được quay 3 vòng tròn thể hiện sự ngưỡng vọng của Công nữ Ngọc Hoa đối với quê cha, đất tổ trước khi ra đi. Nghi lễ rước tàu này cũng thường được người Nhật tái hiện ở lễ hội Okunchi được tổ chức hằng năm ở Nagasaki (từ ngày 7 đến 9/10), với hai em bé đứng trước mũi thuyền đóng vai Sotaro và Ngọc Hoa (người Nhật gọi là công nương Wakaku). Theo ghi chép, Công nữ Ngọc Hoa là con nuôi của Chúa Nguyễn Phúc Nguyên, được gả cho thương gia Nhật Bản Araki Sotaro năm 1619. Năm 1620, Ngọc Hoa theo chồng về sống tại Nagasaki (một trong những địa phương đầu tiên của Nhật có quan hệ với Việt Nam hơn 400 năm trước). Bà cũng là người phụ nữ đầu tiên mang văn hóa Việt Nam đến Nhật, là người dạy các điệu múa An Nam cho người Nhật. Với trái tim nhân hậu của mình, bà cũng tham gia nhiều hoạt động chẩn tế, xây dựng chùa chiền ở Nagasaki và được người dân địa phương đặc biệt tôn kính. Công nữ Ngọc Hoa mất năm 1645 tại Nagasaki và được thờ ở đền Daionji (Nagasaki). Hiện nay, Viện Bảo tàng Nghệ thuật Nagasaki vẫn còn lưu giữ chiếc gương soi của Công nữ Ngọc Hoa. Araki Sotaro đứng đầu các doanh nhân xứ Phù Tang sang làm ăn buôn bán nhiều năm tại Hội An từ đầu thế kỷ 17. Khi trở về nước, mối tình đẹp và thân phận cao quý của vợ chồng ông khơi nguồn cho nhiều giai thoại. Và cô dâu Việt “thuộc dòng bên ngoại vua An Nam”, sau mang tên Nhật là Wakaku, cũng thấm đẫm giai thoại. Tái hiện đám cưới Công nữ Ngọc Hoa Tại Phố cổ Hội An, cũng có một con đường ghi dấu ấn của Công nữ Ngọc Hoa (được đặt tên vào đầu năm 2014), con đường chạy dọc sông từ cầu gỗ trước Chùa Cầu đến Quảng trường sông Hoài. Đám cưới sẽ được tái hiện vào hai ngày 19 và 20/8 vào lúc 16h30-18h00 tại đường vòng cung Chùa Cầu. N