.  Tăng hàng trăm triệu đồng Mặc dù mới chỉ là đề xuất gửi lên Chính phủ và Quốc hội, nhưng ý kiến của Bộ Công thương về việc áp dụng thuế suất thuế TTĐB và phí trước bạ đối của xe bán tải tương đương mức thuế áp dụng cho xe du lịch dưới 9 chỗ đã khiến thị trường rất xáo động. Nếu việc áp dụng thu thuế, phí của xe bán tải tương đương với xe du lịch dưới 9 chỗ trở thành hiện thực, người tiêu dùng sẽ bỏ thêm một số tiền khá lớn để sở hữu xe bán tải. Mức thuế Tiêu thụ Đặc biệt (thuế TTĐB) hiện nay đối với xe bán tải đang là 15% được đề xuất tăng lên lên các mức 50% - 55% và 90% ngay trong năm 2017 này, tùy từng dung tích động cơ; riêng loại có dung tích từ 2.500cc - 3.000cc sẽ tăng lên mức 60% khi bước sang năm 2018 (các mức thu đối với các loại dung tích động cơ còn lại sẽ giữ nguyên). Việc thay đổi này sẽ khiến số tiền bỏ ra để sở hữu một chiếc xe bán tải sẽ tăng lên hàng trăm triệu. Lấy ví dụ, một chiếc Chevrolet Colorado LT 2.5L hiện có giá bán lẻ công bố là 650 triệu đồng; theo tính toán sau khi thay đổi mức thuế TTĐB theo xe du lịch, chiếc xe bán tải này sẽ có giá bán lên tới gần 840 triệu đồng, cao hơn hiện nay gần 200 triệu đồng. Mức tăng này, nếu là các dòng xe có dung tích 3.2L như Ford Ranger hay Mazda BT-50 sẽ có mức tăng khủng khiếp hơn - lên tới hơn 400 triệu đồng - khi mà mức thuế TTĐB hiện tại đang từ 15% tăng lên đến 90%. Đó là chưa kể việc tăng lệ phí trước bạ đối với xe bán tải, từ 2% lên 10 - 12% cũng sẽ góp phần không nhỏ làm chi phí sở hữu xe tăng lên rất nhiều. Người tiêu dùng cuống cuồng "chốt" mua  Ghi nhận tại một số đại lí của Ford Việt Nam và GM Việt Nam, gần đây lượng khách hàng quan tâm tới các mẫu xe bán tải tăng từ 10-20% so với thông thường, số lượng người tỏ ra quan tâm và tìm hiểu cặn kẽ đối với các mẫu xe này cũng nhiều hơn. Đáng chú ý, "tốc độ" các hợp đồng đặt cọc được hoàn thiện nhanh hơn hẳn thời gian trước; khá nhiều khách hàng tỏ ra sốt ruột khi tìm cách có thể "chốt giá" sớm. Anh Phạn Mạnh Linh (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết đã quyết định hoàn tất ngay việc mua xe tại đại lí Chevrolet Thăng Long trong tháng 6 này, thay vì kế hoạch vào quý IV năm nay, bởi sợ sẽ mất thêm một số tiền nữa trong việc mua xe. Trong khi đó, anh Dương Đăng Quang (Hai Bà Trưng - Hà Nội), người vừa quyết định sở hữu một chiếc Ford Ranger 4x2 AT, tiết lộ việc đưa ra quyết định mua xe khá chóng vánh bởi có quá nhiều thông tin chưa rõ ràng về việc tăng thuế/phí đối với dòng xe bán tải, trong khi thời điểm hiện tại có quá nhiều lợi thế khi mua xe; nhiều ưu đãi, chính sách rõ ràng. Những người quyết định mua xe tại thời điểm này cho biết, trong khi đợi chờ tới năm 2018 thì mức giảm thuế nhập khẩu 5% chưa chắc đã bù lại những phần thuế/phí khác có thể thay đổi