.  Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhấn mạnh lưu ý Ban Chỉ đạo cụm thi số 4 kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng cũng như tất cả các cụm thi trên cả nước phải lường hết được các tình huống, kể cả những rủi ro có thể xảy ra để có các phương án chủ động đảm bảo cho kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Đoàn công tác của Bộ GD-ĐT kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia tại Đà Nẵng. Thứ trưởng Bùi Văn Ga đặc biệt lưu ý việc bố trí cán bộ giám sát, phòng chờ cho thí sinh ở các buổi thi ghép các môn tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội phải nề nếp, hợp lý. “Do các môn thi tổ hợp ghép vào một buổi thi, nên sẽ có trường hợp thí sinh đến thi môn tiếp theo đến điểm thi sớm trong khi các thí sinh dự môn thi trước đó chưa hết thời gian làm bài thi. Các điểm thi cần thiết nên bố trí các phòng chờ để tập trung; đồng thời bố trí cán bộ giám sát hành lang hướng dẫn thí sinh ra vào phòng thi giữa các môn đúng quy định” - Thứ trưởng Bùi Văn Ga lưu ý. Các thành viên trong đoàn công tác của Bộ cũng lưu ý Đà Nẵng tập huấn kỹ lưỡng cho gần 100 cán bộ giám sát kỳ thi vừa được bổ sung thêm từ trường Đại học Thể dục thể thao Đà Nẵng; bổ sung cán bộ của trường này vào Ban Chỉ đạo thi để nâng cao tinh thần trách nhiệm của tất cả các đơn vị, trường học tham gia. Trong điều kiện dự báo thời tiết địa phương nắng nóng trong thời gian diễn ra kỳ thi, đại diện đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi của Bộ GD-ĐT lưu ý Ban Chỉ đạo thi ở Đà Nẵng có phương án đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, cũng như điều kiện chăm sóc y tế cho thí sinh có sức khỏe tốt nhất để tham gia kỳ thi. Trong trường hợp thí sinh đau ốm giữa giờ thi, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đề nghị các cán bộ y tế trực tại các điểm thi có phương án chủ động để có thể thì khám chữa bệnh cho thí sinh ngay tại điểm thi, tạo điều kiện cho thí sinh hoàn thành bài thi tốt nhất. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo thi tại Đà Nẵng, đến thời điểm hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia ở địa phương đều đã sẵn sàng. Đà Nẵng có nhiều thuận lợi trong công tác tổ chức thi như số lượng thi sinh dự thi không quá đông (hơn 11 nghìn thí sinh); địa bàn thành phố không quá rộng, giao thông thuận lợi, điểm trường thi cách xa trung tâm thành phố nhất chỉ có 25km. Chuẩn bị cho kỳ thi, từ đầu năm học 2016 - 2017 vừa qua, các trường THPT trên địa bàn đã có kế hoạch ôn thi phù hợp cho học sinh lớp 12. Sở GD-ĐT Đà Nẵng đồng thời xây dựng ngân hàng đề thi trắc nghiệm dựa trên cấu trúc đề thi minh họa của Bộ phục vụ học sinh ôn thi từ học kỳ II năm học 2016 - 2017 vừa qua. Đặc biệt là ngành GD Đà Nẵng đã tổ chức một kỳ thi thử như thật vào giữa tháng 5 vừa qua. Qua đó, cả học sinh và cán bộ, giảng viên giáo viên tham gia kỳ thi có được hình dung tổng quát các trình tổ chức thi. Đề nghị Bộ GD-ĐT thống nhất mã ngành cho các trường ĐH, CĐ toàn quốc Tại buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ GD-ĐT, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng chia sẻ: Việc đăng ký nguyện vọng của thí sinh gặp khó khăn do có nhiều nguồn thông tin không chính xác về mã ngành, mã trường của các trường ĐH, CĐ. Việc cập nhật dữ liệu mã ngành, mã trường của các trường ĐH, CĐ chậm trễ, nhiều trường nhầm lẫn và thay đổi mã ngành, mã tổ hợp xét tuyển dẫn tới thí sinh làm hồ sơ đăng ký dự thi sai. Sở GD-ĐT Đà Nẵng đề nghị Bộ thống nhất mã ngành cho các trường ĐH, CĐ trên toàn quốc để tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh ĐKDT cũng như các điểm thu nhận hồ sơ nhập dữ liệu hồ sơ ĐKDT. Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng có đề nghị các trường ĐH, CĐ công bố và chốt thông tin tuyển sinh trên hệ thống phần mềm tuyển sinh của Bộ trước thời gian thu nhận hồ sơ ĐKDT, tránh trường hợp thay đổi thông tin tuyển sinh trong thời gian thu nhận hồ sơ ĐKDT