.  Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS) cho biết có 4 trên 5 người không cài dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau lúc đi taxi hoặc các loại xe dịch vụ tương tự, như Uber. Với người lớn, nhìn chung ngồi ở hàng ghế sau vẫn an toàn hơn ngồi ghế trước, nhưng đó là nếu cài dây an toàn, theo kỹ sư nghiên cứu cao cấp Jessica Jermakian của IIHS. Trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 8 năm ngoái, cơ quan nghiên cứu an toàn này của Mỹ đã tiến hành khảo sát những người từ 18 tuổi trở lên và phát hiện ra rằng trong số 1.172 người tham gia khảo sát, chỉ có 72% cho biết có sử dụng dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 91% người ngồi ở ghế trước. Ít người chú ý rằng nếu không cài dây an toàn, người ngồi ở ghế sau có thể làm thương, thậm chí giết chết người ngồi trước khi xảy ra va chạm, vì theo quán tính, người ngồi sau sẽ lao mạnh về phía trước, đẩy người ngồi trước vào sát vô-lăng hơn. "Những người không cài dây an toàn có thể nghĩ rằng sự bất cẩn của họ không làm hại người khác; nhưng thực tế không phải như vậy," bà Jermakian nói. "Nếu người ngồi sau không cài dây an toàn, nguy cơ tử vong trong va chạm trực diện của tài xế sẽ tăng gấp đôi". Vì sau ngồi hàng ghế sau ô tô cũng cần cài dây an toàn? Khoa học công nghệ đang đóng góp không nhỏ trong việc "buộc" người sử dụng ô tô phải cài dây an toàn. Đèn nháy và âm thanh cảnh báo trên xe có vai trò tích cực trong việc thúc giục người dùng ô tô cài dây an toàn. Tuy nhiên, hầu hết các xe chỉ có hệ thống nhắc cài dây an toàn cho người ngồi ghế trước; rất ít xe có hệ thống cảnh báo người ngồi hàng ghế sau. Luật phát nhiều nước cũng bỏ ngỏ quy định về việc cài dây an toàn của người ngồi hàng ghế sau ô tô. Tại Việt Nam, theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, từ ngày 1/1/2018 sẽ bắt đầu xử phạt người điều khiển, người được chở trên xe ô tô trong trường hợp người được chở ở hàng ghế phía sau trên xe ô tô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy