.  Ô tô Ấn Độ nhập về phần lớn là xe của Huyndai. Số liệu mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy, chỉ riêng 15 ngày tháng 3, đã có trên 4.800 ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập về Việt Nam. Đáng chú ý, mức giá xe ô tô nhập về trung bình chỉ 189 triệu đồng/chiếc, chưa bao gồm các loại thuế. Nếu so sánh với mức giá nhập về trong khoảng 3 tháng đầu năm 2016 (383 triệu đồng/chiếc), thì giá xe nhập về trong nửa đầu tháng 3/2017 đã giảm rất mạnh. Mức giảm lên đến gần 200 triệu đồng/chiếc. Vì sao giá xe ô tô nhập về trong nửa đầu tháng 3 lại giảm mạnh như vậy? Thông tin từ Tổng cục Hải quan cho hay, giá xe ô tô nhập nửa đầu tháng 3 giảm mạnh chủ yếu là bởi lượng ô tô Ấn Độ giá rẻ tràn vào. Theo đó, trong tổng số 4.800 ô tô dưới 9 chỗ nhập về Việt Nam trong nửa đầu tháng 3 thì có tới gần 3.000 xe là từ Ấn Độ. Mức giá trung bình của xe nhập từ Ấn Độ chỉ khoảng 86 triệu đồng/chiếc. Điều này đã khiến giá trung bình ô tô nhập về trong nửa đầu tháng 3 giảm mạnh tới 200 triệu đồng/chiếc. Việc xe Ấn Độ bất ngờ “trỗi dậy” trong 3 tháng đầu năm đã xóa đi nghi ngờ xe Ấn Độ hết thời ở Việt Nam. Bởi 2 tháng đầu năm 2017 lượng xe nhập khẩu từ Ấn Độ đã giảm rất mạnh với hơn 1.700 xe. Lý giải việc xe Ấn Độ tràn vào, Bộ Công Thương cho hay: Theo Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt mới, các dòng xe có dung tích dưới 1.5 lít từ đầu năm 2017, thuế xuống còn 35%. Dòng xe có dung tích từ 1,5 đến 2 lít (tập trung chủ yếu ở phân khúc xe hơi) giảm về 40%, vì vậy việc giảm thuế này được cho là đã tạo lợi thế đáng kể cho xe từ Ấn Độ. “Một lý do nữa là chiêu giảm giá “tới đáy” của các hãng xe Ấn Độ được cho là chiến lược cạnh tranh với các dòng xe của Thái Lan, Indonesia để vào thị trường ASEAN”, Bộ Công Thương lưu ý