. Thừa Thiên Huế: Ông Vệ Văn Lẫm, Hiệu trưởng PT Huế Star trao đổi với PV cho hay, nhà trường đã tổ chức một lễ khai giảng đẩy đủ cả phần lễ phần hội cho 65 học sinh từ khối 7 đến khối 12 nhằm tạo không khí vui tươi, phấn khởi cho các em bước vào năm học mới. Theo ông Lẫm, việc học vẫn được nhà trường tiến hành bình thường bắt đầu buổi học đầu tiên từ ngày mai (6/9). Trong năm học 2017-2018 trường tuyển sinh khá khó khăn. Trường chỉ tuyển được đầu vào lớp 10 với 15 em, riêng khối 6 thì đang tạm ngừng tuyển sinh do gặp một số khó khăn. Cũng từ ngày khai giảng, các bảo vệ được Ngân hàng Vietinbank Chi nhánh Nam Thừa Thiên Huế bố trí trông coi các phòng học bị niêm phong cũng đã rút đi. Từ đó, các phòng học bị niêm đã được mở cửa cho giáo viên, học sinh nhà trường sử dụng các thiết bị bên trong. Việc trông coi tài sản cũng được giao lại cho bảo vệ nhà trường. Đây là một việc làm nhân văn của Ngân hàng đối với nhà trường trong năm học mới. Như Dân trí đưa tin vào giữa tháng 7/2017, 24 phòng học của Trường PT Huế Star bị Ngân hàng VietinBank chi nhánh Nam Thừa Thiên Huế niêm phong do nhà trường mắc nợ ngân hàng 60 tỷ đồng chưa trả được. Ngay sau sự việc, nhà trường cho biết việc học vẫn được tiến hành bình thường. Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định mọi quyền lợi của học sinh được đảm bảo. Được biết các trường ngoài công lập tại Huế như THPT Trần Hưng Đạo, PT Huế Star năm học 2017-2018 chỉ tuyển được từ 10-15 học sinh lớp 10. Trường THPT Chi Lăng tuyển được 75 học sinh lớp 10. Theo TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, hiện tại các trường ngoài công lập như Huế Star, Chi Lăng, Trần Hưng Đạo vào đầu năm học mới 2017-2018 đang gặp rất nhiều khó khăn về tuyển sinh vì số lượng học sinh đầu vào ít. Từ việc này đã làm cho các trường rất khó về mặt tài chính. Vì tình trạng đã mấy năm qua nên một số trường có khả năng giải thể cao, thậm chí có trường đã có kế hoạch giải thể. “Sở chúng tôi đã chỉ đạo, dù khó khăn đến mấy nhà trường bằng mọi cách mọi giá phải duy trì lớp học để đảm bảo quyền lợi học sinh vì gia đình phụ huynh đã nộp đơn cho con em vào học thì không để người nhà bất lợi. Trường không được giải thể vào đầu hay giữa năm học. Phải ổn định các đội ngũ, duy trì bình thường các lớp học cho đến cuối năm học. Riêng với trường có kế hoạch giải thể thì chúng tôi đã chỉ đạo nghiêm là trường phải hoàn thành nhiệm vụ trong năm học mới. Phải đảm bảo quyền lợi các cháu để an dân, an sinh. Không vì lý do nào khác gây xáo trộn việc học trong năm nay để gây bất an cho phụ huynh, học sinh. Bên cạnh đó cũng động viên các doanh nghiệp có cách hỗ trợ trường, đảm bảo việc học được diễn ra tốt đẹp” – TS Hùng nêu quan điểm