.  Ứng dụng hẹn hò Happn có 1,9 triệu người sử dụng ở vương quốc Anh và 37 triệu người sử dụng trên toàn cầu đã sử dụng vị trí địa lý để kết nối những người ở cùng một địa điểm tại cùng một thời gian. Nếu những người sử dụng ứng dụng “thích” lẫn nhau, họ chỉ cần chạm vào biểu tượng trái tim trên hồ sơ của người dùng kia và bắt đầu có thể gửi tin nhắn cho nhau. Và từ đó, họ đưa ra được danh sách những địa danh trên thế giới dễ tìm người trong mộng nhất dưới đây. 10. Corcovado, Rio de Janeiro, Braxin Được gọi với cái tên "Người gù" theo tiếng Bồ Đào Nha, ngọn núi này nổi tiếng với bức tượng "Đấng Cứu Rỗi", một trong những điểm hấp dẫn du khách số một ở Braxin. 9. Cung điện Topkapi, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ Vào thế kỷ 15, nơi tuyệt đẹp này đã từng là nơi ở và trụ sở hành chính của các vị vua Ottoman. 8. Nhà hát Opera Sydney, Sydney, Úc Cho dù bạn chỉ đơn giản là chiêm ngưỡng, hoặc tham dự một buổi trình diễn, trung tâm nghệ thuật này sẽ mang lại cho bạn rất nhiều cơ hội gặp gỡ người những người bạn mới. 7. Đấu trường Colosseum, Rome, Ý Đấu trường này là Nhà hát lớn nhất từng được xây dựng trên thế giới, điểm du lịch nổi tiếng của Rome. Nơi này có rất nhiều không gian để bạn lang thang và tình cờ “đâm sầm” vào ai đó. 6. Tượng “Nàng tiên cá bé nhỏ”, Copenhagen, Đan Mạch Bức tượng của Edvard Eriksen, mô tả một nhân vật thần thoại nổi tiếng, nằm bên bờ biển, và là một điểm đến phổ biến đối với các du khách đến Copenhagen. 5. Toà nhà Empire State, Thành phố New York, Hoa Kỳ Xuất hiện trong vô số bộ phim nổi tiếng, Empire State Building là nơi tốt cho một cuộc gặp gỡ tình cờ. 4. Sagrada Familia, Barcelona, Tây Ban Nha Vẻ đẹp phi thường của vương cung thánh đường chưa hoàn thành này là tác phẩm của kiến trúc sư Antoni Gaudí. Nhà thờ nổi tiếng chắc chắn sẽ truyền cảm hứng cho bạn để gặp gỡ một người xa lạ đáng yêu 3. Tháp Ei.el, Paris, Pháp Không thể phủ nhận được không khí lãng mạn bao quanh tháp Ei.el, chính vì vậy, địa danh nổi tiếng này xếp thứ ba trong danh sách giúp mọi người dễ dàng kết đôi. 2. Cung điện Buckingham, London, Anh Vị trí thứ hai phổ biến nhất trên thế giới để tìm kiếm tình yêu chính là cung điện Buckingham. Có vẻ như du khách đến London đang đi tìm một câu chuyện cổ tích hoàng gia của riêng mình. 1. Obelisco de Buenos Aires, Buenos Aires, Argentina Di tích lịch sử quốc gia và biểu tượng nổi tiếng của Buenos Aires, kì lạ thay, lại là nơi người sử dụng của ứng dụng Happn kết đôi nhiều nhất trên thế giới. Chắc chắn bạn sẽ lọt vào mắt xanh của một anh chàng hay cô nàng nào đó đang đi ngang qua đường khi bạn đến thăm quan di tích này