. Đồng Tháp: Liên quan vụ án “tham ô tài sản” và “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại bệnh viện đa khoa khu vực Tháp Mười, ngày 14/8, TAND tỉnh Đồng Tháp đã đưa vụ án ra xét xử. Theo đó, các bị cáo Dương Thành Nỉ (SN 1959; nguyên giám đốc bệnh viện); Võ Văn Khôi (SN 1968; nguyên Trưởng Phòng Tài chính - Kế toán) và Trương Thị Tuyết Mai (SN 1980; nguyên kế toán của bệnh viện) bị VKS tỉnh Đồng Tháp truy tố về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Riêng bị cáo Hồ Văn Khởi (SN 1971; nguyên thủ quỹ Bệnh viện Đa khoa khu vực Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp) bị truy tố về "Tham ô tài sản". Sau 2 ngày xét xử, trưa 16/8, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên phạt bị cáo Hồ Văn Khởi mức án 20 năm tù về tội "Tham ô tài sản". Ba bị cáo bị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, gồm: Dương Thành Nỉ bị phạt 3 năm 6 tháng tù; Võ Văn Khôi bị phạt 2 năm 6 tháng tù và Trương Thị Tuyết Mai bị phạt 3 năm tù. Theo hồ sơ vụ án, Khởi là thủ quỹ của bệnh viện từ năm 2007 đến năm 2014. Lợi dụng sự thiếu trách nhiệm của Kế toán và Giám đốc bệnh viện trong việc làm thủ tục chi lương, chi thu nhập tăng thêm để chiếm đoạt tiền của đơn vị gần 1,3 tỉ đồng. Cụ thể, vào cuối 12/2008, do quỹ tiền lương chưa được cấp nên Khôi yêu cầu Mai dùng quỹ bảo hiểm y tế để chi lương. Mai lập phiếu chi tiền lương tháng 11 và tháng 12/2008 với số tiền gần 646 triệu. Sau đó, Mai trình cho Khôi và Nỉ ký. Lúc này, Khởi căn cứ vào phiếu chi và bảng lương chi lương cho công chức, viên chức và nhân viên lao động của bệnh viện, Khởi đã chi lương cho cán bộ bệnh viện. Đến cuối tháng 1/2009, Mai chuyển giấy rút dự toán đưa cho Khởi đến kho bạc rút hơn 910 triệu đồng. Mai tiếp tục lập phiếu chi với nội dung chi tiền lương tháng 11, 12/2008 và tháng 1/2009 với số tiền hơn 910 triệu đồng, trình cho Khôi và Nỉ ký. Do Lương tháng 11 và tháng 12/2008 đã chi rồi nên Khởi chỉ chi lương tháng 1/2009, số tiền còn lại bị Khởi chiếm đoạt. Bốn lần thực hiện thủ đoạn trên, Khởi bỏ túi gần 1,3 tỉ đồng