.  Tại Nhật, các nghi thức để chuẩn bị cho người vừa mới qua đời trước khi tang lễ diễn ra là một quy trình khá phức tạp và được xem là một nét văn hóa cổ xưa rất được đề cao. Tại Nhật, có những công ty chuyên tổ chức lễ tang và những người chuyên làm nhiệm vụ chăm sóc cho người vừa mới qua đời một cách… chuyên nghiệp, tuân thủ theo các chuẩn mực nghi thức văn hóa cổ xưa. Cô gái trẻ 23 tuổi Rino Terai đã chiến thắng 3 ứng viên khác cùng lọt vào vòng chung kết tại… Triển lãm Công nghiệp Lễ tang Tokyo 2017. Triển lãm lớn nhất Nhật Bản này vừa diễn ra trong tuần này. Sự kiện tôn vinh tính văn hóa trong quy cách tổ chức tang lễ theo nghi thức truyền thống, giúp người đã khuất trông nghiêm trang, tề chỉnh theo chuẩn mực lễ nghi của Nhật, trước khi tang lễ chính thức diễn ra. Sự kiện triển lãm này đã thu hút sự quan tâm đưa tin của báo nước ngoài như một nét văn hóa lạ lẫm của Nhật Bản. Các thí sinh tham gia phần thi chuẩn bị trang phục cho người đã khuất Sau khi chiến thắng tại cuộc thi, quán quân Rino Terai chia sẻ: “Tôi đã luyện tập mỗi ngày để chuẩn bị cho cuộc thi. Tôi luôn tự hỏi mình rằng: Mình làm như thế này trông đã hoàn hảo chưa? Mình có đang đối xử với người đã khuất một cách nhẹ nhàng, tôn trọng không?”