.  Sau khi giành chiến thắng ở Wimbledon, Roger Federer quyết định tiếp tục tham dự Rogers Cup ở Montreal, giải Masters 1000 trên mặt sân cứng. Những tưởng tay vợt người Thụy Sĩ đã có danh hiệu lớn thứ năm trong năm, nhưng anh đã bị chặn đứng bởi Alexander Zverev, tài năng trẻ đầy triển vọng người Đức. Ngoài Nadal và Federer, Alexander Zverev cũng là tay vợt duy nhất từng vô địch Masters 1000 ở mùa giải năm nay, anh vô địch Romes Masters sau khi hạ gục Novak Djokovic. Ở trận chung kết gặp Federer, Alexander Zverev chỉ mất 1 giờ 08 phút để chiến thắng tay vợt đàn anh. Alexander Zverev đăng quang giải Masters 1000 thứ hai trong năm Set đầu tiên, Alexander Zverev cầm giao bóng trước, anh bẻ game 4 để vượt lên dẫn 3-1. Chính break này tạo nên bước ngoặt cho set thứ nhất, bởi tay vợt trẻ người Đức cầm giao bóng quá tốt, không thể bẻ thêm game nhưng cũng không cho đối thủ có cơ hội bẻ game, Alexander Zverev sớm ấn định chiến thắng 6-3 tại set đầu. Alexander Zverev khởi đầu set hai khá khó khăn khi Federer gây áp lực mạnh, tuy nhiên tay vợt người Đức vẫn bảo toàn được game, anh tiếp tục tạo bước ngoặt với break ở game 7, vượt lên dẫn 4-3. Alexander Zverev ấn định chiến thắng 6-4 bằng game cầm giao bóng thắng trắng. Như vậy, đây mới là lần đầu tiên trong năm nay, Federer thua trong một trận chung kết, trước đó anh toàn thắng năm trận chung kết, giành năm chiếc cúp. Trong khi đó, A. Zverev cũng có thành tích khá ấn tượng trong các trận chung kết ở mùa giải năm nay (5-1), trận duy nhất anh thua là ở Halle, trước chính Federer. "Đối đầu với Roger là cảm giác rất đặc biệt đối với tôi, bởi vì anh ấy luôn là thần tượng vĩ đại theo tôi lớn lên", Zverev nói trong lễ đăng quang. "Tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại, tôi đánh bại anh ấy trong trận chung kết, không chỉ trận chung kết ở giải nào mà còn là trận chung kết Masters 1000, điều đó thật đáng kinh ngạc". P