.  Với thông điệp “Làm Cha mẹ là hành trình của những niềm vui ngờ “ , ngày hội gia đình Con Vươn Xa đã mang lại những trải nghiệm, khám phá những điều mới lạ, những cơ hội để cả nhà ghi lại những khoảng khắc đầy yêu thương cho các gia đình . Ngày hội đã mang đến những hoạt động thú vị và độc đáo : Rạp chiếu phim hình vòm 360 độ, đem đến nhiều cảm giác mới lạ cho cả gia đình, đặc biệt là các bé thiếu nhi như lặn sâu dưới đấy biển cùng cá mập, trải nghiệm tuyết rơi với không gian đa chiều, khám phá dải ngân hà Và MV ca nhạc “ Sống đầy cùng con yêu”. Một nhạc phẩm của nhạc sĩ Phương Uyên cũng sẽ được ca sĩ Phạm Anh Khoa giới thiệu trong rạp chiếu phim nhà vòm 360 độ . Trải nghiệm và khám phá những trò chơi mạo hiểm như nhảy dù từ độ cao 1000m, lặn biển dưới đáy dại dương ngắm san hô hay vui đùa với cá mập …. . Đây là một sân chơi dành cho gia đình được đầu tư công nghệ số hiện đại. Bên cạnh đó, tại Ngày hội FWD Con Vươn Xa, các gia đình còn được giới thiệu về giải pháp bảo hiểm giáo dục toàn diện với tên gọi “FWD Con Vươn Xa”. Đây là sản phẩm bảo hiểm giáo dục được FWD giới thiệu với mong muốn mang đến cho các bậc phụ huynh sự an tâm tối đa về tương lai con trẻ và hân hoan “vui sống trọn mỗi ngày”. FWD đem đến những quyền lợi thiết thực cho cho các gia đình: • Ngay từ năm thứ 2, khách hàng sẽ được chi trả quyền lợi tiền mặt với định kỳ mỗi 2 năm. • Cung cấp quỹ học vấn đảm bảo 150% số tiền bảo hiểm. Ngoài ra, khách hàng còn được chi trả các khỏan lãi tích lũy trong suốt thời hạn hợp đồng. • Cung cấp sự bảo vệ tối đa cho ba mẹ với quyền lợi chi trả lên đến 300% số tiền bảo hiểm. • Trong mọi trường hợp rủi ro, kế hoạch học vấn cho con vẫn được bảo đảm Các bậc cha mẹ cũng có thể chủ động tham gia thêm các sản phẩm bổ trợ khác với mức phí bảo hiểm hợp lý để gia tăng bảo vệ cho cả gia đình trong một hợp đồng. Bên cạnh đó, sản phẩm này cũng được áp dụng danh mục loại trừ bảo hiểm được tinh giản và đơn giản hóa vừa được FWD giới thiệu gần đây. Theo đó, danh mục loại trừ của sản phẩm giáo dục “Con vươn xa” chỉ còn 03 điều khoản, phù hợp với tinh thần và mục tiêu thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm của FWD