.  Khởi động cho kỳ nghỉ hè của cậu con trai Kid, Diệp Bảo Ngọc đưa bé sang Úc. Năm học vừa qua, bé Kid đạt danh hiệu bé khỏe bé ngoan. Diệp Bảo Ngọc thực hiện lời hứa cùng con vào đầu năm học. Chuyến đi của hai mẹ con kéo dài 1 tuần trước khi trở về Việt Nam để chuẩn bị cho những kế hoạch tiếp theo. "Một số bạn hỏi vì sao Ngọc đưa bé đi du lịch nước ngoài thay vì khám phá văn hóa trong nước. Thật ra, chi phí đến Úc không quá cao nếu mình tìm hiểu kỹ lưỡng và biết chi tiêu. Hơn nữa, Ngọc muốn mình và con có những trải nghiệm khác biệt hoàn toàn về văn hóa nên Ngọc đưa bé sang Úc. Khi còn nhỏ là lúc trí não các bé thu nạp kiến thức, nền văn hóa nhanh nhạy nhất, thế nên Ngọc quyết định cùng con đến đây 1 tuần. Nửa đầu 2017, Ngọc đã hoàn thành 2 dự án phim và công việc kinh doanh thuận lợi nên không quá lăn tăn về tài chính cho chuyến đi. Bạn bè cũng có người khuyên nên mua cho mình chiếc túi hiệu cho bằng chị bằng em thay vì du lịch tốn kém. Nhưng thiết nghĩ, so với việc bỏ ra vài trăm triệu mua chiếc túi hay món đồ hiệu, thì việc cùng con du lịch ý nghĩa hơn nhiều lần. Món hàng hiệu đi sự kiện chỉ xách 1 hoặc 2 lần. Nhưng những kỷ niệm của 2 mẹ con sẽ lưu giữ cả cuộc đời", diễn viên Mật danh Rocker chia sẻ. Lý giải về việc đưa con trai sang Úc, Diệp Bảo Ngọc cho biết, chính nền văn hóa đặc biệt nơi đây khiến cô hào hứng đưa bé sang học hỏi. Ở Úc, văn hóa đường phố, ẩm thực hay văn hóa gia đình đều để cao sự thoải mái, tự nguyện. Thế nên cô muốn con trai cảm nhận được những điều thú vị trong chuyến đi này. Khi sang Úc, hai mẹ con Diệp Bảo Ngọc được bạn bè nơi đây dẫn dắt cho chuyến khám phá những địa danh nổi tiếng như Nhà hát Opera Sydney hay những địa danh nổi tiếng tại Melbourne, là thủ phủ và thành phố lớn nhất bang Victoria, và là thành phố lớn thứ hai ở Úc. Trong chuyến đi này, Diệp Bảo Ngọc học hỏi được những điều thú vị về văn hóa để chỉ dẫn con trai. Theo cô tìm hiểu, khách du lịch hay bạn bè không nên vào nhà người Úc khi chưa có sự cho phép. Nếu muốn đến thì phải thông báo trước để chủ nhà chủ động đón tiếp. Món quà ra mắt chủ nhà là rượu vang hoặc chocolate. Khi đến dùng bữa theo lời mời của chủ nhà, bạn sẽ là người chủ động chuẩn bị thức uống vì chủ nhà nơi đây không biết bạn thích gì và đề cao sự chủ động trong cuộc gặp gỡ đôi bên. Không nên tự ý chạm vào trẻ em ở ngoài đường khi không có sự cho phép của bố mẹ bé. Đây là điều cực kỳ quan trọng tại Úc, thế nên dù rất yêu mến vẻ ngoài đáng yêu của trẻ con Úc, Diệp Bảo Ngọc vẫn không dám đụng vào và chỉ nhìn các bé từ xa để bày tỏ lịch sự. Bé Kid là người khá hiếu động và thích la lớn khi thấy điều mới mẻ. Tuy nhiên, văn hóa người Úc thường "không nói lớn tiếng ở những nơi công cộng như: nhà hàng, tàu điện." nên cô nhắc nhở con thường xuyên về điều này. Bên cạnh đó, hành động thiếu lịch sự như xô đẩy nhau khi xếp hàng, chửi thề nơi công cộng. cũng bị coi là vi phạm pháp luật ở Úc. Khi tới Úc du khách không nên mang theo các loại thực phẩm hay vật liệu làm từ thảo mộc và các loại sản phẩm làm từ thú vật vì đó là các mặt hàng cấm mang vào trong biên giới Úc và sẽ bị tịch thu. Du lịch tại Úc là một môi trường trong sạch, không khí trong lành không bị ô nhiễm bởi rác, vì vậy nước này có quy định cấm vứt rác lung tung, cũng nên lưu ý khi đi tới Úc du lịch. Dù các dịch vụ tại Úc rất tận tình, song nơi đây không có tập tục cho tiền boa. Các khách sạn và nhà hàng cũng không áp dụng lệ phí phục vụ. Việc cho tiền boa tùy thuộc vào sở thích cá nhân chứ không bắt buộc. Cá nhân Diệp Bảo Ngọc chỉ boa trong một số trường hợp tế nhị khi khám phá nơi đây. Sau hành trình tại Úc, mẹ con Diệp Bảo Ngọc sẽ trở về Việt Nam vào cuối tuần này