.  Theo đó, model này có thêm tem và màu mới là đen bạc. Những màu sắc này thể hiện sự trẻ trung, tốc độ của mẫu xe được mệnh danh là vua đường phố trong giới xe điện. Mặc dù có thêm màu mới nhưng giá bán của Be.ore All Xmen City vẫn giữ nguyên là 14,2 triệu đồng. Các tính năng kỹ thuật khác cũng không đổi. Xmen City có kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 1.800 x 755 x 1.060, chiều cao yên xe 800 mm, khoảng sáng gầm 115 mm và trọng lượng 95 kg. Hệ thống giảm xóc trước dạng ống lồng, giảm xóc sau lò xo trụ đơn; hệ thống phanh đĩa trước an toàn tiện lợi. "Trái tim" của Xmen City là khối động cơ công suất 800w cho vận tốc tối đa đạt 55km/h quãng đường di chuyển lên tới 90-100 km cho một lần sạc. Trên thị trường, Be.ore All Xmen City đang có các bản màu đỏ, đen, trắng, xanh và vàng, với mức giá bán lẻ được đề xuất từ nhà sản xuất là 14,2 triệu đồng. Xmen City là sự lựa chọn hàng đầu của giới trẻ Be.ore All là thương hiệu xe điện thuộc sở hữu của công ty TNHH sản xuất lắp ráp Tuấn Nghĩa. Mới đây, nhà máy có diện tích lên tới gần 30.000m2 tại khu công nghệ cao Hoà Lạc đã được đi vào hoạt động, đạt công xuất 30.000 xe/tháng, hứa hẹn cung cấp ra thị trường nhiều sản phẩm chất lượng, với tỷ lệ nội địa hoá lên tới 35%. Hiện nay, công ty Tuấn Nghĩa đã tạo công ăn việc làm cho 300 công nhân, với mức lương bình quân 8 triệu đồng/tháng. Định hướng của ban lãnh đạo công ty sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ nội địa hoá sản phẩm lên tới 80%, tự chủ nguồn nguyên liệu không phụ thuộc vào các nguồn cung cấp từ nước ngoài. Mọi chi tiết liên hệ: Xe điện Be.ore All Website: xedienbe.oreall