.  Theo đó, 20 bộ áo dài nằm trong các bộ sưu tập mà NTK Nhật Dũng đã vinh dự giới thiệu tại các quốc gia trên thế giới như: “Đất thiêng”, “Việt Nam quê hương tôi”, “Gấm lụa xuân sang”, “Khoảnh khắc ngày trở về” và đặc biệt là bộ sưu tập “Thiên Đường gọi tên”. Là một người con quê hương Quảng Bình, NTK Nhật Dũng đã chuyển tải trọn vẹn tâm huyết tình cảm của mình qua 18 mẫu áo dài trong bộ siêu tập mang tên “Thiên đường gọi tên”. Trên nền vải lụa, nhà thiết kế đã khéo léo đưa hình ảnh của các khối thạch nhũ trong Động Thiên Đường lên tà áo dài, thể hiện được một “câu chuyện” về các nàng tiên nữ giáng trần đang nô đùa với làn nước trong mát. NTK Nhật Dũng chia sẻ: “Tôi được vinh dự đi từ ngoài động vào đến điểm cuối cùng của Động Thiên Đường. Những cảnh đẹp như: thác thiên hoa, cổng trời, nhà rông. được tôi ghi lại chi tiết để những người chưa đến Quảng Bình cũng có thể mường tượng được vẻ đẹp xứng tầm di sản thế giới. Qua đây tôi cũng muốn gửi thông điệp mong muốn tất cả các bạn Việt Nam và bạn bè trên thế giới hãy đặt chân một lần đến Động Thiên Đường để thưởng lãm cảnh đẹp như ở chốn thần tiên". Ngoài 20 mẫu áo dài, 5 bộ ảnh mang chủ đề “Người đẹp Tây đô” do ê-kíp diễn viên Việt Trinh, NTK Nhật Dũng và một số nhiếp ảnh gia có tiếng thực hiện cũng được trao tặng cho Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ. Trong bộ ảnh này, Việt Trinh đã thành công khi tái hiện lại hình ảnh các cô gái Tây Đô xin xắn, chân phương nhưng cũng rất mạnh mẽ. Ngoài bộ ảnh “Người đẹp Tây Đô”, NTK Nhật Dũng cũng cống hiến thêm nhiều bộ ảnh áo dài với nhiều sắc thái, phản ánh sự đa dạng về phong cách của áo dài Việt. Trong đó, có những bộ mang cảm hứng theo tác phẩm văn học lừng danh “Lục Vân Tiên – Kiều Nguyệt Nga”, “Huế - Đất thần Kinh”…với sự thể hiện hình ảnh của 23 người đẹp, nghệ sĩ tên tuổi như: Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Ngọc Duyên, Hoa hậu quý bà Thu Hoài, Hoa hậu quý bà Châu Á tại Mỹ- Sương Đặng, Hoa khôi du lịch Khánh Ngân, diễn viên Cẩm Lynh, người đẹp Lê Huỳnh Thúy Ngân… Các thiết kế này được lựa chọn trưng bày bởi nó mang đậm tinh thần, tâm hồn văn hóa của người Việt, phản ánh được đầy đủ vẻ đẹp cũng như phong thái thanh lịch, sang trọng, cao quý của người phụ nữ Việt Nam. Toàn bộ hiện vật và hình ảnh này sẽ được trưng bày, triển lãm nhân dịp kỷ niệm 60 năm Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ. Đây là hoạt động văn hóa - chính trị có ý nghĩa to lớn nhằm giới thiệu cho bạn bè thế giới và các thế hệ trẻ hiểu thêm về giá văn hóa, giá trị lịch sử của quốc phục Việt Nam. Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ hiện quản lý 31.360 hiện vật, trong đó có 30.431 hiện vật trong kho và 929 hiện vật đang trưng bày; 16.739 hiện vật thể khối và 14.621 phim, ảnh, tài liệu khoa học phụ các loại; gần 2/3 là hiện vật loại hình chiến tranh cách mạng với hơn 1/3 là hiện vật văn hóa bao gồm nhiều chất liệu. Các hiện vật được chia thành 24 sưu tập theo chủ đề hoặc theo chất liệu, trong đó có 6 sưu tập hiện vật quí hiếm. Nơi đây đã trở thành một địa chỉ quen thuộc với khách tham quan trong nước, nhất là các tầng lớp phụ nữ và khách nước ngoài đến tham quan TP HCM