.  Năm nay, thí sinh xét tuyển bằng phương thức thi THPT quốc gia và học bạ lại tiếp tục được “tiếp sức” bằng chính sách học bổng không giới hạn khi đạt điều kiện theo quy định. Nắm bắt học bổng giá trị 100% học phí Bên cạnh các loại học bổng hiện đang được áp dụng như học bổng khuyến khích học tập, học bổng doanh nghiệp,. thì gói học bổng tuyển sinh 2017 không giới hạn số lượng dành cho thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường đang được UEF triển khai, thu hút sự quan tâm của phụ huynh, thí sinh. Giá trị học bổng năm nay tăng cao với nhiều suất từ 25%, 50% và 100% học phí. Không chỉ là giải pháp giảm gánh nặng tài chính, chính sách học bổng UEF còn chuyển tải thông điệp giúp sinh viên khẳng định giá trị bản thân, không ngừng phấn đấu hoàn thiện trong học tập và cuộc sống. Hiện thực giấc mơ đại học trong môi trường chuẩn quốc tế Mỗi tài năng khi tham gia xét tuyển vào UEF dù bằng kết quả thi THPT quốc gia hay học bạ lớp 12 đều có cơ hội trải nghiệm môi trường học tập quốc tế với chương trình song ngữ hiện đại. Hơn 50% thời lượng học tập bằng tiếng Anh. Sinh viên được thụ hưởng chất lượng giáo dục cao trong điều kiện cơ sở vật chất hàng đầu. Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị và các tiết tăng cường hoàn toàn miễn phí, để tự tin khi học chính thức. Chương trình tiếng Anh của UEF học tập trung trong năm nhất, đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt nhất để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên, thành thạo trong giao tiếp và làm việc. Với khả năng ngoại ngữ vượt trội, sinh viên UEF có thêm cơ hội nhận các suất học bổng quốc tế và liên tục hòa mình vào các chương trình giao lưu quốc tế sôi nổi cùng bạn bè quốc tế như Đại học Pittsburgh (Hoa Kỳ), Gloucestershire (Anh), Đại học Harvard (Hoa Kỳ),. Một số trường đối tác có sinh viên UEF tham gia giao lưu, học tập như Đại học Solbridge (Hàn Quốc), SEGi (Malaysia), Bangkok (Thái Lan),. UEF tọa lạc ngay tại trung tâm thành phố với trang thiết bị tiên tiến, hệ thống phòng học máy lạnh, wi.i, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế, phòng gym hiện đại, khu tự học, giải trí trẻ trung, năng động. Lớp học ưu việt khoảng 30 sinh viên là yếu tố được đánh giá giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế cùng các giảng viên và CEO hàng đầu. Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt, sinh viên UEF tốt nghiệp luôn nắm bắt được công việc phù hợp chuyên môn và được doanh nghiệp sử dụng lao động đánh giá cao về ngoại ngữ, phong thái tự tin, sáng tạo trong công tác. Hiện nhiều sinh viên UEF đang nắm giữ những vị trí từ tổ trưởng, quản lý, giám đốc tại các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế, ngân hàng thương mại hàng đầu như HSBC, ANZ, Unilever, KPMG, AEON. Thông tin liên hệ: Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) Địa chỉ: 276 Điện Biên Phủ, phường 17, quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: (028) 5422 5555 - Hotline: 094 998 1717 Website: www.ue.edu