.  Như đã biết, ngày hôm qua, Barcelona đã chính thức thông báo cho phép Neymar tự do đàm phán với PSG. Điều đó có nghĩa rằng “nút thắt” của thương vụ này đã được cởi bỏ. 99% Neymar sẽ là người của đội bóng thành Paris. Theo báo giới Tây Ban Nha, một trong những nguyên nhân chính khiến cho tiền đạo người Brazil dứt áo rời khỏi Barcelona là… Messi. Hơn ai hết, Neymar không muốn “núp bóng” của El Pulga. Thay vào đó, “tiểu Pele” muốn trở thành thủ lĩnh ở CLB khác và có nhiều cơ hội giành Quả bóng vàng hơn. Có điều ít ai biết rằng, trong thời gian qua, Messi đã âm thầm xóa bỏ những hình ảnh về Neymar trên trang Instagram cá nhân của mình. Tuy nhiên, ngày hôm qua, El Pulga đã bất ngờ lên tiếng chào tạm biệt người đồng đội. “Siêu sao” người Argentina viết: “Tôi rất vui khi được sát cánh cùng cậu trong những năm qua. Tôi xin chúc cậu may mắn trong chương mới trong cuộc đời”. Theo nguồn tin từ báo giới Pháp, Neymar đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với PSG với mức lương khoảng 30 triệu euro/năm. Đây là mức lương thuộc hàng top trên thế giới. Với việc bỏ ra số tiền khổng lồ chiêu mộ Neymar, BLĐ PSG đã thể hiện rõ quyết tâm cạnh tranh ở Champions League. Trong những năm qua, họ đã đầu tư rất nhiều tiền với tham vọng vươn lên đỉnh châu Âu. Tuy nhiên, PSG lại chưa một lần lọt vào bán kết giải đấu này. H