.  Bên trong khu trượt tuyết nghỉ dưỡng sang trọng của Triều Tiên Khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Masikryong nằm trên đỉnh Taewa thuộc ngọn núi gần thành phố Wosan, được khởi công xây dựng từ năm 2013, với tham vọng sẽ trở thành nơi “sang trọng mang đẳng cấp quốc tế”, thu hút lượng lớn khách nước ngoài. Được biết, khu trượt tuyết Masikryong lấy cảm hứng từ thời nhà lãnh đạo Kim Jong – Un còn học tại Thụy Sỹ. Khi đó, nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên muốn xây dựng một điểm đến du lịch có sức hút tầm cỡ. Masikryong chỉ cách thủ đô Bình Nhưỡng chừng 3 giờ lái xe trên tuyến đường bê tông láng nhựa và sạch sẽ. Bước vào khu trượt tuyết, du khách sẽ thấy 10 đường trượt với chiều dài khoảng 110 km, chạy qua đỉnh núi cao hơn 1300 m so với mực nước biển. Trong đó, chiều dài các đường băng là 1700m, rộng từ 40-120m, chia thành đường băng cao cấp, đường băng chính và đường băng trung gian. Du khách sẽ lên đây bằng hệ thống cáp treo hiện đại. Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng cũng cung cấp những dịch vụ tiện lợi nhất, từ quán bar, quán ca.é, tới casino, phòng massage hay bể bơi. Hiện tại, nơi này tiếp đón khoảng 70,000 du khách tới mỗi năm. Vào mùa thấp điểm, người ta thấy những khung cảnh đìu hiu vắng khách bên trong khu nghỉ dưỡng hiện đại. Tuy vậy, ông An Song-Ryol, giám đốc điều hành tại đây khẳng định “Chúng tôi không quan tâm tới chi phí nếu muốn cải thiện phúc lợi cho người dân”, ông nói. Hiện tại, nơi này đang niêm yết giá 80 bảng Anh cho du khách nước ngoài, còn người dân thường chỉ phải trả mức giá thấp hơn nhiều. Một điểm đáng lưu ý khác đó là, khi tới đây, du khách buộc phải bỏ lại các thiết bị quay phim, ghi hình, bởi lực lượng bảo vệ bên trong quản lý công trình rất chặt chẽ. Bể bơi hiện đại nhưng vẫn vắng khách