.  Các đối thủ của Honda CR-V ở phân khúc crossover hạng trung tại Việt Nam đã có những tín hiệu đầu tiên tham gia vào cuộc đua giảm giá. Tuy không có mức tặng tiền cao như Honda CR-V, do X-Trail hiện đang là phiên bản mới nhất, Nissan chỉ đưa ra chính sách tặng 30 - 50 triệu đồng đối với khách hàng mua X-Trail (cả ba phiên bản), cụ thể như sau: Trong khi đó, Toyota có vẻ đứng ngoài cuộc đua giảm giá khi chỉ có rất ít các ưu đãi và để các đại lí “tự bơi” trong cuộc chiến giảm giá vào thời điểm này Trong tháng 9 và cả tháng 10 tới đây, Toyota Việt Nam (TMV) sẽ chỉ có đợt khuyến mại duy nhất dành cho hai mẫu xe lắp ráp trong nước là Vios và Innova, với mức hỗ trợ lần lượt là 30 triệu đồng và 15 triệu đồng. Không những vậy, chương trình này của TMV chỉ áp dụng cho các khách hàng cá nhân chứ không dành cho các khách hàng mua xe số lượng lớn. Điều này (chương trình khuyến mại) gây khá nhiều ngạc nhiên cho thị trường ôtô Việt Nam khi trong thời gian gần đây, cho dù các mẫu xe du lịch của Toyota gặp rất nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh với các đối thủ khác tại Việt Nam, bất chấp việc Vios, Innova… vẫn có doanh số tốt nhờ các khách hàng mua lô phục vụ vận tải hành khách. Và thực tế là Toyota Altis mất doanh số vì Mazda3 và KIA Cerato (Forte/K3); Camry bị cạnh tranh bởi Mazda6, Honda Accord, trong khi Fortuner ngày càng vất vả với các đối thủ Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest…  Trong khi đó, các đại lí của Toyota buộc phải có những chương trình riêng dành cho khách hàng của mình, thậm chí phải cắt lãi trên từng đầu xe để tìm cách lôi kéo khách hàng nhiều hơn: Các mẫu xe nhỏ Yaris cũng được các đại lí thực hiện việc tặng tiền tới 50 triệu đồng, chiếc sedan hạng trung - Camry cũng được tặng tới 100 - 120 triệu đồng (riêng phiên bản G thấp hơn, chỉ khoảng 50 triệu đồng)… Đặc biệt các mẫu xe được coi là bán tốt nhất của Toyota là Vios cũng được tặng từ 50 - 70 triệu đồng, mẫu Innova được tặng 60 - 70 triệu đồng tùy phiên bản, trong khi đó ít hơn, Fortuner do mới ra mắt nên có mức giảm khá khiêm tốn, chỉ 20 - 30 triệu đồng