.  Cuộc sống trong "nhà quan tài" của người dân Hong Kong Đặc khu hành chính Hong Kong vốn nổi tiếng với những tòa nhà chọc trời mọc san sát, các trung tâm mua sắm sầm uất sang trọng, công viên giải trí náo nhiệt, nhưng Alla Lau lại muốn du khách mình nhìn về góc khác của thành phố. Sau khi đưa gần một chục du khách tản bộ tự do khắp Hong Kong, cô Lau, 26 tuổi chia sẻ: “Tôi không muốn du khách nhìn thấy một Hong Kong giàu có, sầm uất. Luôn có 2 mặt của một câu chuyện. Và tôi nghĩ mọi người nên nhìn ở góc khác”. Hiện cô Lau đang là hướng dẫn viên các tour du lịch miễn phí ở Hong Kong. Cô thường đưa du khách đến những nơi họ sẽ thấy một góc khuất ở nơi vốn được coi là trung tâm kinh tế tài chính của châu Á, nơi có hơn 970,000 người trong số 7 triệu người sống dưới mức nghèo khổ. Hiện cô Lau đang dẫn khoảng 9 tour/tuần, đưa du khách hiểu thêm về cuộc sống trong khu ổ chuột của những người vô gia cư, nói về tác động việc tăng giá nhà trong thành phố. Mô hình tour du lịch này hoàn toàn mới, đưa đến nhiều trải nghiệm lạ cho du khách, khi trước đó họ tới Hong Kong, thường được dẫn đến những nơi sầm uất nhất, ấn tượng nhất. Cô Lau chia sẻ, nhiều người phải trả khoảng 280 USD/tháng để sống trong những căn phòng bé xíu, ngột ngạt, thường biết tới với tên gọi “nhà quan tài”. Giá bất động sản liên tục tăng khiến Hong Kong là một trong những nơi có giá nhà đất đắt đỏ nhất thế giới. Chỉ tính riêng giá trong tháng 4 vừa qua tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. Tour tản bộ tự do khắp Hong Kong đưa du khách đến những nơi nghèo nhất trong thành phố, khu ổ chuột, Sham Shui Po, khu đi bộ có mái xe, nơi những người giúp việc trong gia đình thường tụ tập. Barry Franks, một du khách người Anh nhận định, kiểu tour này “rất chân thực”. “Đây là cơ hội để chúng ta đi bộ trên phố, cảm nhận được sự tương phản chênh lệch giữa hai thế giới”, anh nói. Kể từ năm 2012 trở lại đây, giá nhà tại Hong Kong tăng gần 50%, là một trong những nơi có giá bất động sản đắt đỏ nhất thế giới. Nhiều căn hộ được chia diện tích nhỏ hơn, tạo thành “nhà quan tài”, qua đó đáp ứng nhu cầu về nhà ở ngày một tăng vọt. Điều này khiến những người thu nhập thấp ở Hong Kong không có được cho mình một căn nhà đúng nghĩa. Họ sống trong những “căn nhà quan tài” ẩm thấp chật hẹp mà Liên Hợp Quốc mô tả “đó là sự xúc phạm tới phẩm giá con người”. Thống kê của chính quyền Hong Kong cho thấy, khoảng 200.000 người đang sống trong những căn nhà “quan tài” tương tự như vậy. Trên thực tế, con số này có thể còn cao hơn rất nhiều