.  Sau giải thưởng “Xe bán tải của năm 2016” được trao tại Lyon, Pháp cho động cơ hiệu quả và mạnh mẽ, khả năng on-road và o.-road vượt trội, khung gầm chắc chắn cũng như những trang bị cao cấp, vừa qua, Nissan Navara tiếp tục vinh dự nhận danh hiệu “Chiếc bán tải tốt nhất” tại cuộc thi quốc tế “Thử thách Rain.orest Challenge” được tổ chức tại Malaysia và “Chứng nhận tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP” năm 2016. Phiên bản Navara EL được giới thiệu vào năm 2016 được trang bị động cơ diesel 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC, dung tích 2,5 lít cho công suất cực đại lên tới 161 mã lực tại 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn đạt 403Nm tại 2.000 vòng/phút - dẫn đầu phân khúc xe bán tải sử dụng động cơ Diesel dung tích 2,5 lít. Ngoài ra, chiếc xe còn sở hữu những công nghệ và tính năng hàng đầu, như: hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), hộp số tự động 7 cấp lần đầu tiên được trang bị trên phân khúc xe bán tải tại Việt Nam, giúp tối ưu hóa khả năng vận hành và đảm bảo an toàn tuyệt đối. Đặc biệt, Navara EL ghi dấu ấn bởi sự vận hành êm ái vượt trội. Một trong những yếu tố chính tạo nên sự khác biệt này là hệ thống treo sau đa liên kết. Có thể nói, hệ thống treo là một trong những bộ phận phức tạp nhất trên một chiếc xe. Nó bao gồm thanh đòn lò xo và bộ giảm chấn được kết nối với phần thân thông qua bánh xe. Hệ thống treo không chỉ đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển và phanh, mà còn là thành phần thiết yếu giúp mang đến sự thoải mái cho người lái và hành khách. Hệ thống treo được chia ra làm hai loại chính: phụ thuộc và độc lập. Hệ thống treo đa liên kết thuộc loại hệ thống treo độc lập. Hệ thống treo độc lập sử dụng ít nhất ba cần bên và một cần dọc và có thể xoay theo các góc từ hướng ban đầu. Mỗi cần đều có một khớp hình cầu và bọc cao su ở mỗi đầu khiến cho chúng hoạt động trong trạng thái căng, nén mà không bị bẻ cong. Với kích thước nhỏ gọn, hệ thống treo sau đa liên kết trên Nissan Navara EL là sự kết hợp tuyệt vời giữa khả năng điều khiển dễ dàng và cảm giác lái thoải mái. Ngoài ra, hệ thống này cũng giúp chiếc xe vận hành một cách linh hoạt trên nhiều địa hình khác nhau. Là mẫu bán tải đầu tiên tại Việt Nam sử dụng hệ thống treo sau đa liên kết dạng lò xo ống lồng thay cho dạng lá nhíp truyền thống, Navara EL vận hành êm ái và mượt mà như một chiếc SUV. Với giá bán lẻ (đã bao gồm 10% VAT) cho cả 2 phiên bản Navara EL và Navara EL Premium R là 669 triệu đồng, người tiêu dùng sẽ có được những sự lựa chọn tối ưu và phù hợp với nhu cầu sử dụng. Từ ngày 9/8 đến ngày 31/8/2017, Công ty TNHH Nissan Việt Nam cũng áp dụng mức khuyến mại đặc biệt lên tới 48.300.000 dành cho Nissan Navara EL (Chương trình không áp dụng với Navara EL phiên bản Premium R) Nissan Navara đã vượt qua những bài kiểm tra khắc nghiệt trước khi xuất xưởng tại nhà máy Thái Lan