.  Theo đó, đối với phương thức sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia, đợt 1, Đại học Hồng Đức xét tuyển theo kết quả đăng ký xét tuyển của thí sinh đã đăng ký trong hệ thống phần mềm tuyển sinh năm 2017. Trường ĐH Hồng Đức công bố ngưỡng điểm xét tuyển ĐH, CĐ đợt 1 năm 2017. Cụ thể, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành đào tạo trình độ Đại học: Điểm của 3 môn thi (không nhân hệ số ở tất cả các tổ hợp, không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống) từ 15,5 điểm trở lên, áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3; mức chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm đối với thang điểm 10. Các ngành đào tạo trình độ Cao đẳng: Tốt nghiệp THPT, thời gian điều chỉnh nguyện vọng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hội đồng tuyển sinh công bố danh sách trúng tuyển trước 17h ngày 1/8/2017, thí sinh phải xác nhận nhập học trước 17h ngày 7/8/2017 bằng thư chuyển phát nhanh hoặc trực tiếp tại trường nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi và một phong bì dán tem ghi rõ địa chỉ để hội đồng tuyển sinh gửi giấy báo nhập học. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với phương thức sử dụng kết quả học tập 3 năm ở THPT. Các ngành đào tạo trình độ Đại học: Điểm trung bình chung của các môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển không nhỏ hơn 6 điểm (theo thang điểm 10); riêng ngành Giáo dục thể chất, các môn học được tính gồm 2 môn thuộc tổ hợp xét tuyển và điểm thi năng khiếu. Các ngành đào tạo trình độ Cao đẳng, học sinh tốt nghiệp THPT, hồ sơ và hình thức đăng ký xét tuyển, gồm: Đơn đăng ký xét tuyển, bản sao học bạ, bản sao bằng tốt nghiệp, giấy chứng nhận ưu tiên nếu có, một phong bì có dán tem ghi rõ địa chỉ liên hệ, bản chính giấy chứng nhận kết quả thi đối với thí sinh sử dụng kết quả thi THPT quốc gia năm 2015, 2016. Thời gian: đợt 1 nhận hồ sơ đến 17h ngày 31/7/2017. Nộp hồ sơ bằng thư chuyển phát nhanh hoặc trực tiếp tại trường