.  Kết quả điều tra ban đầu xác định, ngày 1/1, Cường đến trụ sở Cty TNHH Đại Thư (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) thuê xe ô tô BKS 43A -238.90. Cường ký hợp đồng với bà Phan Thị Cẩm Vân, Giám đốc công ty thuê xe thời hạn 2 tháng, mỗi tháng thanh toán tiền thuê 20 triệu đồng. Sau khi lấy xe, Cường sử dụng đến ngày 30/3 thì mang đến gặp Hồ Văn Thành (1970, trú phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) là chủ cửa hàng cầm đồ Thành Đông để cầm. Cường sử dụng giấy chứng nhận đăng ký xe giả mang tên Đinh Văn Cường đưa cho ông Thành xem và nói là xe 43A -238.90 là của mình. Do không biết giấy tờ giả nên ông Thành đồng ý cầm xe ô tô với giá 500 triệu đồng, thời hạn 1 tháng, lãi suất 0,3%. Sau khi nhận cầm xe ô tô BKS 43A -238.90, ông Thành đem vào gửi tại bãi giữ xe Bệnh viện đa khoa quận Thanh Khê. Đối tượng Đinh Văn Cường Đến ngày 5/5, khi mở thiết bị định vị xe, anh Nguyễn Đức Toàn, Phó giám đốc Cty TNHH Đại Thư Khoa xác định xe ô tô BKS 43A -238.90 đang ở quận Thanh Khê. Toàn báo cáo sự việc cho Công an quận Liên Chiểu để tiến hành thu giữ xe BKS 43A -238.90. Hết thời hạn cầm xe mà không thấy Cường đến lấy, liên lạc với Cường không được nên anh Thành có đơn tố cáo gửi Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng. Từ đơn tố giác của bị hại, Văn phòng cơ quan CSĐT tiến hành trưng cầu giám định giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô BKS 43A -238.90 mang tên Đinh Văn Cường và xác định đây là giả. Cùng thủ đoạn tương tự, từ tháng 1-4/2017, Cường đã lừa đảo thuê 9 xe ô tô mang đi cầm, chiếm đoạt số tiền 2,9 tỷ đồng. Theo Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng, quá trình vào cuộc xác minh, đến ngày 23/6 có đủ cơ sở ra quyết định khởi tố bị can đối với Đinh Văn Cường về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Do Cường bỏ trốn khỏi nơi cư trú nên ngày 7/8, Văn phòng cơ quan CSĐT ra lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc. Qua phương tiện thông tin đại chúng, cơ quan công an yêu cầu Cường đang lẩn trốn ở đâu sớm ra trình diện để hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Bất cứ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người bị truy nã đến cơ quan công an, VKS hoặc UBND nơi gần nhất. Sau khi bắt và tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng, địa chỉ: 47 Lý Tự Trọng (TP Đà Nẵng), điện thoại: 0694260254