.  Salma Hayek là một kiều nữ “không tuổi” của Hollywood với 71 bộ phim điện ảnh và truyền hình từng tham gia diễn xuất. Dù vậy, nếu đặt Salma Hayek đứng trước một đám đông khán giả trên một sân khấu đòi hỏi cô phải diễn xuất trực tiếp, tất cả mọi sự tự tin của cô sẽ tan biến ngay trong giây lát. “Tôi bị chứng sợ sân khấu”, nữ diễn viên 50 tuổi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới nhất với tờ tạp chí Hola! (Mỹ). “Không ai biết điều này, nhưng tôi thực sự mắc chứng sợ sân khấu rất, rất nặng. Nếu bạn lấy máy quay đi và thay vào đó, đặt tôi đứng trước đám đông khán giả, tôi sẽ chết lặng. Đã có lần tôi từng thử đứng trên sân khấu để diễn kịch, nhưng hậu quả là tôi không thể làm gì khác trong suốt cả ngày hôm đó, đơn giản bởi tôi cảm thấy mình kiệt quệ tinh thần”, Hayek cho biết. Nữ diễn viên gốc Mexico hiện tại đã là mẹ của một cô con gái 9 tuổi, là kết quả của cuộc hôn nhân tính đến nay đã kéo dài 8 năm giữa cô với tỷ phú người Pháp - doanh nhân François-Henri Pinault (54 tuổi). Chia sẻ về trải nghiệm làm mẹ, nữ diễn viên cho rằng tình mẫu tử đã khiến cô thay đổi cách nhìn về cuộc sống: “Cảm thấy mình cần phải sống có trách nhiệm khiến chúng ta trưởng thành hơn. Khi đã làm cha làm mẹ, bạn hiểu về bản thân mình hơn, khi đó, bạn bắt đầu học cách làm những điều tuyệt vời nhất một cách vô điều kiện cho sinh linh bé nhỏ của riêng mình”. Nói về cô con gái đáng tự hào của mình, bà Diana cho biết: “Tôi đã luôn biết rằng Salma sẽ làm được những điều to lớn trong cuộc đời, bởi cá tính của Salma, cách Salma nỗ lực hết mình để đạt được điều mong muốn, dù vậy, chứng kiến những gì mà Salma có được ngày hôm nay, tôi vẫn rất ngạc nhiên. Cho tới giờ, Salma vẫn không ngừng khiến tôi bất ngờ. Chỉ có duy nhất một điều mà tôi mong muốn, đó là Salma được tự do làm những gì mình thích”. Năm 2017 là một năm hoạt động tích cực của Salma Hayek bởi cô có tới 4 phim điện ảnh ra rạp. Dù vậy, đối với Salma Hayek hiện tại, việc diễn xuất là một cách để cô theo đuổi niềm đam mê điện ảnh, cô không bị gánh nặng tài chính gây áp lực lên các vai diễn, do đó các phim mà Salma tham gia hiện nay thường là các phim kinh phí vừa và nhỏ. Salma bắt đầu sự nghiệp diễn xuất tại Mexico và nhanh chóng tạo được dấu ấn đậm nét. Năm 1991, cô chuyển tới Hollywood để tìm kiếm cơ hội lớn, tại đây, cô bắt đầu được chú ý với những vai diễn trong các bộ phim như “Desperado” (Kẻ liều mạng - 1995), “From Dusk Till Dawn” (Từ hoàng hôn tới hừng đông - 1996), “Dogma” (Giáo lý - 1999), và “Wild Wild West” (Miền Tây hoang dã - 1999). Bước đột phá trong sự nghiệp của cô đến vào năm 2002 với bộ phim tiểu sử “Frida”, trong đó, Salma nhập vai nữ họa sĩ nổi tiếng người Mexico - Frida Kahlo (1907-1954). Với vai diễn này, Salma đã được đề cử ở hạng mục dành cho Nữ chính tại giải Oscar và Quả Cầu Vàng. Bộ phim nhận được sự quan tâm lớn và đạt được thành công cả về mặt nghệ thuật và thương mại. Những phim điện ảnh đáng chú ý gần đây trong sự nghiệp của Salma Hayek có thể kể tới “Grown Ups” (Những đứa trẻ to xác - 2010), “Puss in Boots” (Chú mèo đi hia - 2011), “Grown Ups 2” (Những đứa trẻ to xác 2 - 2013), và “Tale o. Tales” (Huyền thoại cổ tích - 2015)