.  Hiền Trân hát Hầu văn Huế khiến giám khảo bái phục. Ở vòng bán kết với chủ đề Di sản lên sóng tối ngày 24/6, các thí sinh nhí của Thần tượng tương lai đã cống hiến hết mình trong những tiết mục đậm nét truyền thống dân tộc. Mỗi thí sinh đều thể hiện những màu sắc rất riêng qua các ca khúc Dân ca quan họ, Hầu văn Huế, Vọng cổ, Dân ca Nam bộ, Dân ca Ví, Giặm. Một trong những màn biểu diễn xuất sắc tối qua phải kể đến màn “lên đồng” với Hầu văn Huế của cô bé Hiền Trân. Hiền Trân là một trong những thí sinh tạo được ấn tượng mạnh mẽ bởi khả năng biến hóa trong nhiều dòng nhạc khác nhau. Ở vòng bán kết, cô bé “Tắc kè hoa” bất ngờ mang đến chương trình ca khúc Hầu văn Huế mang tên “Huế đô cảnh đẹp”. Trong trang phục áo dài truyền thống họa tiết tinh xảo, một tay cầm micro, một tay gõ chum, cô bé 10 tuổi mang đến hình ảnh vô cùng ấn tượng. Hơn nữa, Hiền Trân còn khiến Ban giám khảo “há hốc” với phần biểu diễn xuất thần trong từng câu hát. Nhận xét về phần thi, NSND Thu Hiền chỉ biết thốt lên: “Bái phục!”. Bà cho biết Hầu văn Huế là một thể loại cực kì khó và không phải người Huế nào cũng hát được. Bà thừa nhận bản thân cũng không thể hát được, học nhiều lần chỉ hát được vài câu. “Với chủ đề Di sản, thứ nhất là con đã đi đúng chủ đề. Đây là tiết mục tuyệt vời. Tôi rất ngạc nhiên rằng, tại sao một bé lại hát được giả thanh? Học thanh nhạc phải từ 16-18 tuổi. Con khiến mọi người hết bất ngờ đến bất ngờ khác. Tôi rất ngỡ ngàng. Con là hiện tượng đặc biệt”, NSND Thu Hiền nói. Khi biết chính bà nội của Hiền Trân là người đã huấn luyện cho cô bé, nữ giám khảo hài hước ngỏ ý được “tầm sư học đạo”. Ca sĩ Quang Linh cũng thừa nhận không thể hát Hầu văn hay như Hiền Trân. Anh nhận xét đây là màn trình diễn “đậm màu nghệ nhân” và chỉ ra Hiền Trân đang ngày càng tỏa sáng qua từng vòng thi. “Thực sự Hiền Trân như cô Thu Hiền nói, đưa giám khảo đi hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Con tỏa sáng dần dần qua các vòng thi. Và hôm nay chú thấy con hát bài này, có màu nghệ nhân trong tiết mục đó. Màn biểu diễn của cháu quá xuất sắc, khiến chú hốt hoảng hơn nữa”, ca sĩ Quang Linh nói. “Con là thí sinh đa sắc màu. Cô thích ở con là con dám thử thách những thể loại khác nhau. Con hát hôm nay, thể loại khó mà cô nghe rất rõ. Chúc mừng con”, Cẩm Ly cũng dành cho Hiền Trân lời khen ngợi. Không chỉ Hiền Trân, Nghi Đình cũng chinh phục giám khảo với chất giọng “ngọt như mía lùi”. Ở vòng thi này, cô bé thể hiện điệu ca cổ nổi tiếng “Dạ cổ hoài lang cùng” ca khúc “Đất phương Nam”. Chia sẻ cảm nhận về tiết mục, NSND Thu Hiền cho rằng thí sinh đã thể hiện xuất sắc phần trình diễn mang đậm màu sắc Nam Bộ. Ca sĩ Cẩm Ly thì chỉ ra Nghi Đình đã khắc phục hoàn toàn nhược điểm hát không rõ lời từ những vòng trước. Ca sĩ Quang Linh hài hước tiết lộ, dù đã soi rất kỹ phần thi của Nghi Đình nhưng anh vẫn không nhận ra cô bé mắc lỗi sai nào. Bên cạnh đó, Quang Linh còn hết lời khen ngợi cô bé sở hữu giọng hát ngọt ngào, gương mặt xinh đẹp, cùng thái độ lễ phép. Nam ca sĩ coi Nghi Đình là… thần tượng của mình. Nếu Nghi Đình được coi là giọng ca thiên phú ở dòng nhạc Dân ca Nam Bộ thì Quỳnh Như sinh ra là để hát Dân ca Ví, Giặm. Đến với vòng thi này, Quỳnh Như tiếp tục phát huy thế mạnh của mình qua ca khúc “Lời mẹ hát” qua giọng hát tha thiết, mượt mà. Sau tiết mục, ca sĩ Quang Linh nhận xét dù đã tiến bộ hơn trong kỹ thuật hát giả thanh nhưng giọng của Quỳnh Như vẫn còn rất mỏng. Điều này cần được chú ý cải thiện theo thời gian. Bên cạnh đó, nam giám khảo nhấn mạnh bản thân rất yêu thích giọng hát “đậm màu Dân ca” của Quỳnh Như. Ca sĩ Cẩm Ly cũng ngợi khen cách luyến láy mềm mại cùng gương mặt dịu dàng, đằm thắm của Quỳnh Như. Tuy nhiên, nữ ca sĩ khuyên Quỳnh Như nên luyện tập nhiều hơn để phát huy điểm mạnh sẵn có. Về phần NSND Thu Hiền, bà cho rằng Quỳnh Như có giọng hát rất truyền cảm, từng câu hát đều khiến người nghe hình dung được quê hương xứ sở. Người cuối cùng lọt Top 4 bước vào vòng chung kết là thí sinh Linh Phương. Ở vòng trước, khán giả đã vô cùng ấn tượng với tiết mục song ca hoàn hảo của Linh Phương và nam ca sĩ Quốc Thiên. Đặc biệt, thí sinh nhí này còn được NSND Thu Hiền đánh giá như một ca sĩ chuyên nghiệp. Trong vòng Di sản, Linh Phương đã thể hiện ca khúc “Hoa thơm bướm lượn”, thuộc Dân ca Quan họ Bắc Ninh. Một phần ca khúc được phối trên nền nhạc trẻ và một phần là nhạc cổ. Ban giám khảo đánh giá cao bản phối hay và thông minh này. Dù đã rất cố gắng nhưng thí sinh Quang Diễn và Minh Chiến phải dừng chân tại vòng thi này. Quang Diễn đã rất căng thẳng khi thể hiện tiết mục kết hợp giữa “Ba quan mời trầu” và “Vọng cổ miền Nam”. Còn “cậu bé mê Rock” Minh Chiến, khi thể hiện bản Tân cổ giao duyên “Lòng mẹ” đã để lộ một số đoạn bị hụt hơi do không làm chủ được làn hơi của mình