. Bình Dương: Camera ghi cảnh thanh niên trộm ô tô táo tợn trước toà nhà Becamex Liên quan đến vụ trộm ô tô táo tợn trước toà nhà Becamex (phường Phú Hoà, TP. Thủ Dầu Một), Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Bình Dương đang điều tra, truy bắt nghi phạm. Bước đầu, chiếc xe hiệu Honda Civic (màu trắng) BKS 61A - 230.40 bị kẻ gian lấy mất là của ông P.V.A (46 tuổi, Trưởng một phòng nghiệp vụ thuộc Cục Thuế Bình Dương). Hiện ông A. đã có báo cáo gửi Cục thuế Bình Dương về vụ việc này. Theo đó, trưa 6/8, ông A. điều khiển ô tô đến tòa nhà Becamex để vào trong rút tiền từ máy ATM. Tuy nhiên, ông A. quên không lấy chìa khóa ra khỏi xe nên khi trở ra thì phát hiện chiếc xe đã “bốc hơi". Khi chiếc xe bị trộm, bên trong còn có giấy tờ đất. Quá trình vụ trộm xảy ra được camera an ninh ghi lại toàn bộ và người cháu của ông A. đã đăng thông tin, clip tên trộm lấy xe ô tô lên mạng .acebook. Đáng chú ý, tòa nhà Becamex, nơi xảy ra vụ trộm táo tợn là trụ sở làm việc của Tổng công ty Becamex IDC và nhiều cơ quan, tổ chức nước ngoài, ngân hàng… có bảo vệ 24/24. Vào cuộc điều tra, lực lượng chức năng xác định được tên “đạo chích” tuy nhiên chưa biết chiếc ô tô đang ở đâu. Hiện Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vụ việc