.  Thoả thuận này mở rộng mối quan hệ đối tác đã được thiết lập giữa hai công ty từ năm 2015 về mặt công nghệ. Theo thoả thuận mới, mỗi bên sẽ nắm giữ một lượng cổ phần của đối tác trị giá 50 tỷ yên (tương đương 345 triệu USD). Như vậy, Toyota sẽ nắm giữ 5,05% cổ phần tại Mazda, còn Mazda nắm giữ 0,25% cổ phần của Toyota. Liên minh này sẽ cho phép hai bên phối hợp để phát triển các công nghệ chung phục vụ sản xuất xe chạy điện, cùng với các công nghệ thông tin giải trí, kết nối ô tô và an toàn tiên tiến. Cả Toyota và Mazda cũng sẽ cung cấp thêm cho đối tác các mẫu xe để gắn thương hiệu rồi bán ra thị trường. Toyota hiện đang bán một phiên bản của mẫu Mazda2 với tên gọi Yaris iA tại thị trường Bắc Mỹ; và theo thoả thuận mới, hãng sẽ cung cấp một mẫu xe tải van để Mazda bán tại thị trường Nhật Bản. Cả hai hãng cũng lên kế hoạch xây dựng chung một nhà máy với tổng vốn đầu tư 1,6 tỷ USD tại Mỹ, với công suất lên tới 300.000 xe ô tô mỗi năm. Nhà máy này sẽ sử dụng khoảng 4.000 lao động và dự kiến sẽ bắt đầu đi vào vận hành trong năm 2021; tuy nhiên, địa điểm hiện vẫn chưa được quyết định. Chủ tịch Toyota - ông Akio Toyoda cho biết: “Chúng tôi đã tìm được một đối tác thực sự yêu thích ô tô. Đây là một mối quan hệ hợp tác giữa những công ty có niềm đam mê lớn đối với ô tô, và muốn cùng nhau làm ra những chiếc xe tốt hơn. Nguyện vọng thực sự của chúng tôi là không bao giờ để ô tô trở thành món hàng hoá đơn thuần