.  Đó là chia sẻ của Tiến sĩ Lê Thị Kiều Vân, Trưởng khoa Ngoại ngữ Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TPHCM) tại hội thảo “Bồi dưỡng năng lực giao tiếp xuyên văn hóa trong giảng dạy tiếng Anh” do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức vào ngày 29/9. “Lâu nay chúng ta quan trọng làm thế nào nâng cao năng lực ngoại ngữ chủ yếu thông qua việc nghe, nói, đọc, viết. Tuy nhiên, chúng tôi muốn giới thiệu đến giới nghiên cứu ngôn ngữ ở Việt Nam một hướng trong trao đổi quốc tế khi phân tích các tri nhận về văn hóa trong các cộng đồng khác nhau, việc tìm hiểu các loại tiếng anh, các kỹ năng giao tiếp xuyên văn hóa giúp con người xích lại gần nhau hơn”, TS Kiều Vân cho biết. Cũng theo bà Vân: “Chúng tôi tổ chức buổi hội thảo này với mục đích quan trọng nhất là nâng cao năng lực giao tiếp xuyên văn hóa trong giảng dạy tiếng Anh cho giảng viên một số trường đại học lớn. Các giảng viên được bồi dưỡng những nhìn nhận liên quan đến vấn đề văn hóa trong việc giảng dạy ngoại ngữ. Từ trước đến nay, khi giảng dạy ngoại ngữ, chúng ta chỉ chú trọng đến ngôn ngữ mà không quan tâm nhiều đến văn hóa. Thực tế, mối quan hệ giữa ngôn ngữ, văn hóa và tri nhận là sự gắn kết không thể tách rời trong bất cứ ngành nghiên cứu ngôn ngữ nào”. Hội thảo này có sự tham gia của gần 100 khách mời đến từ nhiều trường đại học lớn trong và ngoài nước như Trường ĐH Sư phạm TP. Hồ Chí Minh, ĐH Sài Gòn, ĐH Mở TPHCM, ĐH Monash, ĐH RMIT… Đại diện nhiều trường đại học trong nước và nước ngoài cho rằng, bên cạnh năng lực ngôn ngữ, sự am hiểu về văn hóa sẽ giúp các giảng viên giảng dạy tiếng Anh thiết kế được bài giảng chất lượng và sinh động hơn. Thông qua chia sẻ của các chuyên gia giáo dục chuyên về ngành ngôn ngữ các nước, hội thảo giới thiệu nhiều mô hình giảng dạy tiếng Anh trao đổi quốc tế, phân tích tri nhận văn hóa của các cộng đồng khác nhau. Những phương pháp giảng dạy và các nguồn tài liệu mới liên quan đến kỹ năng giao tiếp xuyên văn hóa dành cho giáo viên, giảng viên tiếng Anh cũng được giới thiệu tại hội thảo này. Các mô hình và phương pháp này sẽ giúp người dạy tự đánh giá được nội dung sách giáo khoa và nguồn tài liệu mà họ đang và sẽ sử dụng, từ đó chủ động thiết kế chương trình giảng dạy tiếng Anh phù hợp với nhiều nền văn hóa