.  25 sự thật "điên rồ" khiến du khách càng khát khao chinh phục đỉnh Everest Các quan chức địa phương vừa xác nhận thông tin về số người thiệt mạng. Trong 2 ngày cuối tuần qua (20/5-21/5) có tới 3 nhà leo núi được xác nhận tử nạn trên đường chinh phục đỉnh Everest và 1 du khách khác mất tích. Tuy nhiên, tới sáng ngày 22/5, người ta đã tìm thấy xác nạn nhân. Như vậy, chỉ trong 3 ngày liên tiếp có tới 4 du khách thiệt mạng tại “nóc nhà thế giới”. Cụ thể, thi thể của nhà leo núi thứ 4 người Ấn Độ Ravi Kuma được đội cứu hộ Sherpa phát hiện thấy. Có vẻ du khách này rơi khỏi độ cao khoảng 200m xuống phía dưới. Trước, đó, 3 du khách đến từ Mỹ, Slovakia và Australia cũng được tìm thấy trong tình trạng tử vong. Du khách người Mỹ Roland Yearwood, 50 tuổi, đến từ Georgiana, Alabama, tử nạn hôm 21/5. Theo Bộ trưởng bộ du lịch Nepal, hiện chưa rõ khi nào thi thể nạn nhân sẽ được đưa xuống chân núi. Một nhà leo núi khác người Slovakia Vladimir Strba, 50 tuổi, cũng thiệt mạng trong ngày. Thi thể của ông được đưa tới trại South Col – nơi nằm ở độ cao khoảng 8000m. Francesco Enrico Marchetti, 54 tuổi, nhà leo núi đến từ Queensland, Australia, qua đời tại khu vực Everest phía Trung Quốc. Thông tin cụ thể vẫn chưa được cơ quan chức năng thông báo. Hiện tổng số du khách tử nạn tại Everest trong mùa leo núi kể từ tháng 3 năm nay đã lên tới con số 5 người và 1 người mất tích. Vào dịp đầu tháng 5 năm nay, nhà leo núi nổi tiếng người Thụy Sỹ Ueli Steck bất ngờ bị ngã và tử nạn khi đang chinh phục ngọn núi gần Everest. Vụ tai nạn bất ngờ khiến những vận động viên leo núi chuyên nghiệp bất ngờ. Được biết, Ueli Steck trượt chân từ độ cao 1000m xuống chân núi và qua đời ở tuổi 40. Thi thể anh được đưa về thủ đô Kathmandu rồi đưa tới Lukla, nơi có sân bay duy nhất tại đỉnh Everest. Các nhà leo núi chuyên nghiệp cho biết, vụ vách đá Hillary nổi tiếng trên đỉnh Everest sụp đổ và biến mất khiến việc chinh phục “nóc nhà thế giới” càng trở nên khó khăn hơn. Theo nguồn tin từ Cục Du lịch Nepal, năm nay, cơ quan này đã cấp phép leo núi cho 371 hồ sơ. Số lượng người muốn chinh phục Everest trong năm 2017 tăng cao hơn do nhiều người không thể leo vào năm 2014 và 2015 trước đó vì những trận lở đất. Những người nhận giấy cấp phép leo núi trong năm 2014 sẽ có hiệu lực tới năm 2019. Trong khi các nhà leo núi với giấy phép năm 2015 chỉ được kéo dài tới năm nay. Mỗi giấy cấp phép chinh phục đỉnh Everest có giá khoảng 11.000 USD. Everest là đỉnh núi cao nhất trên thế giới khi so với mực nước biển. Tính tới thời điểm hiện tại, ngọn núi này cao 8848m, giảm độ cao 2.4 cm sau trận động đất ở Nepal hồi 25/4/2015 và dịch chuyển khoảng 3 cm về phía tây nam. Đường lên đỉnh Everest nằm ở biên giới giữa Nepal và Tây Tạng (Trung Quốc)