.  Barca nâng giá khủng mua Coutinho. Theo nguồn tin từ tờ Goal, Barcelona đã nâng giá chiêu mộ tiền vệ Coutinho lên 118 triệu bảng. Đây là lần thứ 3, đội bóng xứ Catalan trả giá Coutinho sau hai lần trước đó với các mức 70 và 90 triệu bảng. Barcelona đang gấp rút tìm kiếm người thay thế Neymar sau những thất bại toàn diện trước Real Madrid ở siêu cúp Tây Ban Nha. Man City tính chiêu mộ cựu trung vệ MU. Trong nỗ lực tìm kiếm thêm trung vệ, Man City đã gõ cửa West Brom để chiêu mộ trung vệ Jonny Evans. Được biết, Man City đã đưa ra lời đề nghị 18 triệu bảng ở vụ này nhưng ngay lập tức họ đã bị West Brom từ chối. Dự kiến, Man “xanh” sẽ quay trở lại trong vài ngày tới. Everton mua Sigurdsson với giá kỷ lục. Hôm qua, Everton đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ Gyl.i Sigurdsson của Swansea với giá chuyển nhượng 45 triệu bảng. Đây là bản hợp đồng kỷ lục trong lịch sử của Everton. Hợp đồng của cầu thủ người Iceland với Everton có thời hạn 5 năm. Arsenal bán Gabriel Paulista cho Valencia. Nguồn tin từ Daily Mail cho hay, Arsenal sẵn sàng bán trung vệ Gabriel Paulista cho Valencia với mức phí chuyển nhượng chỉ 10 triệu bảng. Năm 2015, đội bóng thành London đã chi tới 15 triệu bảng. Tuy nhiên, sau 2 năm, Gabriel Paulista không thể hiện được mình trong màu áo Arsenal. Napoli từ chối Barcelona vụ Insigne. Theo tờ Gazzetta dello Sport, Napoli vừa từ chối lời đề nghị mua tiền đạo Insigne với giá 60 triệu euro. Cách đây vài ngày, đại diện của Barcelona và Napoli đã có cuộc gặp gỡ bí mật. Trong đó, Napoli khẳng định sẽ không bán Insigne cho Napoli với bất kỳ giá nào. Arsenal từ chối bán Sanchez cho Man City. Theo nguồn tin từ El Mercurio (Chile), Arsenal vừa từ chối lời đề nghị 44 triệu bảng từ Man City ở vụ Alexis Sanchez. Báo giới Anh cho hay, Man City đang chuẩn bị lời đề nghị mới, trị giá 60 triệu bảng ở vụ này. Nếu không thể thuyết phục Sanchez gia hạn hợp đồng, Arsenal có thể mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Juventus chiêu mộ thành công sao PSG. Ngày hôm qua, Juventus đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ Blaise Matuidi của PSG. Mức phí Juventus chi ra để hoàn tất thương vụ này vào khoảng 18,2 triệu bảng. Đây được xem là mức phí khá hời với Lão bà. Con trai Diego Simeone gia nhập Fiorentina. Theo báo giới Italia, Fiorentina đã hoàn tất chiêu mộ tiền đạo Giovanni Simeone từ Genoa với mức phí chuyển nhượng khoảng 18 triệu euro. Hợp đồng của con trai HLV Diego Simeone với The Viola có thời hạn trong 5 năm. H