. Đà Nẵng: Chủ nhân vườn hoa là ông Hà Văn Vũ (60 tuổi, ở phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn). Gương mặt rám nắng lấm tấm mồ hôi, tay thoăn thoắt chỉnh sửa từng cành hoa lại cho ngay ngắn, ông Vũ chia sẻ: “Từ hơn 3 năm, tôi vẫn trồng hoa hướng dương để bán ra mỗi dịp Tết. Mỗi mùa hoa nở, rất nhiều người, nhất là các cháu nhỏ tìm đến đây để ngắm hoa và chụp ảnh. Từ chỗ đó, tôi mới nghĩ ra cách trồng thêm một vụ hoa tạo hình bản đồ Việt Nam từ dịp lễ 30/4 - 1/5 năm nay. Vườn hoa của mình có các cháu nhỏ tìm tới, nên tôi tạo hình bản đồ có các cụm hoa nhỏ tương trưng cho các quần đảo của ta như Trường Sa, Hoàng Sa để nhắc nhở thế hệ trẻ luôn nhận thức chủ quyền biển đảo của tổ quốc. Hàng ngày, nhất là những ngày lễ, ngày nghỉ cuối tuần, nhiều người tìm đến. Người trồng hoa như tôi, thấy mấy “đứa con” của mình được yêu thích, tôi vui lắm. Nhiều khi tôi cũng cũng chụp hình lại cảnh mọi người tới vườn hoa của mình, rồi lúc rảnh rỗi lại mang ra coi, thấy vui”. Để có được vườn hoa này, ông Vũ đã mất hơn 3 tháng chăm trồng. Khó khăn nhất là phải nương vào thời tiết. “Ông trời ổng thương thì vụ hoa mới nở trọn vẹn đúng dịp. Có năm hoa nở sớm trước Tết, rứa là thôi”- ông Vũ nói. Những mùa Tết, hoa trồng để bán nên vườn hoa mở cửa miễn phí cho mọi người đến ngắm hoa, chụp ảnh. Còn vụ hoa ngoài dịp Tết, thì ông Vũ thu phí “tùy hỉ”, mỗi người 10.000 - 20.000 đồng coi như bù công cho ông gieo giống, chăm trồng. Vườn hoa hướng dương tỏa sắc vàng rực rỡ dưới ánh nắng mùa hè, nhìn xa ra là danh thắng Ngũ Hành Sơn, tạo nên một bức tranh thiên nhiên khoáng đạt, tạo nên những khung hình đẹp như tranh, trở thành một điểm đến mới cho người dân, du khách đến Đà Nẵng tham quan. Không chỉ có các bạn trẻ, nhiều cặp đôi cũng tìm đến đây để chụp ảnh cưới. Người dân và du khách tìm đến ngắm hoa và chụp ảnh kỷ niệm Anh Thông, một thợ ảnh đến vườn hoa của ông Vũ để ghi hình kỷ niệm cho đôi bạn trẻ sắp cưới nói: “Quan sát thấy vườn hoa hướng dương sẽ cho những bức ảnh đẹp, nên mấy tuần nay tôi vẫn đến đây, và tôi đã không sai khi chọn điểm này. Đây là một điểm đến mới, lạ ở ngay Đà Nẵng - vốn là nơi có nhiều du khách đến tham quan, nhiều đôi đến để chụp ảnh cưới”