.  Đã mường tượng ra câu chuyện tâm linh khi đào mộ người chết để tìm kiếm tài sản, đã nghĩ đến những hậu quả xấu nhất trong tương lai có thể phải nhận lãnh, nhưng như người đàn bà dính HIV ấy bảo: "Đời em đã tận khổ rồi, thử xem còn có nỗi khổ nào hơn thế nữa không". Người đàn bà bạo gan ấy là Vũ Thị Thu Hà, 37 tuổi, trú tại phường Thạch Khôi, TP Hải Dương - vừa bị bắt quả tang cùng hai đối tượng nữa đang đào mộ một cô gái chết trẻ để tìm vàng. Đào mộ giữa ban ngày Vụ việc được phát hiện vào lúc 17h30' ngày 2-7, tại nghĩa trang thuộc khu dân cư Lạc Sơn, phường Thái Học, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Hai người dân vô tình phát hiện thấy một nhóm người cả nam lẫn nữ đang đào mộ của chị Cáp Thị H, liền quay về thông báo với dân làng và ngay sau đó, nhóm đào bới mộ bị bắt giữ. Những người dân vì quá bức xúc đã xông vào đánh đập nhóm người này khiến ai nấy đều sưng tím mặt mũi. Kẻ cầm đầu vụ đào mộ này là Vũ Thị Thu Hà. Đồng bọn của chị ta gồm: Đỗ Văn Thảo (38 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (27 tuổi, trú tại thôn Phục Lễ, xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương). Hai kẻ khác cũng tham gia đào mộ, là bạn của Đỗ Văn Thảo đã nhanh chóng trốn thoát, hiện cơ quan điều tra đang truy bắt. Theo lời khai của Hà, khoảng đầu tháng 6, chị ta có lên thăm chồng ở Trại tạm giam Kim Chi, Công an tỉnh Hải Dương. Chồng của Hà là Nguyễn Thế Sang, hiện đang bị tạm giam ở đó về tội cướp tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. Hà được chồng cho biết, cùng buồng giam với anh ta có đối tượng tên là Khoa, nhà ở thị xã Chí Linh. Biết hoàn cảnh khó khăn của vợ chồng Sang, Khoa nói, có biết một ngôi mộ của một cô gái chết trẻ, chôn ở nghĩa trang thuộc khu dân cư Lạc Sơn. Khi chôn cất, gia đình có chôn theo 5,2 cây vàng. Đồng thời, Khoa vẽ sơ đồ đường đến mộ chị Cáp Thị H. và đưa cho Sang. Hà nhận sơ đồ từ chồng và ngay chiều hôm đó, chị ta mua hoa quả, bánh kẹo và đi taxi từ thành phố Hải Dương xuống thị xã Chí Linh để tìm mộ chị H. Theo lời khai của Hà, khi đến nơi chị ta đã thấy mộ bị ai đó đập phá nên Hà thắp hương và đi về nhà. Hôm sau, Hà lại vào trại tạm giam để gặp chồng và nói với chồng về việc đã ra tìm mộ chị H, nhưng nhìn thấy mộ đã bị đập phá và bảo chồng nói lại với Khoa, để Khoa không hiểu lầm về việc chị ta đã lấy được vàng trong mộ. Khoảng ngày 25/6, Hà lại vào thăm chồng và Sang có nói với vợ rằng vàng vẫn ở trong mộ chị H, có người đào trộm nhưng chưa tìm thấy. Về nhà, Hà nói chuyện với Thảo, nhà ở huyện Bình Giang, là bạn của chồng Hà, nhờ anh ta giúp đỡ và được Thảo đồng ý. Khoảng 13h ngày 2/7, Hà gọi điện cho Thảo để hẹn giờ đi đào trộm mộ. 15h cùng ngày, Hà đi ra khu vực chợ Buộm, xã Yết Kiêu, huyện Gia Lộc để chờ Thảo. Trước khi đi, chị ta đã chuẩn bị một chiếc xà beng bằng sắt dài khoảng 1m. Một lúc sau, Thảo cùng một số người bạn đi xe ôtô đến nơi và cùng Hà đi đến nghĩa trang, nơi có ngôi mộ của chị H. Đến nơi, Hà mang hoa quả và tiền vàng đã chuẩn bị sẵn thắp hương cho chị H. và các mộ xung quanh. Đến khoảng 17h, Thảo cùng hai người bạn của anh ta dùng bay xây dựng và bát nhựa bắt đầu đào còn Hà thì đứng dịch ra phía ngoài cảnh giới. Đào được một lúc vẫn không thấy gì, cả nhóm đang phân vân thì có hai người đàn ông đi tới. Một trong hai người hỏi Hà tại sao lại đào mộ chị H. thì Hà nói, do được anh trai của chị H. nhờ đào. Người đàn ông còn lại đi về làng cấp báo và chỉ một lúc sau, dân làng ùa ra bắt giữ nhóm của Hà. Lúc này, do sợ sự việc bị phát hiện, Thảo đã nhanh chóng lấp đất lại nhưng không kịp. Xem ông trời còn bắt khổ đến đâu Ba đối tượng ngồi trước mặt tôi, rành rành là những con người bằng xương bằng thịt, nhưng không hiểu sao một cảm giác rợn tóc gáy khiến tôi tiếp xúc với họ một cách rất khó khăn. Có lúc, tôi thấy mình hụt hơi khi hỏi chuyện họ. Nhìn thoáng qua cũng có thể thấy Hà thuộc loại đàn bà "ăn chơi". Chị ta không nhớ mình nhiễm HIV trong trường hợp nào. Hà nói, những bạn tình trước đây của chị ta hiện vẫn đang sống khoẻ mạnh, không ai đau ốm, bệnh tật gì. Hà cũng khẳng định mình không tiêm chích, hút hít, nhưng tài liệu của trinh sát cho thấy, người đàn bà này rất hay sử dụng ma tuý đá và có lối sống thiếu lành mạnh. Hà phát hiện ra mình nhiễm HIV khi khám sức khoẻ để xin làm công nhân trong nhà máy giấy. Hà kể rằng, chị ta lấy chồng cách đây hơn 2 năm và sinh được đứa con, hiện mới hơn 20 tháng tuổi. Khi lấy Sang, anh này thừa biết Hà nhiễm HIV nhưng vẫn chấp nhận. Chồng Hà hoạt động cho vay cầm đồ, cũng mải mê kiếm tiền nhưng thua lỗ triền miên. Cách đây 1 năm, anh ta đi đòi tiền một con nợ 200 triệu đồng nhưng do thiếu hiểu biết pháp luật nên đã bắt giữ, đánh đập người này và cướp tài sản. Lĩnh án tù 17 năm, hiện Sang đang bị giam ở Trại tạm giam Kim Chi. Từ khi chồng vào tù, Hà mở hàng nước để kiếm thêm thu nhập nuôi con và gánh khoản nợ khoảng 1 tỷ đồng thay chồng. Ngồi cạnh Hà là Thảo - bạn của Sang. Vốn là một gã thợ hồ, chỉ quen với dao xây, vôi vữa, nhưng khi nghe vợ bạn nhờ vả, gã đã rất nhiệt tình giúp đỡ. Gã rủ thêm hai thằng bạn, trong đó có Linh, một gã thợ điện nước đào mộ cùng. Hỏi cả hai có sợ không, khi mà chọn cái việc thất đức, chẳng lẽ không sợ vấn đề tâm linh, rằng người đã khuất sẽ oán thán?, Thảo nói, cũng hơi sợ nhưng vì Hà cho biết, vàng được chôn ở ngay bên trên, chỉ đào một tí là thấy nên gã mới nhận lời giúp đỡ. Tất cả thoả thuận cùng nhau, nếu thấy vàng thì tất cả là của Hà chứ không ai xơ múi gì. Còn Linh, gã thanh niên tự nhận là "thằng em của anh Thảo" nên khi Thảo cất lời nhờ vả, gã đồng ý ngay mà không cần phải tư vấn, làm thế có sai trái với pháp luật, với vong linh người đã khuất, hay không. Gã hình dung công việc của mình rất đơn giản là chỉ bới cát lên là thấy vàng. Hỏi Linh, nếu đặt trường hợp người thân của gã đã mồ yên mả đẹp mà bị kẻ khác đào bới thì gã sẽ phản ứng như thế nào, gã chống chế: "Em chỉ nghĩ là giúp anh Thảo thôi chứ không nghĩ nhiều đến vậy". Thực ra, Thảo rất sợ phải làm việc này nên gã đẩy quả bóng sang cho "thằng em". Vũ Thị Thu Hà khóc rất nhiều, chị ta bảo, đời chị ta tận cùng thống khổ rồi, thử xem ông trời cho khổ đến đâu nữa nên mới liều lĩnh dám làm những việc đa số mọi người đều kiêng kỵ. Tôi thì không nghĩ thế, con người ta sinh ra, ai cũng giống ai, nhưng lựa chọn cách sống là do mỗi người, bi kịch cũng là do mỗi người tự quyết định. Không ai đem đến bi kịch cho chị ta, ngoài chính những gì chị ta đã tự chuốc lấy cho cuộc đời mình. - Chị bị bắt thế này thì ai nuôi con? + Em gửi em trai em trông hộ. - Chị phát hiện mình có HIV lâu chưa? + Cách đây 3 năm, khi em đi làm công nhân nhà máy giấy. - Chồng chị có bị không? + Không ạ. Con em cũng may mắn không bị. Lúc em phát hiện nhiễm HIV, em chán đời lắm, xác định không lấy chồng, không con cái gì đâu, nhưng bác sĩ tư vấn, có đôi vợ chồng vẫn sinh con khoẻ mạnh, không làm sao nên em mới đẻ. Những người em quan hệ trước đây vẫn khoẻ mạnh, có vợ con, toàn làm cơ quan Nhà nước. - Thu nhập từ quán nước có đủ sống không? + Khó khăn lắm chị ạ. Chồng em đi tù để lại khoản nợ 1 tỷ đồng. Bố mẹ em, anh chị em đầu tư cho chồng em làm nhưng thua lỗ hết. - Ở góc độ tâm linh, chị có sợ mình sẽ bị hậu quả gì khi xâm phạm mồ mả người khác không? + Anh Thảo bảo em, nếu làm thì phải thuê thầy cúng cẩn thận không có người ta oán chết. Lúc đào mộ, em cúng lễ cẩn thận và cũng đứng xa xa không trực tiếp làm. Với lại, em nghĩ là anh Khoa cho vợ chồng em. - Anh Khoa có quyền gì mà cho? + Vì anh ấy nói, vàng chôn ở ngay bên trên nên em mới làm. Anh Khoa với bố chị H là anh em đồng hao. - Nói thật là tôi thấy chị quá liều lĩnh. Đàn bà con gái, sao lại cả gan làm cái chuyện thất đức như vậy? + Em khổ nhiều lắm rồi, thử xem còn khổ đến đâu nữa. - Theo chị thì ai làm chị khổ, ai mang đến bi kịch cho cuộc đời chị, hay là do chính chị tự lựa chọn bi kịch cho mình? Im lặng. *Công an huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương cho biết: Gia đình chị Cáp Thị H khẳng định, không có chuyện ngôi mộ được chôn theo vàng như dư luận đồn thổi. Tất cả những kẻ có ý định tìm vàng ở ngôi mộ này sẽ bị xử lý nghiêm trước pháp luật