. Gia Lai: Nhóm người đuổi theo xe ô tô đánh ghen như phim Theo đó, trưa ngày 19/8/2017, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip dài 25 giây được cho là cảnh đánh ghen của một nhóm người trên quốc lộ 14 (đoạn qua phường Yên Thế). Clip quay lại cảnh ba người đàn ông đuổi theo 1 chiếc xe ôtô màu trắng, hai người lao lên rồi bám vào đầu chiếc xe ôtô và dùng vật lạ đập liên tiếp vào cửa kính. Trong khi đó, mặc cho có người đang ở trên nóc capo, tài xế vẫn điều khiển chiếc xe lao đi với tốc độ cao. Một người đàn ông trong nhóm đánh ghen cũng chạy theo và dùng vật lạ (nghi là đá) ném mạnh vào đuôi xe. Bên trong chiếc xe ô tô, người điều khiển vẫn cố lao thật nhanh để tránh khỏi sự truy đuổi. Theo một số người chứng kiến sự việc cho biết, sau khi chiếc xe dừng lại, người đàn ông và người phụ nữ ngồi trong chiếc ôtô màu trắng bị kéo ra ngoài và bị đánh đập, hành hung. Chiếc xe ô tô bị dập nát phần đầu, cửa kính ô tô bị thủng một lỗ lớn. Sau đó, khi được người dân can ngăn, nhóm đàn ông trên mới chịu bỏ đi. Ít phút sau, hai người trên xe ô tô cũng rời khỏi hiện trường. Hiện, nhà chức trách đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc