.  Nhóm đối tượng bị bắt giữ (ảnh: Công an nhân dân) Trước đó,vào khoảng 18h30’ ngày 7/7, tại ngã tư Đình Trám, xã Hồng Thái (Việt Yên) đã xảy ra vụ xô xát giữa nhóm của Đỗ Văn Hân (27 tuổi, trú tại thôn Yên Ninh, thị trấn Nếnh) gồm Lương Văn Thái (23 tuổi, ở thôn Bùng, xã Hồng Thái), Phùng Văn Thành (25 tuổi, ở thôn My Điền, xã Hoàng Ninh, huyện Việt Yên) với 2 nhân viên quán karaoke tại khu công nghiệp Đình Trám do Tạ Anh Tuấn (43 tuổi, HKTT tại tổ 7, khu 9, phố Bãi Dài, phường Thanh Sơn, thị xã Uông Bí, Quảng Ninh) và Nguyễn Văn Trung (28 tuổi, HKTT tại phường Vệ An, TP Bắc Ninh - hiện đang thuê trọ tại thôn Hùng Lãm, xã Hồng Thái, huyện Việt Yên) đứng ra tổ chức. Sau đó, Nguyễn Văn Trung đã cùng Đỗ Văn Nam (SN 1996, trú ở xã Cao Minh, huyện Vĩnh Bảo, TP.Hải Phòng); Nguyễn Văn Hồng (trú ở xã Hồng Thái, huyện Việt Yên), Giáp Văn Thắng (SN 1998, trú ở xã Việt Tiến, huyện Việt Yên) đi đến khu vực ngã tư Đình Trám tìm gặp nhóm đối tượng của Hân nói chuyện, thì bị nhóm của Hân cùng một số đối tượng khác dùng dao, kiếm để đuổi đánh. Lúc này, nhóm của Trung bỏ chạy về phòng trọ lấy khẩu súng tự chế quay lại ngã tư Đình Trám rồi bắn về phía nhóm của H. làm 3 người trọng thương phải đưa đi cấp cứu là Hân và Thành và chị Chu Thị Vượng (28 tuổi, ở thôn Chính, xã Việt Ngọc, Tân Yên) là người đi đường vô tình bị trúng nhiều viên đạn. Khi sự việc xảy ra, ngay lập tức công an huyện Việt Yên, Phòng Cảnh sát Hình sự và một số đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy bắt các đối tượng gây án, xác minh vụ việc. Ngày 8/7, qua quá trình điều tra, cơ quan công an Huyện Việt Yên đã xác định đối tượng Nguyễn Văn Trung đã gây ra vụ án trên. Cơ quan CSĐT đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Trung về hành vi giết người. Tuy nhiên, sau khi dùng súng bắn người, Trung và một số đối tượng có liên quan đã bỏ trốn. Qua quá trình điều tra, truy bắt, đến ngày 12/7, Công an huyện Việt Yên và các đơn vị nghiệp vụ đã bắt giữ Nguyễn Văn Trung, Trịnh Thanh Hoàng, Giáp Văn Thắng, và Đỗ Văn Nam khi chúng đang lẩn trốn tại địa bàn xã Cao Minh, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng. Hiện công an Huyện Việt Yên đã giao toàn bộ vụ án cho công an Tỉnh Bắc Giang để hoàn tất các thủ tục xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật