.  Trong trận lũ ống, lũ quét kinh hoàng ở các huyện miền núi của tỉnh Sơn La vừa qua, hàng trăm ngôi nhà, trường học, tài sản bị cuốn trôi theo dòng nước. Cơn lũ đi qua, để lại cho người dân là một sự hoang tàn, tuyệt vọng và sợ hãi. Đại diện lãnh đạo Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam đã hỗ trợ 100 triệu đồng, trích từ quỹ Khuyến học Việt Nam gửi tới các trường học thuộc vùng bị ảnh hưởng thiên tai của tỉnh Sơn La khắc phục hậu quả lũ quét. Thực hiện truyền thống dân tộc “lá lành đùm lá rách”, TƯ Hội Khuyến học đã kịp thời hỗ trợ một phần nhỏ giúp tỉnh Sơn La nói chung, hội khuyến học tỉnh nói riêng khắc phục hậu quả thiên tai gây ra. Phát biểu tại buổi hỗ trợ, GS.TS Phạm Tất Dong, Phó Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam mong muốn, Hội khuyến học tỉnh Sơn La, cùng giúp đỡ, đảm bảo công tác an sinh xã hội, ổn định đời sống các hộ dân bị ảnh hưởng do thiên tai. Tập trung thực hiện các biện pháp xử lý môi trường, tránh để xảy ra mất vệ sinh môi trường và phát sinh dịch bệnh. Khắc phục, sửa chữa, dọn dẹp các công trình công cộng, nhất là tập trung sửa chữa khắc phục các trường lớp học bị thiệt hại để đảm bảo cho việc khai giảng năm học mới theo đúng sự chỉ đạo và quyết tâm không để các cháu học sinh không có lớp học vì mưa lũ… GS.TS Dong nhấn mạnh: “Hội khuyến học tỉnh phải khẩn trương triển khai giúp đỡ, trao tặng quà với phương châm “đúng người, tận tay, cụ thể và kịp thời” để hỗ trợ các em học sinh có tiền mua sách vở để sẵn sàng tới trường và cũng như các gia đình thiệt hại nặng nề bớt phần nào khó khăn trước mắt”. Đại diện lãnh đạo Hội khuyến học tỉnh Sơn La, NGƯT Trần Luyến cảm ơn sự hỗ trợ của TƯ Hội và đảm bảo phối hợp cùng các cơ quan, ban, ngành tỉnh Sơn La tiếp tục tập trung chỉ đạo khắc phục hậu quả để người dân ổn định cuộc sống. Trong đó tập trung sửa chữa khắc phục các trường lớp học bị thiệt hại để đảm bảo cho việc khai giảng năm học 2017 - 2018 theo đúng sự chỉ đạo và không để các cháu học sinh không có lớp học. Nhân dịp này, GS.TS Phạm Tất Dong, đại diện lãnh đạo Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam đã hỗ trợ 100 triệu đồng, trích từ quỹ Khuyến học Việt Nam cho các trường học thuộc vùng bị ảnh hưởng thiên tai của tỉnh Sơn La khắc phục hậu quả lũ quét