. Thanh Hóa: Các đối tượng vừa bị Công an thị xã Bỉm Sơn bắt giữ gồm: Nguyễn Quốc Lục (SN 1964), Lê Tuấn Linh (SN 1990), Nguyễn Đức Sơn (SN 1991), đều ở thị xã Bỉm Sơn và Đào Văn Kiên (SN 1989), ở xã Hoằng Phượng, huyện Hoằng Hóa. Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan Công an, Đào Văn Kiên là lái xe của Công ty TNHH Ngọc Mười đã móc nối với các đối tượng Lê Tuấn Linh, Nguyễn Đức Sơn (nhân viên bàn cân) và Nguyễn Quốc Lục (nhân viên xả xi măng của Công ty cổ phần xi măng Bỉm Sơn), sử dụng phiếu giao nhận hàng nội bộ giả để lấy 41,49 tấn xi măng rời loại PCB40. Theo các đối tượng khai nhận, trước đó Kiên được Công ty TNHH Ngọc Mười giao nhiệm vụ lấy xi măng và nhập tro bay cho Công ty cổ phần xi măng Bỉm Sơn. Kiên đã sử dụng xe téc xi BKS 36C - 134.82, kéo móc 36R - 001.77, sau khi nhập tro bay xong đã tạo và dùng phiếu giao nhận xi măng giả rồi câu kết với các đối tượng còn lại lấy 45 tấn xi măng PCB40 ra ngoài bán kiếm lời. Toàn bộ số tiền bán được là 36 triệu đồng, Kiên đưa cho Lục 6 triệu đồng, chuyển vào tài khoản của Linh 18 triệu đồng và sau đó, Linh đưa cho Sơn 9 triệu đồng. Hiện Công an thị xã Bỉm Sơn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án