.  Ngày nay, bộ môn đi xe địa hình (o.-road) đang rất phát triển tại Việt Nam với hàng loạt giải đua chuyên nghiệp được tổ chức. Nói một cách khái quát, o.-road là lái xe môtô hoặc ôtô 4 bánh vượt qua những địa hình khó khăn, chinh phục đá núi, rừng rậm, sa mạc cho đến sông hồ, ao suối - những nơi không có đường nhựa. Ford Explorer thế hệ thứ năm dù đã sử dụng khung gầm liền khối nhưng khả năng o.-road trứ danh vẫn còn được duy trì khá tốt. Mẫu xe này có đủ yếu tố để đồng hành cùng chủ nhân trên mọi địa hình khó. Những yếu tố đó là: động cơ mạnh mẽ, hệ dẫn động bốn bánh thông minh và hàng loạt công nghệ hỗ trợ o.-road hữu ích. Sức mạnh EcoBoost Động cơ vẫn luôn là thành phần quan trọng nhất đối với mọi chiếc xe. Ford Explorer bản Limited được phân phối tại Việt Nam sở hữu động cơ 2.3L EcoBoost, cho công suất tối đa 280 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Giống như các phiên bản EcoBoost khác, động cơ của Explorer sở hữu sự kết hợp tuyệt vời giữa hiệu năng mạnh mẽ và khả năng tiết kiệm nhiên liệu ưu việt, chỉ tiêu thụ trung bình 8,58 lít/100 km theo công bố của Cục đăng kiểm Việt Nam. Những tay đua o.-road chuyên nghiệp thường ưa chuộng dòng xe bán tải sử dụng động cơ dầu diesel dung tích lớn vì động cơ dầu có lực kéo lớn ở vòng tua thấp, giúp xe dễ dàng chinh phục địa hình khó. Tuy nhiên, Explorer với động cơ EcoBoost chạy xăng có thể đạt lực kéo tối đa 420 Nm ngay từ tua máy 3.000 vòng/phút, nên đủ sức chinh phục địa hình bùn lầy hay sỏi đá. Hệ dẫn động bốn bánh thông minh kết hợp Kiểm soát đường địa hình Ford Explorer Limited sở hữu hệ dẫn động bốn bánh thông minh điều khiển điện tử bao gồm hai vi sai thông thường trước, sau và một khóa vi sai trung tâm điều khiển điện tử. Tuỳ thuộc vào chế độ Kiểm soát đường địa hình mà bạn chọn, khóa vi sai trung tâm có thể phân phối mô-men xoắn động cơ theo tỷ lệ 50:50 cho hai cầu trước:sau, hoặc thậm chí truyền 100% lực mô-men xoắn đến một trong hai cầu. Với hệ thống Kiểm soát đường địa hình (Terrain Management System), bạn có thể chuyển đổi 4 chế độ lái linh hoạt để thoải mái điều khiển chiếc Ford Explorer trên mọi cung đường. Chế độ Normal (địa hình bằng phẳng) là chế độ lý tưởng khi bạn di chuyển hằng ngày trên đường nhựa. Khi gặp địa hình xấu, chế độ Mud, Rut (địa hình bùn, rãnh trơn trượt) cho phép bánh xe quay ở tốc độ chậm giúp Explorer vượt qua bùn lầy dễ dàng. Chưa hết, chế độ Sand (địa hình cát) cho phép bánh xe quay nhanh hơn nhưng không quá nhanh, giúp chiếc xe băng qua địa hình cát lún. Cuối cùng, chế độ Snow, Gravel, Grass (địa hình tuyết, sỏi, cỏ) giúp Ford Explorer thoải mái phô diễn sức mạnh trên các bề mặt trơn trượt. Những công nghệ hỗ trợ o.-road Ford Explorer sở hữu rất nhiều công nghệ cần thiết khi vượt địa hình, như Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc và Kiểm soát đổ đèo, giúp bạn tự tin chinh phục những con dốc cao nhất. Hệ thống camera 180 độ trước sau tích hợp hệ thống tự làm sạch sẽ khiến bạn quan sát mọi vật thể trước và sau xe, qua đó vững tin tay lái hơn. Bên cạnh đó, tính năng vô cùng quan trọng đối với mọi chiếc xe o.-road là Hệ thống kiểm soát lực kéo bốn bánh cũng được trang bị cho Ford Explorer. Theo đó, máy tính trung tâm sẽ nhận biết bánh xe nào đang mất lực bám và truyền lực mô-men xoắn đến những bánh còn lực bám. Tùy thuộc vào từng dạng địa hình, Ford Explorer có thể tiếp tục tiến lên phía trước ngay cả khi chỉ còn duy nhất một bánh xe có lực bám. Ford Explorer 2017 là một mẫu xe gia đình 7 chỗ hạng sang với hàng loạt tiện nghi và công nghệ hiện đại nhưng không hề đánh mất khả năng chinh phục địa hình đã trở thành thương hiệu của hãng xe Mỹ