.  Ngày 12/7, Nhà hát Lớn Hà Nội và Viện quốc tế Pháp ngữ phối hợp ra mắt và bàn giao công trình tham quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội. Theo đó, chuyến tham quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội kéo dài khoảng 15 phút, được để ở chế độ tự động với các cảnh quay độc đáo tựa như một bữa tiệc thị giác cho du khách. Bên cạnh đó, nhạc nền của chuyến du ngoạn ảo này là những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng của Pháp, lời thoại giới thiệu về từng điểm đến thăm quan được biên soạn công phu bằng 3 thứ tiếng Việt, Pháp, Anh, kết hợp với những hình ảnh hiếm thấy. Chuyến thăm quan ảo này sẽ cung cấp cho khách tham quan kiến thức phong phú về quá trình xây dựng, những nét độc đáo của kiến trúc Nhà hát, tiến trình hiện đại hóa sân khấu và âm nhạc Việt Nam đầu thế ký XX; cuộc đời và đóng góp của nhà viết kịch Vũ Đình Long - cha đẻ của ngành kịch nói Việt Nam và ông Claude Bourrin - Giám đốc đầu tiên của Nhà hát Lớn Hà Nội. Trải nghiệm chuyến thăm quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội, du khách cũng sẽ biết đến những bước thăng trầm của đất nước, sự vận động của xã hội và tâm thức con người Việt Nam trong suốt thế kỷ XX. Tham quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội là một sản phẩm ứng dụng công nghệ thông tin và đa phương tiện cao cấp triển khai trên mạng Internet. Mọi người sử dụng chỉ cần có kết nối Internet và một thiết bị cho phép duyệt web thông dụng như máy tính để bàn, laptop, máy tính bảng hay một điện thoại thông minh là có thể truy cập ứng dụng và thực hiện một chuyến tham quan thú vị, khám phá, tìm hiểu Nhà hát Lớn Hà Nội, một di sản kiến trúc và lịch sử đã được xếp hạng cấp quốc gia của Thủ đô Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Đặng Thị Bích Liên nhấn mạnh: “Lãnh đạo Bộ VHTT&DL đã có chủ trương đẩy mạnh việc bảo tồn, khai thác và quảng bá các loại hoạt động biểu diễn để tạo điều kiện cho đông đảo những người yêu nghệ thuật có điều kiện đuợc đến đây để thưởng thức nghệ thuật chất lượng cao. Chúng tôi cũng chủ trương mở rộng của Nhà hát Lớn để phục vụ du khách trong nước và quốc tế đến tham quan. Công trình tham quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội nằm trong chuỗi các hoạt động đó. Đối với chúng tôi, đây là một sản phẩm tuyệt vời cả về công nghệ lẫn văn hóa, một sản phẩm đặc trưng của thời đại cách mạng công nghiệp 4.0, cho phép đông đảo những du khách quan tâm trên khắp thế giới chiêm ngưỡng và yêu mến một trong những công trình kiến trúc độc đáo và đẹp đẽ hàng đầu của Châu Á”. Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Giám đốc Nhà hát Lớn Hà Nội cho rằng, Nhà hát Lớn Hà Nội là một trong những công trình tiêu biểu nhất trong di sản kiến trúc Pháp ở Việt Nam cũng như ở Đông Dương. Công trình này được xây dựng trong 10 năm (1901-1911). Tham quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội bằng nhạc kinh điển của Pháp. Sau đó, Nhà hát Lớn Hà Nội dần trở thành một địa điểm văn hóa có vai trò quan trọng trong tiến trình hiện đại hóa sân khấu Việt Nam, văn hóa Việt Nam. Kiến trúc của Nhà hát Lớn Hà Nội dù đã trải qua hơn 100 năm tuổi vẫn có sức hấp dẫn, quyến rũ, trở thành biểu tượng về lịch sử giao lưu, phát triển văn hóa, xã hội ở Hà Nội. "Ý thức được tầm quan trọng của công trình di sản, Bộ VHTT&DL đã đẩy mạnh việc bảo tồn, khai thác, quảng bá các hoạt động biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội để đông đảo công chúng được thưởng thức nghệ thuật chất lượng cao. Nhà hát Lớn Hà Nội được mở rộng cửa phục vụ du khách trong nước, quốc tế. Công trình thăm quan ảo Nhà hát Lớn Hà Nội cũng là một hoạt động mở cửa Nhà hát, tiếp cận gần hơn với công chúng. Đây là một sản phẩm hiệu quả cả về công nghệ lẫn văn hóa, sản phẩm đặc trưng của thời đại cách mạng công nghiệp 4.0, cho phép đông đảo du khách quan tâm trên khắp thế giới chiêm ngưỡng.", bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt cho biết thêm. Đây là dự án mở đường cho những phát kiến mới giữa Pháp và Việt Nam, nơi mà những công nghệ mới cho phép chuyển giao di sản của chúng ta đến thế hệ hôm nay và mai sau