.  Phút 24, Casemiro đã giúp Real Madrid vượt lên dẫn trước. Mặc dù vậy, pha làm chậm lại chỉ ra rằng tiền vệ người Brazil đã ở trong thế việt vị. Sau đó, Isco ghi bàn thứ 2 cho Real Madrid, trước khi Lukaku gỡ 1 bàn cho M.U. Chung cuộc, MU đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 và ngậm ngùi nhìn Real Madrid giành siêu cúp châu Âu. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho không hài lòng về bàn thắng việt vị của Casemiro. Ông cho rằng nếu trọng tài xử lý đúng, trận đấu đã có thể bước vào hiệp phụ. HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã thi đấu tốt ở trận này. Chúng tôi đã để thua 1 bàn trong thế việt vị. Tôi cho rằng nếu có công nghệ VAR, trận đấu đã kết thúc với tỷ số 1-1 và bước vào thời gian đá hiệp phụ. Họ có thể ghi nhiều bàn thắng hơn chúng tôi và ngược lại, chúng tôi cũng có thể ghi nhiều bàn thắng hơn họ. Real Madrid đã thống trị ở hiệp 1 nhưng chúng tôi chiếm ưu thế ở hiệp 2”. Trong khi đó, Casemiro chẳng có vấn đề gì sau khi ghi bàn ở thế việt vị. Anh nói: “Trọng tài phải là người quan sát. Đó thực sự là bàn thắng tuyệt vời”. Nói thêm về màn trình diễn của MU, HLV Mourinho cho biết: “Chúng tôi là CLB gồm những cầu thủ tuyệt vời. Toàn đội đã chiến đấu hết mình và có thể tự hào rời khỏi trận đấu. MU sẽ nghỉ ngơi vào thứ Tư. Toàn đội sẽ bắt đầu trở lại vào thứ Năm. Tôi rất vui khi được làm HLV của những cầu thủ tuyệt vời. Tôi nói với họ rằng mình chưa bao giờ làm việc ở nhóm nào như vậy. Tôi sẽ chiến đấu ở những chặng đường tiếp theo”. Cuối tuần này, MU sẽ đá trận đấu ở vòng mở màn Premier League gặp West Ham. H