.  Tân SV trường ĐH Bách khoa HN Đinh Phương Nam Vượt lên nghịch cảnh Cuối năm lớp 9, Phương Nam mắc phải căn bệnh u tủy sống, can thiệp phẫu thuật cắt bỏ khối u đã khiến đôi chân của em trở nên “im lặng”. Em phải ra vào bệnh viện thường xuyên để điều trị. Chính vì vậy, việc học của em bị gián đoạn. Phương Nam phải nghỉ học hai năm để ở nhà chữa bệnh. Nhưng rồi em vẫn quyết định thi vào trường chuyên Lê Hồng Phong. Những ngày đầu đi học lớp 10, gia đình đã quyết định thuê nhà trọ gần trường để em thuận tiện hơn trong việc di chuyển. Thời gian này, mẹ là người đồng hành cùng em trên con đường tới trường hàng ngày. Tuy nhiên, khi đã quen với môi trường học tập, em đã xin phép bố mẹ cho em được tự đi lại trên chiếc xe lăn điện từ nhà tới trường (khoảng gần 5km). Có những hôm trời mưa, Phương Nam về đến nhà người đã ướt nhẹp và bị ốm. Nhờ quyết tâm ấy, ba năm học cấp ba Phương Nam luôn đạt thành tích học tập xuất sắc. Dù quyết tâm rất cao trong việc học tập nhưng Phương Nam vẫn rất mặc cảm vì khuyết tật của mình. Sợ ánh mắt dòm ngó và sự chế giễu của mọi người nên Nam chỉ ở trong nhà, ngại tiếp xúc với người khác và không thích nhìn thẳng vào mắt người đối diện khi nói chuyện. Phương Nam nhận xét về mình: “Con người em tóm lại trong hai từ “mặc cảm”. Bệnh mặc cảm sinh ra đủ chứng bệnh: thiếu tự tin, nhút nhát, hay cáu gắt và tuyệt đối không thích ai nhắc đến khuyết tật của mình”. Có lúc, Phương Nam nản lòng, muốn bỏ học giữa chừng, nhưng chính tình yêu thương của bố mẹ đã giúp em có được nghị lực, ý chí tự động viên mình vượt lên nghịch cảnh. Phương Nam tâm sự: “Đã bao lần em không muốn đi học nhưng rồi nghĩ đến sự cố gắng của bố mẹ, sự động viên của thầy cô, bạn bè, nên em càng phải phấn đấu học tập thật tốt để bố mẹ vui. Bố mẹ chính là “siêu nhân”. Phương Nam và bố mẹ tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội Toại nguyện ước mơ Sự tảo tần chăm sóc, động viên của mẹ cùng niềm tin, hy vọng, kiên trì của bố đã giúp Phương Nam tự tin mở ra cánh cửa mới cho tương lai mình. Phương Nam là trường hợp khuyết tật thuộc diện xét tuyển thẳng vào Trường ĐHBK Hà Nội. Nam chia sẻ: “Nhà em có hai anh em đều thích ĐH Bách khoa Hà Nội. Anh trai em không đỗ được vào Bách khoa nên em quyết tâm đặt ra mục tiêu phải học thật tốt để vào Bách khoa. Hơn nữa, em cũng đã tìm hiểu về trường Bách khoa từ năm lớp 8, đặc biệt là ngành công nghệ thông tin nên hôm nay khi biết tin trúng tuyển, em không biết diễn tả cảm xúc như thế nào”. Phương Nam bày tỏ niềm vui khi toại nguyện được ước mơ Ngoài ra, Phương Nam cũng rất yêu thích môn tiếng Anh. Em chia sẻ: “Em rất thích học tiếng Anh và muốn thi lấy chứng chỉ IELTS nhưng ở Nam Định không tổ chức thi nên em chưa có cơ hội. Em hy vọng khi trúng tuyển lên Hà Nội học em sẽ quyết tâm thi để lấy chứng chỉ. Chứng chỉ IELTS là mơ ước của em từ lâu rồi”. Khi được hỏi lý do em chọn chương trình công nghệ thông tin Việt – Nhật, Phương Nam cho biết: “Từ nhỏ em đã thích công nghệ thông tin. Hơn nữa, khi em bị liệt cả hai chân thì việc học ngành này sẽ dễ dàng nhất trong các ngành và mang lại cho em nhiều cảm hứng nhất. Đặc biệt là em cũng rất thích tiếng Anh nên em càng có động lực để lựa chọn chương trình Việt – Nhật”. Chia sẻ với phóng viên về cô tân sinh viên Bách khoa, PGS Nguyễn Phong Điền – Trưởng phòng Đào tạo Đại học cho biết: “Em Phương Nam là trường hợp khuyết tật đầu tiên được xét tuyển thẳng vào Trường có điểm thi tổ hợp môn xét tuyển cao và thành tích học bạ cấp ba của em cũng rất xuất sắc. Ngoài ra, em Phương Nam cũng có thể đăng kí để xét học bổng và hỗ trợ tài chính của Trường dành cho sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt”. Được biết, ba năm cấp ba Phương Nam đều là học sinh giỏi, tổng điểm ba môn xét tuyển đại học khối A1 của em là 25,5 điểm. Còn mẹ của Phương Nam xúc động nói: “Gia đình rất vui mừng và phấn khởi khi Phương Nam được đặc cách học ngành Công nghệ thông tin mà cháu hằng mơ ước. Tôi không hy vọng gì hơn, chỉ mong con có đủ sức khỏe để theo đuổi ước mơ của mình, là bậc làm cha mẹ, chúng tôi sẽ cố hết sức vì tương lai các con”. Vẫn biết con đường vượt qua hoàn cảnh khó khăn và bệnh tật để đến với tri thức sẽ còn lắm vất vả, nhưng với niềm tin và nghị lực phi thường của cô bé Đinh Phương Nam, có thể tin rằng ước mơ của em sẽ thành hiện thực