.  Trở lại Việt Nam lần này, Volkwagen Scirocco sẽ có hai phiên bản khác nhau, với sức mạnh khá khác biệt, dù cùng sử dụng động cơ 2.0L tăng áp TSI. Đầu tiên là phiên bản Volkwagen Scirocco GTS với giá bán từ 1,619 tỉ đồng, sử dụng hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 108 mã lực và momen xoắn cực đại 280 Nm tại 1.700 vòng/phút. Sức mạnh này tương đương với mẫu Scirocco từng có mặt tại Việt Nam. Cao cấp hơn là bản Volkwagen Scirocco R với giá bán khởi điểm 1,769 tỉ đồng, cũng sử dụng trang bị hộp số và dẫn động giống mẫu GTS, nhưng có công suất đầu ra lên tới 253 mã lực và momen xoắn cực đại 330 Nm tại 2.500 - 5.000 vòng/phút. Trên thế giới, các mẫu Volkwagen Scirocco còn có thêm các trang bị động cơ diesel, nhưng hiện tại Volkwagen chưa công bố các thông tin liên quan đến việc có đưa dòng động cơ này về Việt Nam hay không. Một số trang bị đáng quan tâm trên mẫu xe thể thao coupé bốn chỗ này bao gồm: hệ thống cân bằng chủ động (DCC - Dynamic Chassis Control), khóa vi sai điện tử cho trục trước (Extended Electronic Di.erential Lock - XDL), hệ thống phanh có hỗ trợ ABS/EBD/BA, hệ cân bằng thân xe điện tử ESP, 6 túi khí. Volkswagen Scirocco có hệ thống điều hòa tự động, hàng ghế trước có chế độ bơm lưng, hệ thống giải trí composition, tay lái tích hợp các nút điều khiển multi media và lẫy chuyển số. Ngoài ra, xe còn có thêm camera lùi được tích hợp thêm cảm biến khoảng cách, cảnh báo áp suất lốp, hệ thống điều khiển hành trình