. Đắk Nông Theo thông tin ban đầu, ngày 29/9, ông Võ Văn Tư (trú Bình Phước) vào tiểu khu 1535 (xã Quảng Trực, do Công ty TNHH Long Sơn quản lý) phun thuốc cỏ tại một đám rẫy. Lúc này, 6 công nhân công ty Long Sơn phát hiện nên vào ngăn cản, không cho ông Tư phun thuốc. Đôi bên xảy ra xô xát. Ông Tư lấy một khúc cây dài khoảng 1,2m đánh vào tay một công nhân. Thấy vậy, một công nhân khác đã nhặt một cây gỗ đánh trả lại khiến ông Tư bị thương tích. Hiện Công an huyện Tuy Đức đã mời một số công nhân của Công ty Long Sơn lên làm việc, lấy lời khai. Đối với ông Võ Văn Tư, sau khi bị đánh, người này đã được đưa xuống bệnh viện ở Bình Phước để điều trị. Trước đó, 23/10/2016, khi lực lượng của Công ty Long Sơn dùng máy ủi để san ủi đất rẫy tại tiểu khu 1536 thì xảy ra tranh chấp với một số người dân địa phương. Hiện trường vụ nổ súng khiến 3 người chết. 16 người bị thương xảy ra 1 năm trước. Khoảng một giờ sau, có thêm nhiều người kéo đến hiện trường, trong đó có một số người mang theo gậy gộc, dao, rựa và súng tự chế. Khi sự việc trở nên căng thẳng, một số người mang súng tự chế đã bắn đạn hoa cải vào lực lượng của Công ty Long Sơn khiến 3 người chết tại chỗ, 16 người bị thương. Những người trực tiếp tham gia nổ súng sau đó ra đầu thú. Cơ quan công an cũng thu giữ được cả chục khẩu súng tự chế tại hiện trường vụ nổ súng. Do tính chất phức tạp của vụ việc, Bộ Công an đã trực tiếp thụ lý, điều tra vụ án. Đến ngày 24/12, cơ quan cảnh sát điều tra đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Nghiêm Xuân Thiên Sửu, Giám đốc công ty Long Sơn để điều tra về hành vi huỷ hoại tài sản, phá rừng