. Bạc Liêu: Thông tin từ cơ quan công an cho biết, qua tin báo của người dân, từ tháng 6 đến đầu tháng 8/2017, trên địa bàn các huyện Phước Long, Hồng Dân (tỉnh Bạc Liêu) và tỉnh Cà Mau liên tiếp xảy ra nhiều vụ mất trộm xe máy và vỏ máy (một loại phương tiện đi lại trên sông nước-PV) khiến người dân hoang mang. Sau khi lập chuyên án để điều tra, Công an huyện Phước Long đã phát hiện và bắt giữ 3 nhóm đối tượng chuyên gây ra các vụ trộm cắp này. Nhóm thứ nhất gồm: Nguyễn Vũ Linh (26 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), Nguyễn Văn Ngà (22 tuổi, ngụ huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu), Phạm Văn Thiêu (27 tuổi, ngụ huyện Hồng Dân) và Đỗ Minh Luân (30 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu). Các đối tượng này đã trộm 4 chiếc xe máy trên địa bàn huyện Phước Long, huyện Hồng Dân và tỉnh Cà Mau. Nhóm thứ 2 gồm: Lê Thanh Sơn (26 tuổi, ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) và Nhân Thanh Hiếu (26 tuổi, ngụ TP Cà Mau). 2 đối tượng này đã trộm 1 chiếc xe máy trên địa bàn huyện Phước Long. Công an cũng bắt giữ Huỳnh Hoàng Nam (30 tuổi, ngụ huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu) khi y trộm 1 vỏ máy trên địa bàn huyện Phước Long. Theo Công an huyện Phước Long, các đối tượng đã lợi dụng sự sơ hở của người dân để xe máy ở ngoài sân hoặc đi làm đồng để xe trên tuyến Quản lộ Phụng Hiệp, rồi dùng dụng cụ phá khóa cổ để lấy xe. Điều đặc biệt là những đối tượng này không trộm xe máy loại đắt tiền như SH,… mà chỉ lấy những chiếc xe có giá “bèo” hơn như Wave,. Sau khi lấy được xe máy, bọn chúng mang đi tiêu thụ trực tiếp tại TPHCM hoặc đem đến thị xã Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang) rồi đưa qua Campuchia để cầm cố lấy tiền tiêu xài. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ