.  Trên lý thuyết, có ít nhất 8 đội có cơ hội giành cúp vô địch V-League 2017. Tuy nhiên, V-League nhiều mùa trở lại đây vẫn luôn xảy ra chuyện ông lớn bất ngờ “ngã ngựa” ở chặng nước rút, và cuộc đua tranh tới ngôi vương chỉ thực sự hấp dẫn ở 2-3 ứng viên. Năm nay, cuộc đua tới ngôi vô địch sớm được dự đoán sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Thanh Hoá và các đội bóng chịu sự ảnh hưởng nhất định của bầu Hiển là Hà Nội, SHB Đà Nẵng, Quảng Nam, Sài Gòn FC. Trong số này, Quảng Nam đang là một thế lực mới, một ứng cử viên tiềm tàng cho ngôi vương. Thanh Hóa giành chức vô địch lượt đi V-League rất xứng đáng, nhưng đó mới chỉ là một nửa giấc mơ của đội bóng xứ Thanh. Muốn vô địch mùa này, thầy trò HLV Petrovic cần làm tốt hơn nữa ở giai đoạn lượt về, với một tham vọng thực sự. Thực tế, Thanh Hóa chính là đội bóng có sự đầu tư mạnh tay nhất ở mùa giải năm nay. Bên cạnh việc mời được một HLV từng vô địch cúp C1 châu Âu là ông Petrovic dẫn dắt, thì đội hình dàn sao của đội bóng vùng Bắc Trung bộ cũng sở hữu dàn sao khiến các đối thủ thèm muốn, như: Đình Tùng, Quốc Phương, Tiến Thành, Tăng Tuấn, Đinh Tiến Thành, Trọng Hoàng, Omar… Nhìn lại lượt đi, có thể thấy Thanh Hóa là một trong những đội bóng chơi ổn định nhất. Họ chỉ thua duy nhất 1 trận, thắng 7, hòa 5, để thủng lưới ít nhất, chỉ 9 bàn. Những thống kê cho thấy, Thanh Hóa đã dồn hết quyết tâm, tham vọng vào mùa giải năm nay, và đã nhận trái ngọt rất xứng đáng sau một nửa chặng đường. Để chuẩn bị cho lượt về, đội bóng của HLV Petrovic tiếp tục mua sắm rầm rộ, bổ sung nhân sự nhằm có lực lượng đủ mạnh để hy vọng cạnh tranh sòng phẳng với Hà Nội FC hay Than Quảng Ninh ở phần còn lại của mùa bóng. Tuy nhiên, đường xa mới biết ngựa hay, Thanh Hóa phải chơi tốt hơn nữa ở giai đoạn lượt về, bởi đây là thời điểm rất khó lường, các đối thủ đều bung hết sức,vì thế mà sự cạnh tranh cũng khốc liệt hơn rất nhiều. Hiện tại, đội bóng xứ Thanh đang dẫn đầu V-League (36 điểm), hơn đội đứng thứ 2 là Quảng Nam 2 điểm. Những mùa giải vừa qua, tưởng như có lúc đội bóng xứ Thanh có thể chạm tay vào cúp vô địch, nhưng sự hụt hơi ở giai đoạn nước rút khiến họ chưa thể lên ngôi cao nhất ở sân chơi V-League. Khoảng cách từ đội đầu bảng Thanh Hóa đến đội xếp thứ 8 SHB Đà Nẵng là 10 điểm. Trong khi đó V-League 2017 còn tới 6 vòng đấu nữa mới kết thúc. Người hâm mộ đang chờ một cuộc đua hấp dẫn cho chức vô địch mùa bóng năm nay. Thanh Hóa cần giữ sự ổn định nếu không họ sẽ bị rất nhiều đối thủ đang bám quyết liệt ở phía sau vượt qua chỉ sau 1-2 vòng đấu. Trong trường hợp Thanh Hoá chơi tốt như giai đoạn lượt đi, thì ngay cả các đội bóng nhà bầu Hiển “liên thủ” lại, cũng khó lòng giành lại chức vô địch trong tay đội bóng xứ Thanh