.  Sau khi có đơn của gia đình em Hải gửi lên huyện, trong ngày 23/9, cán bộ tư pháp huyện Phú Vang đã về nhà em Hải xác minh. Đến ngày 25/9, giấy khai sinh, hộ khẩu em Hải đã được sửa tên từ “Trần Văn Hải” sang “Trần Thị Hải” và giới tính được sửa từ “nam” thành “nữ”. Trong chiều nay 25/9, gia đình em Hải sẽ lên UBND huyện để nhận các giấy tờ chỉnh sửa liên quan, kết thúc việc bị sai giới tính trong thời gian mấy năm qua, ảnh hưởng đến việc học tập khi em không thể đi học, và làm các thủ tục liên quan. Em Trần Văn Hải đã được sửa lại tên là Trần Thị Hải và giới tính nữ trong giấy khai sinh, sổ hộ khẩu sáng 25/9. Hiện tại em Hải đang làm phục vụ tại một quán ăn tại thị trấn Thuận An vì hoàn cảnh gia đình nghèo khó. Riêng bản thân em sau khi học các lớp xóa mù chữ năm cấp 1, lúc vào cấp 2, do giấy khai sinh ghi giới tính nam nên đã không thể nộp hồ sơ nhập học được. Nguyên nhân là khi em Hải mới sinh ra, bố mẹ em mù chữ nên nhờ người hàng xóm cũng… mù chữ đi làm giấy khai sinh nên đã khai với cán bộ xã Phú An nhầm từ nữ thành nam. Khi có giấy rồi thì cả nhà cũng không hay biết cất trong tủ, đến lúc vào cấp 2 mới vỡ lẽ thì xin sửa lại nhưng không được. Sau khi có báo chí vào cuộc, chỉ trong vài ngày, em Hải đã được “trả lại” giới tính thật của mình trong giấy khai sinh, sổ hộ khẩu và sắp tới là làm giấy chứng minh nhân dân