. Đắk Nông: Ngày 17/8, thông tin từ Công an huyện Đắk R’Lấp cho biết, đơn vị đã tiếp nhận đơn trình báo của anh Trần Thanh Mậu (SN 1989, trú tại xã Quảng Tân, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông). Hiện đơn vị này đang cho người xác minh điều tra thông tin mà anh Mậu phản ánh. Anh Mậu phải nhập viện theo dõi sức khỏe sau khi bị Tường tấn công bằng dùi cui điện Trong đơn anh Mậu cho biết, đêm ngày 10/8 anh này cùng nhóm bạn đang đứng trước cửa quán karaoke Tiến Đạt III (xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp) để bắt xe xuống TP.HCM. Trong lúc đứng nói chuyện thì xe ô tô của ông Lâm Trí Hy (Bí thư đảng ủy xã Nhân Cơ) đi vào quán. Lúc này giữa ông Hy và nhóm anh Mậu có xảy ra cãi cọ vì ông Hy cho rằng hành lý của nhóm anh Mậu để chắn hết lối đi. Trao đổi với PV Dân trí, ông Hy cho biết, đúng là ông và anh Mậu có nói chuyện to tiếng. Tuy nhiên thấy nhóm thanh niên này có hơi men trong người nên ông không vào mà để những người trong xe vào quán còn mình đi về. “Nghe anh em kể lại thì anh Thành (PCT UBND xã Nhân Cơ, đi cùng ông Hy) có gọi điện cho một người tên Phúc (chủ đơn vị vận tải trên địa bàn xã Nhân Cơ) để nhờ giải quyết. Sau đó anh Phúc nhờ người gọi con trai tôi là Lâm Thiên Tường. Nghe tin tôi bị nhóm thanh niên này chửi, con trai tôi mới chạy đến. Trong lúc nói chuyện thì hai bên có xảy ra xô xát nhỏ. Tuy nhiên cháu cầm chiếc dùi cui điện chứ không phải là súng điện như nội dung anh Mậu trình bày. Ngay sau khi nắm bắt được câu chuyện, vợ tôi cũng đã lên bệnh viện gặp, xin lỗi anh Mậu nhưng anh này không đồng ý mà gửi đơn đến cơ quan công an đề nghị giải quyết”, ông Hy khẳng định. "Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Thành (PCT UBND xã Nhân Cơ, người đi cùng ông Hy) lại cho rằng, vì gọi công an khu vực ra xử lý nhưng không ai bắt máy nên ông này gọi anh Phúc đến giải quyết rồi ra về, chứ không ở lại quán karaoke. Việc các thanh niên đánh nhau (trong đó có anh Tường) ông này không hề hay biết"