.  Theo đó, phiên tòa sơ thẩm đại án kinh tế tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank), tòa án sẽ triệu tập 727 đương sự có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, các nguyên đơn dân sự, người làm chứng… Đây là con số kỷ lục so với các đại án kinh tế được cơ quan tố tụng trong cả nước đưa ra xét xử thời gian gần đây. Bên cạnh hơn 700 đương sự được triệu tập đến toà còn có khoảng 50 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo, các đương sự tại phiên tòa. Riêng Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Oceanbank, có 2 luật sư đăng ký tham gia bào chữa. Nguyễn Xuân Sơn, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có 4 luật sư đăng ký tham gia bào chữa. Vụ án có 51 bị cáo, trong đó Hà Văn Thắm được cơ quan tố tụng xác định giữ vai trò chính trong vụ án. Các bị cáo bị truy tố ở 4 tội danh: Tham ô tài sản, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đa số các bị cáo trong vụ án này được tại ngoại. Thành phần HĐXX gồm 5 người, trong đó có 2 thẩm phán, ngoài ra còn có 1 thẩm phán dự khuyết. Hai kiểm sát viên của Viện Kiểm sát Nhân dân Hà Nội thực hành quyền công tố tại tòa. Bên cạnh đó cũng có 1 kiểm sát viên dự khuyết. Theo cáo trạng, trong quá trình làm Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm là thuộc cấp tại ngân hàng có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng gây thiệt hại cho ngân hàng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Bên cạnh đó, các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và thuộc cấp góp phần gây thiệt hại hàng ngàn tỷ đồng. Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm giữ vai trò chính. Ngoài Hà Văn Thắm bị truy tố, hàng chục người còn lại chủ yếu là lãnh đạo tại hội sở ngân hàng và lãnh đạo các chi nhánh, phòng giao dịch của Oceanbank trên toàn hệ thống, lãnh đạo Công ty BSC cũng "dính" hệ lụy từ việc làm sai trái của sếp. Đáng ý chú, trong các bị cáo bị truy tố có Nguyễn Xuân Sơn, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) – là đại diện góp vốn của PVN tại ngân hàng. Bị cáo Sơn đã có hành vi lợi dụng chức vụ được giao, ban hành, tổ chức và chỉ đạo các hoạt động trái pháp luật chiếm đoạt số tiền 246 tỷ đồng. Dự kiến phiên tòa xét xử đại án kinh tế này sẽ kéo dài trong 20 ngày