.  1. Công viên nước Hồ Tây Không chỉ nổi tiếng với nét kiến trúc độc đáo, đồ sộ, không gian rộng rãi, thoáng mát, Công viên nước Hồ Tây còn là một trong những điểm vui chơi giải trí được nhiều gia đình lựa chọn để dạo chơi trong mùa hè. Với khu vui chơi giải trí được xây dựng dưới nước như bể tạo sóng, trượt lòng máng,.nơi đây không chỉ đem đến không khí mát mẻ mà còn hấp dẫn bởi những trò chơi dành riêng cho mùa hè. 2. Bãi tắm Hồ Tây Nếu muốn có cảm giác được “tắm biển” giữa nội thành Hà Nội, thì bãi tắm tự phát ở hồ Tây thuộc khu vực phường Quảng An là sự lựa chọn duy nhất. Bãi tắm ở hồ Tây đông nhất từ 16 đến 18h, tập trung chủ yếu quanh khu vực đường Nhật Chiêu, Trích Sài. Không chỉ có nam thanh niên, mà còn có cả những người cao tuổi, phụ nữ, trẻ em cũng đi tắm mát khiến cho không khí nơi đây nhộn nhịp như một “bãi biển” thực thụ. 3. Trung tâm thương mại Hàng loạt các Trung tâm thương mại được xây dựng tại Hà Nội như Royal City, Times City, Lotte… giống như là một cái “tủ lạnh” khổng lồ dành cho những ai vừa muốn trốn cái nóng, vừa được mua sắm, hay đơn giản chỉ là dạo chơi. Những người đến đây chủ yếu là các gia đình và các bạn trẻ ở khu vực lân cận, họ rủ nhau đến đây ngoài việc vui chơi ăn uống, thì mục đích chủ yếu là hưởng cái mát lạnh tỏa ra từ máy điều hòa nhiệt độ, chính vì thế trong những ngày nắng nóng tại các trung tâm thương mại lúc nào cũng đông nghịt người. 4. Rum Quán – 62 Trần Thái Tông, Cầu Giấy Nhà hàng ẩm thực Rum Quán tái hiện lại một góc Tây Bắc giữa lòng Hà Thành, với thiết kế không gian xanh mát lạnh, suối nước chảy róc rách, hơi nước tỏa ra làm dịu mát cả một góc phố. Đến với Rum bạn như được trút bỏ cái nắng gay gắt của thời tiết 30 – 40 độ, và được thưởng thức một không gian văn hóa đậm chất vùng cao của núi rừng Tây Bắc hùng vĩ, đại ngàn. Không gian rộng rãi, thoáng mát Với lợi thế là diện tích rộng lớn, nhà hàng Rum Quán – 62 Trần Thái Tông, Cầu Giấy đã thiết kế nên nhiều không gian ẩm thực khác nhau nhằm phục vụ nhu cầu của thực khách. Nên dù ngồi ngoài trời hay trong nhà thì Rum Quán luôn đem đến cho bạn cảm giác thoải mái, dễ chịu mà khu vườn thiên nhiên xanh mướt mang lại. 5. Bể bơi trong nhà Những bể bơi trong nhà như bể bơi Hapu, bể bơi Aqua Sense, bể bơi Bốn Mùa… luôn là địa chỉ bơi lội được người dân Thủ đô ưu ái, nhất là trong thời tiết nắng mưa thất thường, ẩm ương của Hà Nội hiện nay. Đến với những bể bơi trong nhà, bạn sẽ không phải lo nắng nóng hay bị đen da khi ở ngoài trời quá lâu. Không chỉ bơi lội để khỏe mạnh, đây cũng là điểm được nhiều người lựa chọn để thư giãn, nghỉ ngơi sau những giờ làm việc bận rộn. Làn nước trong xanh, bể rộng thích hợp với mọi lứa tuổi, không gian trong nhà nhưng không bí… là những điểm cộng của bể bơi trong nhà. 6. Sân trượt băng Sân trượt băng trong nhà tại Royal City với diện tích trên 1.200m2, đạt tiêu chuẩn của những sân băng quốc tế sẽ đem đến cho người dân thành phố cơ hội trải nghiệm môn thể thao trượt băng ở ngay miền đất nhiệt đới. Khác với các sân băng nhân tạo làm từ nhựa tổng hợp hiện có ở Việt Nam, sàn trượt băng trong nhà của Vinpearlland Ice Rink Royal City được đông đá hoàn toàn từ nước tự nhiên, dày 100mm. Hệ thống làm lạnh chuyên dụng với chất làm lạnh thân thiện với môi trường và hệ thống thông gió đối lưu sử dụng công nghệ tiên tiến nhất thế giới đúng tiêu chuẩn của những sân băng quốc tế. Với giá vé 170k từ thứ 2 đến thứ 6 và 220k vào ngày lễ và thứ 7, chủ nhật, các bạn được vui chơi thoải mái không giới hạn với thời gian. 7. Rạp chiếu phim Rạp chiếu phim là nơi thoáng mát, sạch sẽ, có điều hòa 24/24 nên khá lý tưởng để trở thành địa điểm “trốn nóng” của giới Hà Thành. Ở sảnh chờ của mỗi rạp chiếu phim đều được lắp đặt những bộ bàn ghế xinh xắn, êm ái và sang trọng với các góc nhìn rất đẹp. Khách tới xem phim có thể ngồi thư giãn và cả những bạn trẻ chưa có ý định mua vé cũng có thể tận hưởng cảm giác “mát lạnh” từ máy điều hòa và tận hưởng cảm giác thoải mái khi tới đây. Chính vì thế, tại một số hệ thống rạp chiếu phim như CGV, Lotte, Rạp quốc gia… lúc nào cũng đông nghịt người. 8. Vườn quốc gia Ba Vì Cách trung tâm Hà Nội khoảng 50km, Vườn quốc gia Ba Vì nằm ở xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì, Hà Tây. Đến với đây bạn sẽ bị chinh phục bởi không khí trong lành và mát mẻ, trái ngược với không khí oi bức, nắng nóng của Thủ đô Hà Nội. Ngoài ra bạn cũng có thể chiêm ngưỡng nhiều cảnh quan thiên nhiên cùng với nhiều con suối bắt nguồn từ rừng Ba Vì nước chảy quanh năm như Ao Vua, Khoang Xanh, Thiên Sơn Suối Ngà… Không chỉ được hòa mình cùng với thiên nhiên xanh mát mà nếu bạn muốn khám phá tìm hiểu thì có những di tích lịch sử, văn hóa như đền Thượng, đền Trung và đền Hạ… là những địa điểm nổi tiếng bạn nên thử đến một lần. 9. Tam Đảo, Vĩnh Phúc Tam Đảo cũng là nơi tránh nóng vô cùng thú vị đối với các bạn trẻ, được mệnh danh với tên Đà Lạt xứ Bắc chỉ cách Hà Nội khoảng 80km về thị trấn Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. Với độ cao hơn 1200m so với mực nước biển thì Tam Đảo mang đến cho nơi đây khí hậu quanh năm mát mẻ, núi rừng hùng vĩ bao quanh. Hiện nay, Tam Đảo đã trở thành cái tên quen thuộc cho những ai muốn thực hiện kỳ nghỉ vào những dịp cuối tuần. 10. Thung Nai, Hòa Bình Gần hơn so với Mai Châu, chỉ cách trung tâm Hà Nội khoảng 100km về hướng Tây Bắc sông Đà, khu du lịch Thung Nai nằm trong lòng hồ sông Đà cũng là địa điểm lý tưởng cho bạn vào dịp cuối tuần muốn thư giãn và tinh thần thoải mái. Không những thế, nơi đây còn được mệnh danh là Hạ Long trên cạn, bạn sẽ được ngồi thuyền dạo quanh lòng hồ Sông Đà ngắm cảnh kỳ vĩ của non sông và bạn sẽ bắt gặp những hòn đảo giống như Vịnh Hạ Long vậy. Bên cạnh đó, đền thờ Bà chúa Thác Bờ, động Thác Bờ, Suối Trạch cũng là những địa điểm thú vị bạn không nên bỏ qua khi đến đây