.  Chọn cá nguyên con Tìm những con cá có đôi mắt sáng, rõ ràng. Đôi mắt thật sự là cửa sổ của một con cá tươi và khi cá không còn tươi, mắt của chúng nhanh chóng biến mất thành màu xám xỉn màu. Tiếp theo nhìn vào thân mình con cá. Một con cá tươi sẽ sáng bóng, với lớp vảy sạch sẽ và bóng loáng như kim loại. Nếu lớp vảy đã xỉn màu hoặc không còn bóng, nó đã không còn tươi nữa. Nếu vẫn chưa chắc chắn, bạn có thể cầm cá và đưa lên mũi ngửi. Một con cá tươi sẽ có mùi giống như nước sạch, hoặc thậm chí giống như mùi dưa chuột. Một con cá ươn sẽ có mùi rất khó chịu. Bạn cũng có thể nhìn vào mang cá. Nếu mang cá đỏ tươi là cá tươi, nếu cá không tươi mang màu đỏ sẫm hoặc biến thành màu tối. Chọn cá phi lê Hãy tìm miếng cá có màu tươi, nếu cá xỉn màu đã không còn tươi nữa. Hoặc nếu miếng philê đó vẫn còn da, miếng da đó sẽ có màu sáng bóng như kim loại chứng tỏ cá tươi ngon. Kiểm tra chất lỏng trên miếng cá. Nếu chất lỏng đó trong suốt, không có màu nâu là miếng cá tươi. Chất lỏng có màu sữa, miếng philê đó đang ở giai đoạn đầu ôi thiu. Nếu người bán cá cho phép bạn, hãy ấn ngón tay. Khi miếng cá có độ đàn hồi đủ để để vết ấn đó biến mất ngay là cá tươi. Nếu dấu tay của bạn vẫn tạo ra vết lõm, đừng mua miếng cá đó, nó không còn tươi chút nào. Chọn cá, cua, tôm còn sống Cách tốt nhất để chọn một con cá sống hoặc cua hoặc tôm hùm là nhìn nó bơi trong bể nước. Nếu chúng còn bơi tung tăng, nhảy loạn xạ khỏi phải chứng minh gì nữa, chắc chắn chúng tươi rói. Nếu chúng bơi vật vờ trong một góc hoặc nằm bất động và thở hổn hển, đừng mua chúng. Tôm hùm và cua tự nhốt mình trong một góc bể và thường có thể gần như sắp chết. Một cá nằm im có nghĩa là nó đã ngắc ngoải. Chọn tôm sú, hàu, trai Chỉ nên mua ở các chợ hải sản sầm uất nhất. Đây là những nơi có doanh thu cao, và hàng được thay đổi rất nhanh, liên tục bạn có thể yên tâm về trai, tôm hoặc hàu tươi. Tất nhiên đôi khi cũng có hải sản bị hỏng, nhưng tỷ lệ sẽ thấp hơn rất nhiều. Chọn Tôm sú và tôm càng xanh đang nhảy, hoặc vỏ phải bóng, căng. Tôm nằm im đã chết, hoặc vỏ trắng bệch là tôm đã sắp ươn. Mực hoặc bạch tuộc. Loại hàng này hầu như luôn luôn bán cho người bán sỉ trước khi đông lạnh, vì vậy bạn nên mua chúng đông lạnh. Cả mực, thường được gọi là calamari, có hương vị phong phú hơn của bạch tuộc đông lạnh. Nếu bạn mua mực và bạch tuộc tươi. Giống như chọn cá, trước tiên bạn nên nhìn vào mắt chúng, chọn những con mắt trong và sáng