.  Dù hồi phục chấn thương nhưng Alexis Sanchez vẫn phải ngồi dự bị trong các trận đấu gần đây của Arsenal ở Premier League với Bournemouth và Chelsea. Trong khi đó, cầu thủ này chỉ được đá chính ở các trận đấu với Cologne (Europa League) và Doncaster (League Cup). Đây là những trận đấu mà HLV Wenger chủ động cất nhiều trụ cột. Chính việc HLV Wenger “giam cầm” Alexis Sanchez trên băng ghế dự bị ở các trận đấu quan trọng khiến người ta nghi ngờ về… thái độ của cầu thủ người Chile. Trước đây, báo giới Anh từng cho rằng Alexis Sanchez không còn muốn “toàn tâm toàn lực” cống hiến cho Arsenal. Thay vào đó, cầu thủ này rất muốn ra đi ngay trong tháng 1/2018. Lý giải cho thực trạng này, HLV Wenger cho rằng sở dĩ ông không sử dụng Alexis Sanchez đá chính trong các trận đấu ở Premier League bởi cầu thủ này chưa có thể lực cũng như phong độ tốt nhất. HLV người Pháp cho biết: “Chúng tôi chẳng có gì giấu giếm cả. Tôi đang cố gắng giúp cậu ấy hồi phục thể lực cũng như phong độ. Việc thi đấu ở các trận đấu ở Europa League hay League Cup cũng rất quan trọng. Giữa tuần qua, bạn có thể cảm nhận Alexis Sanchez đã sắc bén trở lại. Trong kế hoạch của tôi, không cầu thủ nào quan trọng hơn so với những người còn lại. Tôi muốn có hàng công mạnh mẽ trong trận đấu với Chelsea để có thể chơi phản công. Alexis Sanchez đáng ra có thể đá chính ở cuộc chiến ấy nếu hồi phục 100%. Tôi có 6-7 tiền đạo. Vì vậy, nếu 3 người thi đấu ở trận đấu này, thì sẽ nghỉ ở trận tiếp theo. Đó là cuộc cạnh tranh công bằng”. Đêm nay, Arsenal sẽ tiếp đón West Brom trong trận đấu muộn nhất vòng 6 Premier League. Có thể, Alexis Sanchez sẽ đá chính trong bối cảnh Danny Welbeck, Theo Walcott chấn thương, còn Mesut Ozil chưa chắc đủ thể lực để ra sân. H