.  Hồi Hường lấy Cường, ai cũng can ngăn vì cho rằng anh ta lấy cô chỉ vì tiền. Lúc đó gia đình Hường rất khá giả còn Cường chỉ là công chức quèn lương tháng 2 triệu. Hường bỏ ngoài tai hết, quyết lấy anh ta bằng được. Lúc mới lấy, công việc của Cường cũng được bố Hường lo lắng chuyển đến một chỗ kiếm tiền hơn nên cuộc sống khá dễ chịu. Chỉ đến khi bố Hường ngã bệnh hiểm nghèo, bao nhiêu tiền của đổ vào chữa bệnh đến khánh kiệt nhưng ông vẫn không qua khỏi thì bản chất của Cường mới lộ rõ. Từ sau khi bố mất, gia đình lâm vào cảnh khó khăn nhưng Cường chả mấy khi đưa tiền cho vợ. Từ đó, Hường lao vào kinh doanh. Nhờ bạn bè tìm mối cho, Hường lại chịu khó và đầu óc nhanh nhạy nên cô nhanh chóng kiếm được tiền từ một nhà hàng ẩm thực. Thấy vợ kiếm được tiền Cường vẫn thoải mái tiêu xài mà không biết rằng để kiếm được số tiền ấy Hường đã phải thức khuya, dậy sớm, tay cô từ chỗ chả phải làm gì giờ ngày nào cũng nấu ăn, rửa bát, rửa rau, làm cá… đến thô ráp, chai sạn. Sau mấy năm chắt bóp Hường cũng để ra được 500 triệu, tính gửi ngân hàng nhỡ lúc có công chuyện thì Cường nằng nặc đòi đưa để anh làm ăn. Hường không đồng ý, Cường bèn xuống nước bảo: “Thôi được rồi, để mai anh đưa em đi ngân hàng”. Nhưng Hường không biết rằng, đó là chuyến đi cuối cùng của mình. Sáng đó, Hường chuẩn bị đi ngân hàng thì Cường bảo có người ở quê gọi báo tin bà ngoại đang hấp hối, mẹ xuống trước đó rồi. Cường bảo Hường lái xe về trước, anh sẽ đến sau 2 tiếng nữa vì còn phải bàn giao công việc. Hường bỏ luôn 500 triệu vào túi xách rồi leo lên xe lái đi. Nhưng Hường không ngờ chiếc xe đó đã bị Cường phá hỏng phần thắng xe để khiến Hường gặp tai nạn. May mắn Hường thoát chết dù phải nằm viện 3 ngày. Điện thoại bị hỏng nên cô cũng không gọi cho ai. Sau đó Hường về thẳng quê nhưng không thấy ai. Thấy lạ, Hường liền gọi về cho mẹ thì mới ngỡ ngàng khi biết cả nhà đang tổ chức đám tang cho Hường vì không tìm thấy xác. Quay về đến nhà, thấy Hường mặt Cường trắng bệnh. Chạy lên phòng ngủ thấy két sắt bị phá Hường đã hiểu ra mọi chuyện. Cường lật đật chạy lên phòng quỳ xuống cầu xin Hường tha thứ. Nhưng cô đuổi anh ta đi ngay lập tức. Cô không ngờ chỉ vì lòng tham với những đồng tiền mà anh ta dám giết cả người từng chung chăn gối với mình. Ảnh minh họa Cũng giống Hường, Oanh gặp phải gã chồng mê tiền hơn yêu cô. Ở cái tuổi 32 Oanh vui sướng khi tình yêu đến bất ngờ sau nhiều năm cô đi về lẻ bóng. Tùng - gười đàn ông hơn cô 1 tuổi ấy về làm trong công ty mới được 10 tháng nhưng đã hoàn toàn khiến Oanh “đổ gục”. Lúc đầu, cô cảm mến anh nhưng không dám thổ lộ. Không ngờ sau 3 tháng anh lại ngỏ lời trước với cô. Sau khi yêu nhau được vài tháng, anh đề nghị cưới. Oanh thấy mọi chuyện hơi gấp gáp, vội vàng nhưng Tùng nói cả hai đứa có tuổi rồi, yêu đương là xác định cưới xin thì còn gì phải lo nghĩ. Vậy là Oanh đồng ý. Mặc dù nhà Tùng ở quê nghèo hơn nhà tôi rất nhiều nhưng bố mẹ tôi lại rất quý anh. Ông bà tuyên bố sau khi cưới sẽ cho chúng tôi một căn hộ để ở riêng. Ngược lại bố mẹ Tùng lại không ưng Oanh. Họ chê Oanh vừa già vừa xấu. Tùng động viên, anh sẽ thuyết phục bố mẹ để họ đồng ý làm Oanh hết sức hạnh phúc. Thế nhưng, điều làm Oanh ngỡ ngàng là cách Tùng thuyết phục bố mẹ anh ta. Không phải Oanh cố ý nghe lén mà tối đó Oanh mò xuống nhà đi vệ sinh, lúc đi qua phòng của Tùng thì nghe thấy tiếng anh đang nói chuyện với mẹ về Oanh. Những lời nói tối hôm đó của Tùng Oanh nhớ như in: “Nó xấu, nó già nhưng mà nó có tiền. Cần gì gái đẹp, có tiền ra ngoài gái đẹp nó theo cả đống. Nhưng mà nó mới là người có tiền, mới có thể lo cho cái gia đình này. Bố mẹ gây khó dễ rồi, giờ đồng ý nó càng phải ra sức lấy lòng, quý trọng. Bố mẹ nó cũng không để nhà mình thiệt khi mình quý con họ đâu”. Oanh chết lặng ở cửa khi nghe Tùng nói vậy. Thì ra, đó là mới là điều khiến anh ta và tốt với Oanh. Theo các chuyên gia tâm lý, những gã trai đểu không khó để nhận diện, đặc biệt khi khoảng cách tiền bạc của cả hai quá lớn thì bạn càng phải chú ý những điểm này để không rơi vào trường hợp như Hường và Oanh: Các gã "trai đểu" luôn biết cách đối xử tốt với phụ nữ Thực tế cho thấy những gã trai đểu mới là người biết rõ làm thế nào để ghi được điểm cao trong lòng phái đẹp. Đây cũng chính là một phần lý do vì sao họ bị gắn mác "trai đểu". Bởi với bất cứ người phụ nữ nào, họ cũng biết cách làm hài lòng. Nhưng với những cô gái nằm trong tầm ngắm của trai đểu thì họ luôn cho tất cả các hành động, việc làm của trai đểu đều rất ân cần, tốt bụng. Không những thế, các cô gái luôn cảm thấy mình được coi là người đặc biệt nhất trong mắt đối phương. "Trai đểu" tiềm ẩn nhiều điều bí ẩn Khi bạn đã quen biết với những anh chàng tử tế được một thời gian, có nhiều điều bạn hoàn toàn có thể đoán trước về suy nghĩ, cách ứng xử, hành động của anh ta. Và dù trải qua thời gian thì những sở thích, thị hiếu của chàng trai đó cũng ít thay đổi. Trái lại, những gã trai đểu hiếm khi do dự trước khi đưa ra quyết định, cũng chẳng mấy khi sống theo nguyên tắc, tuân thủ quy luật nào nên bạn khó mà đoán định được. Bất cứ lời nói, hành động nào của đối tượng này cũng chứa đầy bất ngờ, bí ẩn. Đôi khi, dù đã yêu anh ta được một thời gian, bạn vẫn không thể hiểu được con người thật của gã đó chính xác là thế nào. Phụ nữ dễ bị "trai đểu" hấp dẫn vì đó là tâm lý tự nhiên Sự thật là phụ nữ hay tìm kiếm và ấn tượng với những chàng trai trông bụi bặm, cá tính nhất trong bất cứ đám đông nào. Đặc biệt, phái đẹp luôn thích những người đàn ông chủ động (dù họ rất nguy hiểm) hơn là những chàng trai điềm đạm, luôn chờ đợi mọi thứ sẽ tìm đến mình. Có rất nhiều người chỉ ấn tượng và có thiện cảm với các chàng trai tốt, song họ vẫn phải thừa nhận những gã trai đểu có nhiều "chiêu trò" khiến phái đẹp dễ xiêu lòng