.  Ngày 27/7, TAND TPHCM cho biết, cơ quan này đã tiếp nhận đơn kiện hành chính giữa nguyên đơn là công ty TNHH Minh Hằng (có trụ sở ở thị trấn Cần Đước, huyện Cần Đước, tỉnh Long An) và bị đơn là Phòng CSGT đường thủy Công an TPHCM. Theo nội dung đơn khởi kiện, ngày 10/8/2016, Đội 3 Phòng CSGT đường thủy Công an TPHCM, lập biên bản tạm giữ 3 sà lan của công ty Minh Hằng với lỗi vận chuyển bùn nạo vét vi phạm vận chuyển tiêu thụ khoáng sản không có nguồn gốc hợp pháp. Ngày 11/8/2016, công ty Minh Hằng nộp toàn bộ chứng cứ chứng minh 3 sà lan trên không vi phạm cho Phòng CSGT đường thủy và đề nghị giải quyết. Theo đó, công ty này cung cấp hợp đồng thi công chứng minh nguồn gốc bùn hợp pháp và khẳng định bùn nạo vét không phải là khoáng sản. Ngày 12/8/2016, Phòng CSGT đường thủy Công an TPHCM ra quyết định tạm giữ 3 sà lan này trong vòng 30 ngày. Trong 3 sà lan mà Phòng CSGT đường thủy Công an TPHCM tạm giữ có 2 sà lan công ty Minh Hằng cho công ty Phú Mỹ thuê với giá 2,5 tỷ đồng/tháng. Chiếc còn lại công ty Minh Hằng thuê của công ty Phú An với giá 700 triệu đồng/ tháng. Bị tạm giữ sà lan, không có sà lan giao cho công ty Phú Mỹ nên hợp đồng bị hủy, gây thiệt hại 28 tỷ đồng cho công ty Minh Hằng. Ngoài ra, công ty Minh Hằng còn bị công ty Phú Mỹ phạt 5 tỷ đồng. Sà lan thuê của công ty Phú An không hoạt động, thiệt hại 1,4 tỷ đồng. Tổng cộng, công ty Minh Hằng bị thiệt hại 34,4 tỷ đồng. Cho rằng quyết định của Phòng CSGT đường thủy Công an TPHCM là sai quy định nên công ty Minh Hằng đã khởi kiện, yêu cầu hủy quyết định tạm giam 3 sà lan và bồi thường thiệt hại 34,4 tỷ đồng