.  HLV Trần Công Minh cho rằng: “Dưới góc nhìn của tôi, tất cả các kết quả của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games đều không bất ngờ. U22 Việt Nam thắng đậm Đông Timor, Campuchia, Philippines, hoà Indonesia và thua Thái Lan không phải bất ngờ về mặt chuyên môn”. “Riêng trận thắng đậm Campuchia 4-1 thì quả thật hôm đó các cầu thủ đã chơi rất tốt, phối hợp ăn ý với nhau rồi thắng đậm. Còn trận thua Thái Lan thì họ vẫn là đội bóng có đẳng cấp, cho dù Thái Lan không tập hợp được lực lượng tốt nhất ở giải năm nay” – HLV Trần Công Minh nói thêm. Cũng theo cựu ngôi sao của bóng đá Việt Nam Trần Công Minh, thì ông không thấy các kết quả vừa nêu là bất bình thường, xét theo góc độ của một người làm chuyên môn như ông. Trong khi đó, uỷ viên BCH VFF Dương Vũ Lâm chia sẻ: “Theo tôi thì việc U22 Việt Nam thắng đậm Campuchia cũng bình thường, và tỷ số cao trong trận này có khi chỉ là sự trùng hợp. Các trận đấu ở Đông Nam Á giữa đội yếu và đội mạnh hơn thì việc có tỷ số cao không hiếm”. “Nếu cứ hễ các đội tuyển không thành công rồi nghi ngờ cầu thủ bán độ thì cũng tội cho tâm lý của các cầu thủ, sau này còn ai dám lên tuyển nữa? Chuyện các cầu thủ có này nọ hay không thì chỉ có các cơ quan chức năng mới đủ khả năng để xác định. Và trước khi họ làm công việc của họ thì mọi người đừng áp đặt suy nghĩ không hay cho đội bóng, cho các cầu thủ” – ông Lâm nói thêm. Trước đó, khi cùng đội tuyển U22 Việt Nam trở về TPHCM, từ SEA Games 29, trả lời giới truyền thông, HLV Nguyễn Hữu Thắng của đội tuyển U22 Việt Nam cho biết: “Tôi cũng bất ngờ khi có thông tin cho rằng tôi bị cơ quan chức năng theo dõi vì nghi bán độ tại SEA Games. Tôi biết mọi người đang thất vọng vì chúng tôi bị loại, họ cũng có quyền có suy nghĩ của riêng mình, nhưng đừng vì thế mà áp đặt suy nghĩ đấy lên toàn đội”. “Đội tuyển U22 Việt Nam, các cầu thủ đã rất cố gắng tại SEA Games, và thất bại là điều không ai mong muốn. U22 Việt Nam đã thi đấu tốt cho đến trận gặp Indonesia, chỉ thiếu bàn thắng. Còn trận đấu với Thái Lan, chúng ta gặp tai nạn, mắc những sai lầm rồi thất bại” – HLV Nguyễn Hữu Thắng khi đó nói thêm