. Quảng Ninh Tin từ tỉnh Quảng Ninh tối nay (14/9) cho biết, Công an tỉnh vừa có báo cáo cụ thể về vụ án dâm ô với trẻ em xảy ra tại Ba Chẽ ngày 28/8/2017. Theo đó, vào khoảng gần 8h ngày 28/8/2017, Công an huyện Ba Chẽ nhận được trình báo của anh H.V.T (sinh sống tại huyện Ba Chẽ) về việc con gái là cháu H.G.H (SN 2016) có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Ba Chẽ lập tức vào cuộc, tiến hành xác minh điều tra làm rõ, vào khoảng 7h ngày cùng ngày, vợ chồng anh T gửi cháu H cho bà V.T.X (là hàng xóm) trông hộ. Sau đó đến khoảng 7h20’ cùng ngày, do có việc phải đi ra ngoài nên bà X nhờ chồng mình là ông Nguyễn Văn Kim (SN 1936) trông cháu H. Lúc này mẹ cháu H đang ở bên nhà mình bỗng nghe thấy tiếng cháu H khóc phía bên nhà bà X nên vội chạy sang và tá hỏa khi phát hiện cháu H. bị chảy máu vùng kín, có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Công an huyện Ba Chẽ đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của nghi phạm Nguyễn Văn Kim. Qua đấu tranh khai thác, Kim đã khai nhận trong lúc trông cháu H đã có hành vi dâm ô với cháu. Tiến hành điều tra, giám định thương tích và căn cứ kết quả điều tra, ngày 31/8/2017, Công an huyện Ba Chẽ ra quyết định khởi tố vụ án. Đến ngày 11/9/2017, tiếp tục ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Kim để điều tra về hành vi “Dâm ô với trẻ em”. Tuy nhiên do bị can là người già yếu, có nơi cư trú rõ ràng nên công an huyện Ba Chẽ không tiến hành biện pháp ngăn chặn “Tạm giam” mà áp dụng biện pháp ngăn chặn “Cấm đi khỏi nơi cư trú”