.  Ví dụ như Indonesia đã có thêm tiền đạo Erza Walian, người từng khoác áo đội tuyển U19 Hà Lan, từng trưởng thành từ CLB lừng danh Ajax Amsterdam (Hà Lan). Nhiều khả năng ở SEA Games tới đây, đội bóng xứ vạn đảo sẽ sử dụng lối đá tập trung nhiều bóng cho Walian dứt điểm, thậm chí có thể bóng bổng, để tận dụng sức mạnh mang yếu tố châu Âu của chân sút này. Đây là điều mà Indonesia ít sử dụng, hoặc người ta ít gặp nơi chính đội bóng xứ vạn đảo ở vòng loại U23 châu Á vài tuần trước. Thành ra, lối chơi của đội bóng trong tay HLV Luis Milla (người Tây Ban Nha) cũng sẽ có ít nhiều thay đổi. Bản thân HLV Milla cũng thừa nhận sai lầm của mình tại vòng loại U23 châu Á, mà từ đó Indonesia mất vé dự VCK. Có nghĩa là sau khi rút ra được các bài học cần thiết, ông Milla nhiều khả năng sẽ cho các học trò chơi khác tại SEA Games. Một trường hợp khác liên quan đến Thái Lan. Chắc chắn đội bóng xứ Chùa Vàng không chủ định giấu bài ở vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng 7. Tuy nhiên, ở giải đấy họ không sử dụng lực lượng mạnh nhất trong lứa tuổi. Với Thái Lan, chưa cần bung hết sức họ vẫn có thể giành vé vào VCK U23 châu Á, trước Malaysia, Indonesia và Mông Cổ (tại bảng H). Thành ra, đoàn quân của HLV Worrawoot Srimaka dĩ nhiên không dại gì đá theo kiểu một mất một còn ở vòng loại U23 châu Á, để có khả năng dính chấn thương lãng xẹt. Giờ thì Thái Lan trước thềm SEA Games bổ sung lực lượng khá mạnh, với thêm 3 tuyển thủ quốc gia cùng 2 cầu thủ trưởng thành từ bóng đá châu Âu được gọi vào đội tuyển U22 (một về từ Pháp và một từ Thuỵ Điển). Con người khác, lối chơi chắc chắn sẽ khác, và Thái Lan mà ta nhìn thấy tại SEA Games có thể sẽ khác so với chính U22 Thái Lan vừa dự vòng loại U23 châu Á. Trường hợp tương tự cũng xảy ra với Malaysia, đội có đến 6 sự bổ sung so với hồi vòng loại U23 châu Á, toàn là cầu thủ quan trọng, đến từ các CLB hàng đầu của giải nghề Malaysia. Một khi các đội bóng đã thay đổi về mặt con người thì khả năng những ghi chép và nghiên cứu của chúng ta về họ, thông qua vòng loại U23 châu Á sẽ mất đi ít nhiều tác dụng. Bởi, khi đó, chúng ta đâu ghi chép được thói quen di chuyển, thói quen chơi bóng, hay tầm hoạt động của những vị trí chưa hề xuất hiện tại vòng loại U23 châu Á vừa rồi. Các đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á không chủ đích giấu bài ở vòng loại giải châu lục. Chỉ có điều, họ nhận thấy rằng họ dùng lực lượng vừa phải vẫn có thể cạnh tranh vé dự VCK giải châu Á, nên chưa tập trung hết những cầu thủ tốt nhất trong lứa tuổi tại vòng loại giải đấu ấy. Ngược lại, U22 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á và SEA Games gần như xài cùng một đội hình, ở các giải đấu trước nữa cũng vậy. Chúng ta có ưu điểm là cầu thủ đá với nhau nhiều giải, trưởng thành chung với nhau nhiều năm nên các vị trí ăn ý với nhau, hiểu nhau. Nhưng ngược lại, con người của chúng ta ra sao, mạnh ở vị trí nào, yếu ở vị trí nào, thậm chí từng cụ thể của chúng ta có ưu điểm, nhược điểm như thế nào, có lẽ đối thủ đã nắm hết