.  Vợ chồng con tôi ở riêng, ông bà thông gia nhà tôi vẫn đang công tác. Thương con gái, tôi tình nguyện sang nhà con ở một thời gian để chăm cháu ngoại và đỡ đần con cơm nước, việc nhà. Con gái tôi sinh mổ, sức khỏe chưa hồi phục. Con rể tôi đi làm từ sáng sớm đến tối mới về. Vì vậy mọi việc trong nhà tôi làm hết. Sang ở cùng nhà với các con, tôi nhận thấy tình cảm vợ chồng của con không được mặn mà cho lắm. Con rể tôi có vẻ rất thờ ơ với gia đình. Chẳng mấy khi tôi thấy con rể chuyện trò với vợ hay bế ẵm con. Thời gian rảnh, tôi chỉ thấy con rể ôm điện thoại. Sau khi con gái tôi sinh, con rể nhất quyết đòi ngủ riêng với lý do: “Nằm chung giường sợ đè vào con bé”. Những ngày tôi về quê, con rể tôi cũng không chịu nằm chung phòng với vợ. Con gái tôi còn chia sẻ thêm rằng: “Gần một năm nay chúng con không quan hệ vợ chồng. Anh ấy nói sợ con bị động thai nên tránh”. Nhưng con gái tôi không mảy may nghi ngờ chồng ra ngoài có cô gái khác. Nó vẫn một mực cho rằng: “Chồng con bận lo công việc nên không có thời gian quan tâm nhiều đến vợ con”. Con rể tôi đẹp trai, ra ngoài là ăn mặc bảnh bao lại khéo ăn khéo nói. Trong khi ấy con gái tôi sinh xong thì phát phì, bụng và tay chân rạn hết, tóc tai xơ xác, 2 má nám đen. Nhìn con gái và con rể như đôi đũa lệch, tôi có chút ái ngại trong lòng. Sáng thứ 6 tuần trước, con rể tôi quần là áo lượt, xịt nước hoa thơm phức xách cặp đi làm. Tối không thấy con rể về ăn cơm, tôi giục con gái gọi điện thì được biết: “Anh ấy bảo đi ăn tối với mấy anh ở cơ quan. Hôm nay phòng liên hoan vì ký được hợp đồng mới”. Đến tận nửa đêm, tôi mới thấy con rể về. Con rể tôi vào thẳng phòng riêng chứ không qua phòng vợ con một chút. Sáng hôm sau, tôi thu quần áo bẩn của cả nhà đi giặt. Trước khi giặt, tôi có thói quen kiểm tra túi áo túi quần. Khi kiểm tra túi quần của con rể, tôi thấy có 2 tờ giấy, tôi giở ra xem thì thấy đó là 2 cuống vé xem phim chiếu tại rạp vào 19h55 tối hôm trước. Như vậy có nghĩa là con rể tôi đã nói dối vợ, ra ngoài đi xem phim cùng ai đó đêm qua. Xâu chuỗi nhiều việc lại với nhau, tôi ngờ rằng con rể tôi đã có bồ. Mấy ngày hôm nay tôi suy nghĩ rất nhiều. Càng nghĩ, tôi càng thấy bất an và thương con gái. Nhưng tôi chưa biết phải làm thế nào cho rõ ràng mọi chuyện. Tôi cũng chưa dám nói chuyện đôi vé xem phim và những nghi ngờ của tôi cho con gái biết. Con gái tôi mới sinh, tôi sợ con bị khủng hoảng tinh thần. Vậy lúc này tôi nên làm thế nào? Tôi rất mong được mọi người tư vấn