. Đồng Nai: Chiều 12/8, Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án giết người, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng xảy ra tại ấp 11, xã Bình Sơn, huyện Long Thành khiến 2 người tử vong. Trước đó, vào lúc 18h30 ngày 11/8, Trần Trung Thực (tên thường gọi là Trung đen, sinh năm 1983, trú ấp Xóm Gò, xã Long Phước, huyện Long Thành) đến nhà bà nội của em Lê Hương T.L. (học sinh lớp 11) chơi. Tại đây, Thực và L. xảy ra mâu thuẫn. Sau khi cãi cọ, Thực rút súng trong người ra bắn vào đầu L. khiến nạn nhân gục tại chỗ. Lúc này, nghe tiếng súng nổ, bà nội L. là bà Nguyễn Thị Ca từ phía sau nhà chạy lên cũng bị Thực chĩa súng bắn nhưng súng không nổ. Hoảng sợ, bà Ca nằm xuống sàn nhà núp. Thực bỏ chạy vào một rẫy mì tại xã Suối Trầu, huyện Long Thành. Về phía nạn nhân, dù được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Sau hơn 3 giờ truy tìm, khoảng 22h30 cùng ngày, Công an tỉnh Đồng Nai đã phát hiện Thực đã tự sát tại rẫy mì bằng chính khẩu súng gây án. Khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra thu giữ 1 khẩu súng quân dụng, 2 viên đạn kim loại 9mm, 2 vỏ đạn, cùng một số giấy tờ tùy thân. Nguyên nhân bước đầu được xác định là do mâu thuẫn tình cảm. Thực và L. quen nhau khoảng 4 tháng nay. Thời gian gần đây L. có ý định chia tay nhưng Thực không đồng ý nên đôi bên đã xảy ra nhiều cãi cọ. Theo một số bạn học của nạn nhân, nhiều lần L. đi học đã bị Thực chặn đường đe dọa sẽ giết chết nếu dám chia tay. Công an tỉnh Đồng Nai đang tiếp tục điều tra vụ án