.  Đối với phương thức sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia, điểm trúng tuyển tất cả các ngành đào tạo trình độ ĐH là: Điểm của 3 môn thi (không nhân hệ số ở tất cả các tổ hợp, không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống) từ 15,5 điểm trở lên, áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3. Mức chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm, đối với thang điểm 10. Đối với phương thức sử dụng kết quả học tập 3 năm THPT: Điểm trung bình chung của các môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển không nhỏ hơn 6,0 (theo thang điểm 10); riêng ngành Giáo dục thể chất, các môn học được tính gồm 2 môn thuộc tổ hợp xét tuyển và điểm thi năng khiếu. Sau khi Hội đồng tuyển sinh công bố danh sách trúng tuyển, thí sinh phải xác nhận nhập học trước 17h ngày 7/8/2017 bằng thư chuyển phát nhanh hoặc trực tiếp tại trường, nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi và một phong bì dán tem ghi rõ địa chỉ để Hội đồng tuyển sinh gửi Giấy báo nhập học. Đồng thời, Trường ĐH Hồng Đức cũng đã có thông báo tuyển sinh bổ sung đợt 1 năm 2017 hệ chính quy. Cụ thể, mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với phương thức sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia với các ngành đào tạo trình độ ĐH: Điểm của 3 môn thi (không nhân hệ số ở tất cả các tổ hợp, không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống) từ 15,5 điểm trở lên, áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3. Mức chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm, đối với thang điểm 10. Đối với phương thức sử dụng kết quả học tập 3 năm ở THPT với các ngành đào tạo trình độ ĐH: Điểm trung bình chung của các môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển không nhỏ hơn 6,0 (theo thang điểm 10); riêng ngành Giáo dục thể chất, các môn học được tính gồm 2 môn thuộc tổ hợp xét tuyển và điểm thi năng khiếu. Điểm trúng tuyển đối với tất cả các ngành đào tạo trình độ CĐ của các phương thức xét tuyển là các thí sinh tốt nghiệp THPT. Thời gian nhận đăng ký và xác nhận nhập học đến hết ngày 4/9/2017. Cũng theo thông tin từ Trường ĐH Hồng Đức, kết quả xét tuyển đợt 1, đã có 883 thí sinh trúng tuyển theo phương thức 1 xét tuyển trên hệ thống, 235 thí sinh trúng tuyển theo phương thức 2 và phương thức 1 thu tại trường. Tổng đã có 1118/1990 (56,18%) thí sinh trúng tuyển; nhóm ngành Sư phạm đạt 69,59%, nhóm ngoài Sư phạm đạt 48,24%. Những ngành trúng tuyển đạt trên 80% chỉ tiêu là: Giáo dục Mầm non, Giáo dục Tiểu học, Sư phạm Tiếng Anh, Việt Nam học, Quản lý Tài nguyên và Môi trường, Quản trị kinh doanh, Kế toán. Thí sinh xác nhận nhập học trước 8/8/2017; thí sinh nhận giấy báo nhập học trước 12/8/2017; thí sinh đến nhập học ngày 26 - 27/8/2017 theo giấy báo nhập học