.  “Hướng đi” mới Đám bạn của Ngân cười ngất khi cô thầm thì rằng, nhiều lúc lũ trẻ đi học, vợ chồng cô hẹn nhau buổi trưa đi ăn cơm rồi vào… nhà nghỉ gần công ty. Hàng ngày, thời gian gần nhau của 2 vợ chồng có gì nhiều đâu, đi làm từ sáng đến tối mịt mới về. Cơm nước, giặt giũ, vệ sinh cá nhân rồi lo cho các con học bài cũng đã mệt phờ. Nhiều hôm, vào phòng ngủ trước, chồng Ngân “nhớ vợ”, gọi vợ ời ời nhưng cô còn mải phơi đồ trên sân thượng, rồi còn ủi quần áo. Đến khi vào được phòng thì thấy anh đã ôm gối ngủ ngon rồi. Nghe mấy cô bạn thân nói rằng, cứ sáng sớm là khoảng thời gian “riêng tư” của 2 vợ chồng thì Ngân ao ước lắm. Cô kể: “Nhà mình lại tất bật vào thời điểm ấy. Nếu cha mẹ cứ lo “việc riêng” của mình thì ai lo cho con. Thế nên vợ chồng mình khoảng 2 tuần thì rủ nhau đi ăn cơm tiệm, khỏi mang cơm làm chi cho đỡ mệt. Rồi đặt phòng khách sạn cho riêng tư!”. Theo lời Ngân thì khách sạn ấy giờ đã quen với “lịch sinh hoạt” của vợ chồng Ngân, chứ thời gian đầu, họ cũng để ý ghê lắm. Họ cứ tưởng đây là cặp bồ bịch, trốn vợ trốn chồng đi “cải thiện” bên ngoài. “Đúng là tụi mình trốn thật, nhưng là trốn con!”, Ngân bảo. Sau khi biết chuyện gia đình Ngân, ông bà chủ khách sạn thấy rất quý mến cặp vợ chồng này. Họ đã dành tặng phòng VIP để "khuyến mãi" cuối năm cho vợ chồng Ngân. Sau khi “ổn định mọi việc”, 2 vợ chồng còn tranh thủ ngủ trưa và tắm luôn ở khách sạn. Họ coi căn phòng ấy như phòng riêng, thân quen và có nhiều thi vị. Từ lúc tìm ra “hướng đi” mới, vợ chồng Ngân có vẻ nồng nàn hơn hẳn. Tối về, họ tập trung làm công việc nhà, lo kèm tụi nhỏ học, hoặc đưa con tới lớp học võ, học đàn. Sáng ra, lại vòng quay vội vã, rộn ràng như thế. Nhiều lúc, chồng Ngân còn nhắn tin vào máy điện thoại của vợ, nhắc rằng sắp tới ngày vợ chồng đi “ngoại tình”. “Cảm giác vào ở khách sạn cùng nhau rất lạ. Như là tình nhân thuở mới quen, lại chẳng vướng bận và lo lắng điều gì. Coi như là “bấm F5” cho cuộc sống tình ái thêm tươi mới”, Ngân hé lộ. Thêm hứng khởi Trong một câu chuyện đêm muộn ở diễn đàn các bà mẹ, có người đã kể rằng, cô và chồng mình sẵn sàng “yêu” ở bất cứ nơi nào trong nhà, khi yên tâm là đã khóa cửa ra vào cẩn thận. Có lần cô nấu ăn, chồng cô tới gần phụ vợ. Anh hít hà mùi thức ăn, rồi quay sang hôn vợ. Cảm hứng tới bất chợt khiến 2 vợ chồng thưởng thức cuộc ân ái ngay tại bếp. Vợ chồng còn son rỗi, nên “chuyện yêu” cũng rất sung sức. Tuy nhiên, nếu cuộc sống phòng the chỉ ở trong phòng ngủ và trên giường thì rất nhanh sự nhàm chán. Nếu như cứ ngày này qua tháng nọ chỉ có từng đó động tác, nói với nhau từng đó câu nói và sau rồi, khi mọi thứ mới mẻ qua đi thì quả thật tình cảm vợ chồng dễ rơi vào giai đoạn khủng hoảng. Vì thế, cô và ông xã thống nhất với nhau về việc tận hưởng đời sống vợ chồng một cách khéo léo và thuận lợi nhất. Bắt đầu từ “chuyện đó”. Nếu như chồng nằm coi phim ngoài salon thì vợ sẵn sàng ra nằm chung với chồng chứ không một mực kéo vô phòng ngủ. Cô còn kể câu chuyện vợ chồng người bạn đã chia tay chỉ vì khi đi ngủ, anh chồng thích nằm đầu giường này, trong khi chị vợ thích. xoay ngược lại. Họ không chiều theo ý của nhau, cuối cùng, “cuộc hoan ca” có kết cục không vui vẻ chút nào. Cuộc sống vợ chồng tập hợp rất nhiều cung bậc khác nhau: khi vui sướng, lúc hạnh phúc, khi giận dỗi, lúc hờn ghen…, trong đó duy trì được ngọn lửa nồng cháy bền lâu chính là 1 bí quyết để “trong ấm ngoài êm”. Hãy thử thay đổi cuộc sống ái ân trong hoàn cảnh phù hợp nhất để vợ chồng thêm gắn bó nồng nàn