.  VNCMF được thành lập vào năm 2015 bởi NSƯT - TS Bùi Công Duy, nghệ sỹ violin Việt Nam với đẳng cấp quốc tế và TS Vũ Chương, một trong những nghệ sỹ violin xuất sắc người Mỹ gốc Việt. Qua các hoạt động giao lưu văn hoá đầy ý nghĩa, VNCMF mong muốn đưa âm nhạc bác học đến gần hơn nữa với công chúng yêu nhạc. Nhờ sự cống hiến của các nghệ sĩ quốc tế, các nhà tài trợ của Việt Nam, các tổ chức doanh nhân và các nhà hảo tâm quốc tế và trên hết là sự nhiệt tình của công chúng, Liên hoan âm nhạc Vietnam Connection đã bước sang năm hoạt động thứ ba. Năm nay, VNCMF sẽ diễn ra từ ngày 12 đến ngày 26/8 tại Thủ đô Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và Huế. Festival năm nay có nội dung đa dạng và phong phú hơn so với các năm trước. Không chỉ giới hạn trong một chủ đề cụ thể, năm nay người nghe sẽ được thưởng thức các giai điệu từ các vùng trên khắp Châu Âu với một đêm nhạc Pháp, một đêm nhạc Đức và đêm Gala sẽ là một buổi trình diễn đặc biệt với các tác phẩm lần đầu được trình diễn tại Việt Nam của các nhà soạn nhạc từ Nga, Anh, Hungary, Tiệp Khắc. Điểm đặc biệt nhất của liên hoan năm nay là các nghệ sĩ trẻ - những học sinh Việt Nam giành các giải thưởng quốc tế sẽ biểu diễn một buổi riêng để phục vụ các thính giả yêu nhạc. Bên cạnh đấy, trong thời gian diễn ra liên hoan sẽ có buổi dạy Masterclass của các nghệ sĩ quốc tế cho các sinh viên Việt Nam. Đây cũng chính là mục đích chính của những người tổ chức liên hoan, muốn kết nối âm nhạc Việt Nam và âm nhạc quốc tế. Chương trình tại Hà Nội: 1. Ngày 17/8: Young Talent Showcase: 20h00 tại Phòng hòa nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam 2. Ngày 18/8: German Baroque Flute Music: 20h00 tại Phòng hòa nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam 3. Ngày 19/8: Âm nhạc thính phòng Pháp: 20h00 tại L’espace, Hà Nội 4. Ngày 20/8: The Eight Seasons: 20h00 tại Phòng hòa nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam 5. Ngày 21/08: A Journey through Europe: Landsapces & People. 20h00 tại Phòng hòa nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Chương trình tại TPHCM: 1. Ngày 12/8: Âm nhạc thính phòng Pháp. 20h00 tại Hội trường Erato, Q. Phú Nhuận TP. Hồ Chí Minh 2. Ngày 22/8: Young talent showcase: 20h00 tại Hội trường Erato, Q. Phú Nhuận TP. Hồ Chí Minh 3. Ngày 23/8: An Evening o. French Chamber Music. 20h00 tại Nhà hát Thành phố, TP. Hồ Chí Minh 4. Ngày 24/8: The Eight Seasons. 20h00 tại Nhà hát Thành phố, TP. Hồ Chí Minh 5. Ngày 25/08: A Journey through Europe: Landsapces & People. 20h00 tại Nhà hát Thành phố, TP. Hồ Chí Minh Chương trình tại Huế: Ngày 26/8: Young talent showcase: 20h00 tại Học viện Âm nhạc Huế