.  Thông tin từ Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 21/4 cho biết, dịp nghỉ lễ 30 /4-1/5 năm nay kéo dài, khách quốc tế và khách đi du lịch trong nước đến các khu, điểm du lịch đặc biệt là các khu nghỉ dưỡng, điểm tham quan dự báo sẽ tăng mạnh. Đây là cơ hội tốt để ngành du lịch cùng các địa phương và doanh nghiệp trong cả nước đón và phục vụ du khách, kích cầu du lịch, tuyên truyền giới thiệu sản phẩm thị trường. Để tránh các hiện tượng phát sinh, gây ảnh hưởng xấu tới du khách, hình ảnh của du lịch địa phương và du lịch Việt Nam, Tổng cục Du lịch đề nghị các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát các dịch vụ của các đơn vị cung ứng dịch vụ, đặc biệt là tại các cơ sở lưu trú du lịch, đơn vị vận chuyển khách du lịch, các khu điểm du lịch và vui chơi giải trí trên địa bàn. Huy động lực lượng để bảo đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch; kiểm tra trang thiết bị phòng cháy chữa cháy; phát hiện ngăn chặn và xử lý kiên quyết các đối tượng đeo bám, gây phiền hà cho khách du lịch; không phân biệt đối xử với du khách. Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống như nhà hàng, khách sạn… Tổng cục Du lịch yêu cầu các địa phương cần tăng cường công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, không sử dụng sản phẩm không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, sử dụng phẩm màu và các chất phụ gia có nguy cơ gây độc hại cho người sử dụng. Đồng thời bố trí đủ lực lượng cơ sở vật chất, lương thực, thực phẩm để phục vụ khách du lịch chu đáo. Để tránh tình trạng “chèn ép”, bán phá giá trong mùa cao điểm du lịch gây bức xúc trong dư luận, Tổng cục Du lịch đề nghị các địa phương cần phải thực hiện việc bình ổn giá dịch vụ du lịch. Trong đó, tăng cường kiểm tra kiểm soát việc chấp hành quy định pháp luật về giá, niêm yết và bán đúng theo giá niêm yết. Đặc biệt, không để xảy ra việc “găm” phòng, thổi giá ảnh hưởng xấu đến hình ảnh du lịch địa phương nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với PV Dân trí, ông Ngô Hoài Chung – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết, phía Tổng cục đã có những biện pháp triển khai chỉ đạo trực tiếp đến các địa phương, doanh nghiệp trong việc đảm bảo cho du khách những ngày nghỉ lễ thuận lợi. Trong đó, yêu cầu chấn chỉnh lại toàn bộ hoạt động du lịch và cam kết các doanh nghiệp, dịch vụ điểm đến không tăng giá, không chèn ép du khách. Các doanh nghiệp lữ hành phải đảm bảo tour tuyến khoa học, phối hợp với các địa phương đưa khách đến không để xảy ra các sự cố đáng tiếc