.  Everton khởi đầu rất tốt dù phải làm khách trên sân Man City, họ mở tỉ số ở phút 35 sau tình huống dứt điểm gọn gàng của Rooney. Đội bóng của Koeman cũng tiếp tục gặp thuận lợi ở cuối hiệp thi đấu thứ nhất khi mà Walker đánh nguội và phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa Man City chỉ còn 10 người trên sân. Phải thi đấu với 10 người, nhưng Man City vẫn kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ trong hiệp hai, họ cũng dứt điểm nhiều hơn hẳn đối phương. Sự nỗ lực trong phòng thủ của Everon đã sụp đổ ở phút 82 khi mà Sterling nhanh chân dứt điểm bóng sống làm tung lưới đối thủ quân bình tỉ số 1-1. Sáu phút sau đó Schneiderlin nhận thẻ đỏ khiến Everton cũng phải kết thúc trận đấu với 10 người. Với việc chia điểm, cả Man City và Everton đều có được bốn điểm sau hai vòng đấu và họ chưa thể áp sát tốp đầu. Bàn thắng của Rooney vào lưới Man City đánh dấu cột mốc bàn thắng thứ 200 của tiền đạo người Anh ở Premier League. Tiền đạo người Anh đang thăng hoa rực rỡ kể từ khi về lại Everton, ở vòng đầu tiên chính anh ghi bàn thắng duy nhất giúp Everton hạ Stoke. Rooney có bàn thắng thứ 200 tại Premier League Cả Man City và Everton đều nhập cuộc nhanh với trận đấu, họ đã liên tục tạo được những đợt tấn công về khung thành của nhau trong những phút đầu. Tuy nhiên, các chân sút của hai đều không có được những cú dứt điểm tốt. Man City dần thể hiện ưu thế của chủ nhà khi kiểm soát bóng nhiều hơn và liên tục dồn ép đối phương. Nhưng đoàn quân của Guardiola vấp phải hàng thủ được tổ chức rất chặt chẽ của đội khách, các chân sút Man City hiếm khi dứt điểm được từ trong vòng cấm địa. Phút 34, Silva để lại sự tiếc nuối lớn cho người hâm mộ Man City khi anh có được đường chuyền dọn cỗ của Aguero. Tiền vệ người Tây Ban Nha đã có cơ hội đối mặt với thủ thành Pick.ord, đáng tiếc anh dứt điểm dội cột dọc trái bật ra. Không đầy một phút sau, từ nỗ lực cứu bóng cho đối phương của Sane. Everton phản công nhanh. Calvert-Lewin có tình huống căng ngang thuận lợi vào trong cho Rooney đệm bóng. Tiền đạo người Anh đưa bóng đập chân của thủ thành Ederson rồi đi vào lưới. Walker (phải) nhận thẻ đỏ ở phút 43, một quyết định cũng hơi nặng của trọng tài Everton mở tỉ số khá bất ngờ, đội khách còn gặp tiếp tục thuận lợi từ phút 44. Walker đánh nguội với Calvert-Lewin và trọng tài rút thẻ vàng thứ hai cho anh. Trước đó có hai phút, Walker đã phải nhận thẻ vàng đầu tiên sau tình huống vào bóng thô bạo với Baines. Thi đấu thiếu người lại bị dẫn bàn, Man City gặp rất nhiều khó khăn trong hiệp thi đấu thứ hai. Đội chủ sân Etihad thi đấu đầy nỗ lực nhưng không tạo ấn tượng trong hiệp hai. Man City chỉ thực sự tạo được sức ép ở khoảng 15 phút cuối khi đội bóng này quyết tâm bung sức chơi tấn công. Phút 82, Sterling sau rất nhiều tình huống bỏ lỡ đã ghi bàn quân bình tỉ số. Đón bóng bật ra từ cú đánh đầu phá bóng của đối thủ, tiền đạo người Anh vuốt bóng trên không vào góc trái cầu môn. Pha dứt điểm khó đã hạ gục Pick.ord. Tới phút 88, Aguero diễn ra khá đẹp khiến trọng tài tưởng tiền vệ người Pháp vào bóng từ sau với anh nên rút thẻ vàng thứ hai cho tiền vệ của Everton. Thực tế không có va chạm xảy ra. Được thi đấu bằng người trong những phút cuối nhưng Man City cũng không thể ghi thêm bàn thắng. Đội hình thi đấu Man City (3-1-4-2): Ederson 5.5, Kompany 7, Stones 6 (Danilo 65, 7), Otamendi 6.5, Fernandinho 6, Walker 5.5, De Bruyne 6.5, Silva 6.5, Sane 5.5 (B Silva 69, 6.5), Aguero 6, Gabriel Jesus 5 (Sterling 46, 7). Everton (3-4-2-1): Pick.ord 7, Keane 6.5, Williams 6.5 (Klaassen Williams 61, 6), Jagielka 8, Holgate 6, Schneiderlin 5, Gueye 6, Baines 7, Calvert-Lewin 7, Davies 6 (Sigurdsson61, 6), Rooney 7 (Besic 90)