.  Ngày 8/5, Sở Du lịch TPHCM đã có buổi gặp gỡ cùng các cơ quan truyền thông và chia sẻ thông tin về việc sắp tới TPHCM sẽ chính thức ra mắt chương trình nghệ thuật đường phố “Street show” tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Mỗi chương trình đầu sẽ có thời lượng kéo dài 1 tiếng, tuy thời lượng biểu diễn hạn chế nhưng sẽ có 6 sân khấu với 6 thể loại khác nhau được biểu diễn cùng lúc, tạo nên sự đa dạng cho người xem. Chia sẻ về nội dung cũng như định hướng khi ra mắt chương trình nghệ thuật biểu diễn đường phố tại TPHCM sắp tới, ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TPHCM cho biết: “Chương trình biểu diễn nghệ thuật đường phố hàng tuần trên phố đi bộ Nguyễn Huệ là một sản phẩm du lịch văn hóa mang tính giải trí cao, góp phần nâng cao chất lượng điểm đến của TPHCM. Nét đặc trưng của nghệ thuật đường phố là sự tương tác gần gũi giữa người xem với nghệ sĩ và các tiết mục biểu diễn. Theo đó, chương trình nghệ thuật biểu diễn đường phố thể hiện một khía cạnh của sự năng động, hấp dẫn và thân thiện của du lịch thành phố. Bên cạnh đó, thông qua các chủ để biểu diễn được thay đổi hàng tháng và trưng bày tại không gian diễn, các nét đặc trưng và thông tin về du lịch thành phố sẽ được lồng ghép chuyển tải một cách phong phú”. Chương trình đầu tiên sẽ chính thức khai mạc vào lúc 19 giờ tối thứ bảy 13/5/2017 với sự góp mặt của NSƯT Quốc Cơ - Quốc Nghiệp, ca sĩ Võ Hạ Trâm, vũ đoàn Arabesque, cùng các nhóm múa truyền thống và nhóm nhảy hiện đại. Với chủ đề “Welcome to Ho Chi Minh City” sẽ mang đến các tiết mục như: Nhạc cụ truyền thống kết hợp với nhạc đương đại, biểu diễn Violin kết hợp múa, xiếc - ảo thuật, biểu diễn các âm thanh từ các đạo cụ, nhảy Flashmob, trình diễn Acoustic nhạc truyền thống và đương đại, Beatbox và các loại hình thể thao hiện đại như Patin. Mỗi tối thứ bảy và chủ nhật hàng tuần chương trình sẽ thực hiện theo một chủ đề, đầy mới lạ và hấp dẫn. Điểm mới lạ của “Ho Chi Minh City Street Show” so với những chương trình biểu diễn nghệ thuật khác chính là sự kết hợp đầy sáng tạo giữa nghệ thuật đường phố đương đại trên thế giới và văn hóa dân gian 3 miền của Việt Nam. Bên cạnh các loại hình quen thuộc như ảo thuật, ca hát, biểu diễn nhạc cụ, nhảy múa. chương trình còn mang đến những giai điệu đặc sắc của nghệ thuật hát đối đáp quan họ, đờn ca tài tử, múa cồng chiêng…, góp phần giới thiệu những nét đặc sắc nhất của văn hóa Việt Nam được dàn dựng trên các sân khấu mang đậm hơi thở đường phố và nét đặc trưng của du lịch TPHCM. Không chỉ được biểu diễn riêng lẽ, các loại hình nghệ thuật này còn được kết hợp với nhau, tạo nên sự mới mẻ trong cách giới thiệu văn hóa dân tộc đến du khách quốc tế. Trong đêm diễn, những bản nhạc quốc tế nổi tiếng được hòa tấu bởi các nhạc cụ Việt Nam, hay trình diễn múa trống dân gian trên nền nhạc EDM thời thượng… Về kế hoạch dài hạn, ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TPHCM cho biết thêm: “Bên cạnh những chương trình biểu diễn thường kỳ, Ho Chi Minh City Street Show sẽ tổ chức các cuộc thi, tạo sân chơi cho tất cả các nhóm nhạc, cá nhân có năng khiếu và đam mê sáng tạo các loại hình nghệ thuật đường phố, hướng đến định kỳ hàng năm tổ chức Liên hoan nghệ thuật đường phố quốc tế. Từ thời điểm này, chúng tôi mong muốn tiếp nhận các nhóm nhạc, cá nhân trên toàn quốc và nước ngoài đăng ký tham gia biểu diễn trong các chương trình hàng tuần. Chúng tôi đặc biệt chào đón các ý tưởng kết hợp tinh tế giữa biểu diễn nghệ thuật và quảng bá các đặc trưng du lịch của thành phố”. Năm 2016, TPHCM đón hơn 5,2 triệu lượt khách quốc tế. Trong năm 2017, mục tiêu đặt ra là 5,5 triệu. Để thực hiện mục tiêu này, một trong những chiến lược quan trọng của thành phố chính là trở thành một điểm đến du lịch với nhiều sự kiện và hoạt động hấp dẫn. Thành phố đã có Lễ hội Áo dài, Lễ hội Trái cây Nam Bộ, Lễ hội Ánh sáng…, và từ tháng 5/2017 sẽ có thêm chương trình nghệ thuật đường phố