.  Tương lai của HLV Kiatisuk đã gần như được làm rõ, sau khi cựu cầu thủ HA Gia Lai từ chối sang Việt Nam làm việc và cũng không ở lại quê nhà Thái Lan, khi đội bóng được cho là có thể kết duyên với “Zico Thái” là Muangthong sẽ ký tiếp hợp đồng với HLV Tawan Sripan, chứ không có chuyện mời Kiatisuk. HLV Tawan Sripan và Kiatisuk từng là đồng đội ở đội tuyển Thái Lan và HA Gia Lai. Cả hai có mối quan hệ rất thân thiết với nhau, nhưng sẽ không có chuyện Tawan Sripan rút lui để Kiatisuk về tiếp quản đội bóng. Trả lời báo chí, Chủ tịch CLB Muangthong, ông Viluck Lohthong cho biết: “Chúng tôi đang chuẩn bị gia hạn hợp đồng mới với Tawan thêm 2 năm nữa bắt đầu từ đầu năm 2018, khi hợp đồng hiện hành sẽ đáo hạn vào cuối năm nay". Không ở lại Thái Lan, báo chí xứ Chùa vàng loan tin Kiatisuk đã chọn bến đỗ mới cho mình là CLB Persib Bandung, một đội bóng nhà giàu của Indonesia. Ông Umuh Muchtar, giám đốc điều hành của Persib Bandung cũng đã cho biết Kiatisuk và lãnh đạo Persib Bandung đang đi đến những điều khoản nhỏ cuối cùng để tiến hành ký kết hợp đồng. Như vậy, câu chuyện Kiatisuk sang Việt Nam dẫn dắt tuyển Việt Nam hoặc HA Gia Lai đã khép lại. Việc cựu thuyền trưởng Thái Lan từ chố sang dải đất chữ S cũng sớm được dự đoán, bởi ông cần một môi trường mới, và có lẽ cũng sớm thấy những áp lực vô cùng lớn nếu như ngồi ghế nóng ở tuyển Việt Nam