. Quảng Bình Sự việc xảy ra vào khoảng 13h30 ngày 31/7, 2 đối tượng là anh em (có một người tên Ngư), trú tại xã Kim Hóa, huyện Tuyên Hóa, đã chạy xe ô tô bán tải mang BKS 73C-06696 tự ý xông vào trụ sở của Đội Kiểm lâm cơ động và Phòng chống cháy rừng số 2, đóng tại địa bàn xã Lê Hóa rồi vào phòng nghỉ số 3 hành hung anh Phạm Văn Hương (lái xe của Đội). Thấy vậy, anh em trong Đội Kiểm lâm cơ động và Phòng chống cháy rừng số 2 đã vào can ngăn và yêu cầu 2 người này rời khỏi cơ quan, không được vào cơ quan đánh người, nhưng 2 đối tượng không chịu đi mà tiếp tục hăm dọa và đòi đánh anh Hương. Khi anh Hương gọi điện báo cho anh Toàn, Đội trưởng Kiểm lâm cơ động và Phòng chống cháy rừng số 2 thì bị đối tượng tên Ngư lao đến tiếp tục hành hung, dọa giết. Các cán bộ kiểm lâm can ngăn và yêu cầu 2 đối tượng ra khỏi trụ sở thì Ngư còn nhặt đá ném vào trụ sở làm bể kính rồi mới ra về. Một lúc sau, hai đối tượng nói trên lại tiếp tục quay lại gây gổ đòi “xử” anh Hương, thấy vậy, anh Trương Ngọc Lâm, Kiểm lâm Phụ trách Pháp chế Đội đã can ngăn nhưng bị đối tượng Ngư gây sự và dùng đá ném thẳng vào người khiến anh Lâm bị thương ở tay. Các cán bộ Đội Kiểm lâm cơ động và Phòng chống cháy rừng số 2 tiếp tục yêu cầu hai đối tượng ra ngoài nhưng 2 đối tượng này không chịu về mà ra xe ô tô vác kiếm quay trở lại đe dọa. Khi anh Lâm dùng súng AK bắn 3 phát chỉ thiên thì 2 đối tượng nói trên mới chịu rời đi. Đội Kiểm lâm cơ động và Phòng chống cháy rừng số 2 – Chi cục Kiểm lâm Quảng Bình đã có báo cáo chi tiết gửi Công an xã Lê Hóa, Công an huyện Tuyên Hóa trình báo sự việc nói trên. Hiện công an cũng đã vào cuộc điều tra. Thời gian gần đây tại Quảng Bình đã liên tiếp xảy ra nhiều vụ việc đe dọa, hành hung cán bộ kiểm lâm đang làm nhiệm vụ, những hành động này không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của lực lượng kiểm lâm mà còn gây mất trật tự trên địa bàn cũng như coi thường kỷ cương, pháp luật