.  TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, cho biết ngày 29/6, Sở GD-ĐT tỉnh Long An hoàn thành khâu quét chấm trắc nghiệm, chậm nhất ngày 1/7, địa phương này sẽ kết thúc chấm thi. Dù chấm xong nhưng Sở GD phải gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT đối sánh sau đó mới công bố. Năm nay toàn tỉnh Long An có hơn 13.260 thí sinh đăng ký dự thi. Trước đó, ngày 25/6, các giáo viên sinh hoạt quy chế chấm, tiến hành chấm mẫu và thông qua đáp án mẫu. Trường ĐH Nông lâm TP.HCM có hai giáo viên tham gia công tác thanh tra chấm thi. Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cũng thông tin rằng Sở GD-ĐT tỉnh Tây Ninh sắp quét xong các bài thi trắc nghiệm để gửi Bộ GD-ĐT. Sau đó sẽ nhận lại đĩa dữ liệu đáp án của Bộ để chạy kết quả điểm thi của thí sinh. Kết thúc chạy điểm, giáo viên sẽ tiếp tục kiểm dò, đối sánh kết quả bài thi với đáp án. Công đoạn này được phóng to trên màn hình có sự giám sát của lực lượng an ninh để loại sự can thiệp của giáo viên chấm thi. Ông Sơn chia sẻ thêm, năm nay ngoài phối hợp coi thi, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cũng tham gia vào ban chấm thi của tỉnh Tây Ninh trong đó phụ trách khâu chấm kiểm tra các bài tự luận. Trong khâu quét chấm trắc nghiệm, trường cũng cử 2 cán bộ tham gia giám sát công tác chấm. Ngoài ra, trường cũng tham gia trong lực lượng thanh tra chấm thi. Ngày 27/6, triển khai chấm thử đối với môn tự luận, trong khi đó môn trắc nghiệm đã chấm từ đầu tuần. Dự kiến với gần 8000 bài thi, ngày mai sẽ hoàn tất khâu chấm. Nói thêm thêm về công tác giám sát chấm thi, ông Sơn cho biết, đối với khu vực chấm thi tự luận sẽ lực lượng an ninh sẽ bảo vệ. Còn đối với phòng quét chấm trắc nghiệm sẽ có 2 nhân viên an ninh, có bộ phận thanh tra, bộ phận giám sát từ trường ĐH bên cạnh có camera giám sát. Đảm bảo công tác chấm thi an ninh, an toàn và bảo mật. PGS-TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết dự kiến ngày mai, Sở GD-ĐT tỉnh Lâm Đồng sẽ chấm xong các bài thi THPT quốc gia 2017. Theo ông Hà, năm nay trường không tham gia chấm thi trực tiếp mà chỉ giám sát chấm thi. Năm nay có nhiều mã đề, vì vậy giáo viên chấm thi được tập huấn rất kỹ trước khi chấm để hạn chế sai sót. Do có nhiều mã đề nên việc sắp xếp để quét bài thi trắc nghiệm cũng kéo dài hơn. Còn tại TPHCM, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT cho biết theo kế hoạch Sở triển khai chính thức chấm thi từ ngày 28/6 đến ngày 1/7. Ngày 3/7 sẽ hoàn tất và gửi kết quả về Bộ GD-ĐT. Bộ đối sánh kết quả xong thì ngày 7/7 sẽ công bố kết quả. Năm nay, TPHCM huy động khoảng 1.000 cán bộ tham gia công tác chấm thi trong đó có 500 giáo viên tham gia chấm thi tự luận. Môn trắc nghiệm được chấm bằng máy, ngoài cán bộ kỹ thuật thì còn có sự giám sát của hai cán bộ an ninh và thanh tra của 9 trường ĐH phối hợp tổ chức kỳ thi vừa qua. Ngày 25/6 triển khai chấm thi đến ngày 7/7 công bố kết quả. Sau khi công bố ngày 8/7 -17/7 nhận đơn chấm phúc khảo. Thí sinh nộp đơn phúc khảo tại nơi đăng ký dự thi. Đơn xin phúc khảo thí sinh có thể lấy trên web. Sau khi chấm thi xong, Sở sẽ gửi kết quả xét công nhận tốt nghiệp cho Bộ GD-ĐT và ngày 14/7 công bố kết quả tốt nghiệp THPT