.  Đội tuyển U22 Việt Nam hiện có 24 cầu thủ, trong khi quy định của BTC SEA Games về số lượng cầu thủ được đăng ký trong môn bóng đá nam là 20 cầu thủ. Chính vì thế, sẽ có ít nhất 4 người không dự Đại hội thể thao Đông Nam Á cùng các đồng đội. Một trong những vị trí có nguy cơ bị loại cao nhất là thủ thành Sỹ Huy. Với danh sách chỉ 20 cầu thủ, thường thì các HLV sẽ bỏ đi những người nào mà họ ít sử dụng nhất. Sỹ Huy là một trong những cái tên dạng vừa nêu. Đội tuyển U22 Việt Nam hiện có 3 thủ môn là Sỹ Huy, Tiến Dũng và Minh Long. Trong số này, Minh Long và Tiến Dũng đang cạnh tranh chỗ đứng với nhau, trong khi Sỹ Huy lép vế hoàn toàn. Chính vì vậy, sẽ là không lạ nếu như Sỹ Huy không có trong danh sách tranh HCV SEA Games 29 của U22 Việt Nam. Đội hiện cũng có đến 9 hậu vệ, con số có lẽ là hơi nhiều nếu buộc phải gút danh sách xuống còn 20 cầu thủ. Ưu tiên của HLV Nguyễn Hữu Thắng dĩ nhiên sẽ là những người có khả năng chơi đa năng, giống như Văn Thanh, người có thể đá ở vị trí hậu vệ trái lẫn hậu vệ phải. Thậm chí, khi cần Văn Thành có thể đá như một tiền vệ tấn công. Yếu tố kinh nghiệm cũng được nhắm đến, vì hàng hậu vệ là nơi đòi hỏi sự an toàn. Thành ra, các trung vệ Bùi Tiến Dũng hay Hoàng Văn Khánh khá yên tâm, vì họ từng thi đấu nhiều giải quốc tế hơn các gương mặt khác. Trung vệ Đình Trọng cũng có ưu thế của riêng mình, do Đình Trọng thường xuyên có suất chính thức tại V-League, trong màu áo CLB Sài Gòn FC, nên anh vẫn hữu dụng với HLV Nguyễn Hữu Thắng. Trái lại, những cái tên như Thanh Thịnh, Văn Kiên do ít được thi đấu, cũng chưa chứng tỏ được gì nhiều nên nguy cơ bị loại sẽ cao hơn. Tương tự như thế là trường hợp của Đông Triều ở hàng tiền vệ. Cầu thủ xuất thân từ HA Gia Lai chỉ có ưu thế duy nhất là ăn ý với Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, hay Văn Toàn, nhờ cùng trưởng thành với nhóm các cầu thủ nói trên. Riêng về khả năng phòng ngự cũng như hỗ trợ tấn công, Đông Triều đều không có gì đặc sắc. Đông Triều từng có lúc đá trung vệ, nhưng anh không phải là trung vệ giỏi. Hiện cầu thủ của HA Gia Lai đá tiền vệ phòng ngự, nhưng anh cũng chẳng phải là tiền vệ phòng ngự hiệu quả. Trên hàng tiền đạo, với 4 chân sút gồm Đức Chinh, Thanh Bình, Công Phượng và Tuấn Tài, nói ít thì không ít, nhưng nói nhiều lại không nhiều. Về mặt số lượng, 4 người đá tiền đạo chưa phải là thừa chân sút. Nhưng về mặt chất lượng, có vẻ như chỉ mới có Công Phượng và Đức Chinh đáp ứng được yêu cầu về mặt chuyên môn. Thế nên, sẽ không quá bất ngờ nếu HLV Nguyễn Hữu Thắng loại 1 trong 2 cầu thủ Tuấn Tài hoặc Thanh Bình để chừa chỗ trống cho các vị trí khác trong đội tuyển U22 Việt Nam, hướng về SEA Games 29