.  Lịch thi đấu và kết quả vòng 17 V-League Ngày 9/9 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 0–2 B.Bình Dương 17h, sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng 3–0 Cần Thơ Ngày 10/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 4–2 Than Quảng Ninh 17h, sân Vinh: SL Nghệ An 1–2 CLB Hà Nội 17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà 1–0 CLB TPHCM 17h30, sân Long An: Long An 2–3 Quảng Nam 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 2–0 FLC Thanh Hoá Dù phải thi đấu trên sân đối phương, nhưng Thanh Hoá vẫn được đánh giá cao hơn hẳn so với Sài Gòn FC, nhờ lực lượng tốt hơn. Thậm chí, so về số lượng CĐV, đội bóng xứ Thanh vẫn có lực lượng CĐV áp đảo so với đội chủ nhà ngay trên sân Thống Nhất. Thanh Hoá cũng là đội thi đấu chủ động hơn trong hiệp 1, họ giữ nhiều bóng hơn, tạo được nhiều cơ hội hơn về phía khung thành Sài Gòn FC. Tuy nhiên, phải nói thêm rằng quãng nghỉ 2 tháng vừa qua tại V-League ảnh hưởng nghiêm trọng đến cảm giác bóng của nhiều cầu thủ Thanh Hoá. Đặc biệt, đội trưởng Omar của Thanh Hoá thi đấu rất tệ, cầu thủ này nhiều lần giành bóng của chính các… đồng đội, nhưng sau những tình huống đấy lại là những pha xử lý hỏng khá nực cười của chính Omar. Thanh Hoá lẽ ra đã có thể mở được tỷ số ở cuối hiệp 1, nếu như cú sút từ khoảng 8m của Lê Văn Thắng không đi thẳng lên trời, dù cầu thủ này không bị ai kèm. Phía đầu sân bên kia, như thường lệ, trước các đội bóng trong nhóm đầu, Sài Gòn FC chọn lối đá phòng ngự phản công, và họ tỏ ra rất thiện chiến trong lối chơi vừa nêu. Việc chơi lùi thấp, chỉ tăng tốc khi cơ hội đến cũng giúp cho đội bóng thành phố tiết kiệm được khá nhiều sức, trong bối cảnh mà thể lực đang là vấn đề của toàn bộ V-League sau 2 tháng nghỉ giữa chừng. . Thanh Hoá thất thủ trước Sài Gòn FC (ảnh: Trọng Vũ) Đá chậm rãi trong hiệp 1, nhưng Sài Gòn FC lại là đội vượt lên dẫn trước ở hiệp 2, từ một thoáng mất tập trung của hàng thủ Thanh Hoá. Phút 58, Ngân Văn Đại bất thần vượt qua các hậu vệ đội khách, trước khi kết thúc chuẩn xác vào lưới thủ môn Thanh Thắng của đội bóng xứ Thanh, giúp Sài Gòn FC vượt lên dẫn 1-0. Sau bàn thua, Thanh Hoá càng ra sức tấn công mạnh, bởi họ không chấp nhận thất bại, và cũng bởi hơi nóng mà CLB Hà Nội đang phà vào gáy họ, trong cuộc đua đến ngôi vô địch giải năm nay. Nhưng khi mà các cầu thủ Thanh Hoá vẫn cứ vô duyên trước khung thành đối phương thì họ nhận thêm một đòn chí mạng khác ở phút bù giờ thứ 4 của hiệp 2. Trong tình huống phản công ở cuối trận, Đỗ Văn Thuận kết thúc thành công, ấn định chiến thắng 2-0 cho Sài Gòn FC, đồng thời mang về 3 điểm quan trọng cho đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng. Hiện tại, Sài Gòn FC đã có 30 điểm, chỉ kém Thanh Hoá 3 điểm. Với riêng Thanh Hoá, không chỉ bị Sài Gòn FC bám sát, họ còn bị đội nhì bảng CLB Hà Nội thu ngắn khoảng cách về điểm số. Nhờ chiến thắng 2-1 trước SL Nghệ An ở vòng 17, CLB Hà Nội hiện có 31 điểm, chỉ kém Thanh Hoá 2 điểm