.  Nou Camp dậy sóng Việc UEFA thay đổi cách tính hạt giống Champions League (các đội vô địch quốc gia xếp nhóm hạt giống số 1) khiến cho những “ông lớn” có thể đối đầu với nhau ngay từ vòng bảng. Ở Champions League mùa này, người ta sẽ được chứng kiến hai cuộc tử chiến giữa Juventus - Barcelona cũng như PSG - Bayern Munich. Ngay ở lượt đấu đầu tiên, Barcelona và Juventus đã phải tử chiến. Trong bối cảnh hai đối thủ ở bảng D là Sporting Lisbon và Olympiacos tỏ ra đuối hơn hẳn, cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai “gã khổng lồ” Barcelona và Juventus sẽ quyết định trực tiếp ngôi đầu bảng. Ai cũng hiểu, vị trí đầu bảng quan trọng tới như thế nào khi bước vào vòng knock-out. Cuộc chiến giữa Barcelona và Juventus tái hiện lại trận chung kết Champions League 2015. Thời điểm ấy, đội bóng xứ Catalan đã xuất sắc hạ gục Lão bà với tỷ số 3-1. Tuy nhiên, thời thế nay đã thay đổi khá nhiều. Barcelona có nhiều xáo trộn khi thay HLV và đặc biệt là chia tay tiền đạo Neymar. So với cách đây 2 năm rõ ràng, Los Blaugrana “đuối” hơn khá nhiều. Dù họ đã giành 3 chiến thắng ở La Liga nhưng điều đó chưa nói lên được điều gì khi Los Blaugrana chưa đối diện với thử thách lớn. Nên nhớ, Barcelona đã thua toàn diện trước Real Madrid ở hai trận tranh siêu cúp Tây Ban Nha. Trong khi đó, Juventus đã duy trì trạng thái ổn định trong những năm qua. Mùa giải trước, Lão bà đã lọt vào tới trận chung kết Champions League. Do đó, nếu đặt lên bàn cân lúc này thì chẳng ai rõ cán cân sẽ nghiêng về bên nào. Nhìn chung, đây là cuộc đối đầu xứng đáng được chờ đợi. Nó sẽ cơ hội để cả hai kiểm nghiệm sức mạnh ở giai đoạn đầu mùa giải. Chờ MU tái xuất ở Champions League MU từng là cái tên “nghiễm nhiên” xuất hiện ở Champions League. Dù vậy, kể từ thời hậu Sir Alex Ferguson, CLB này đã không còn duy trì thế thượng phong. Trong những năm qua, họ chỉ 1 lần tham dự Champions League dưới thời Van Gaal (không tính thời Moyes vì được nhận vé từ thời Sir Alex Ferguson). Do đó, mỗi khi MU trở lại Champions League, họ càng được chú ý nhiều hơn, nhất là khi người dẫn dắt Quỷ đỏ ở mùa giải năm nay là HLV Mourinho, lão làng ở đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Ở loạt trận mở màn, MU sẽ tiếp đón Basel trên sân nhà Old Tra.ord. Nhìn chung, nếu so về sức mạnh, đội bóng Thụy Sĩ chẳng có gì so sánh với Quỷ đỏ. Dù vậy, Basel gợi tới nỗi đau trong quá khứ với Quỷ đỏ. Ở mùa giải 2011/12, MU từng bị loại khỏi vòng bảng Champions League khi nằm chung bảng với Basel. Đáng chú ý, thất bại của đội bóng Thụy Sĩ ở lượt đấu cuối cùng là nguyên nhân khiến Quỷ đỏ “bật bãi”. MU sẽ bước vào trận đấu với Basel mà không có cặp trung vệ thi đấu cực hay ở mùa giải này là Eric Bailly và Phil Jones vì án treo giò. Đây có thể là lổ hỗng để Basel khai thác khi Lindelo. và Smalling chưa thể mang tới sự tin tưởng. Các “ông lớn” sẽ không gặp nhiều trở ngại ở vòng đấu này. Chelsea chạm trán với đội bóng Azerbaijan, Karabakh. Real Madrid chỉ đụng độ với đội bóng đảo Síp, APOEL Nicosia. Bayern Munich tiếp đón Anderlecht, còn PSG giáp mặt với Celtic… H