.  Thí sinh Lê Trường Xuân Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải cho biết, nhà trường rất cảm phục nghị lực vượt khó, vươn lên học tập của thí sinh Lê Trường Xuân. Mặc dù nhà nghèo, đông anh chị em, lại có mẹ bị tai nạn giao thông nằm liệt gường, có bà trên 90 tuổi già yếu, nhưng em đã nỗ lực cố gắng phấn đấu suốt 12 năm học và trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua em thi đạt được tổng điểm 3 môn khối A là 27,7 điểm. Xét điều kiện hoàn cảnh và mong muốn được học đại học của em Lê Trường Xuân, lãnh đạo Trường Đại học Công nghệ GTVT quyết định tiếp nhận em vào học bất kỳ ngành nào trong Trường đào tạo và miễn phí toàn bộ học phí trong toàn khóa học, đồng thời tặng học bổng khuyến khích học tập từ Quỹ học bổng của Nhà trường và được Nhà trường cam kết giới thiệu việc làm sau khi tốt nghiệp ra Trường. Xuân chăm mẹ bị tai nạn liệt giường Như Dân trí đã đưa tin, nam sinh Lê Trường Xuân, quê ở xã Hải Quy, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị, vừa đạt được tổng điểm 3 môn khối A là 27,7 điểm, trong đó môn Hóa đạt điểm 10, Toán 9,2 và Lý 8,5 điểm. Xuân sinh ra trong gia đình có 6 chị em, mẹ em - bà Lê Thị Hữu Yên (44 tuổi) bị tai nạn cách đây gần 3 năm, nằm liệt giường nhiều năm qua nên một mình. Cha em - ông Lê Viết Tính (47 tuổi) phải một mình gồng gánh nuôi các con ăn học và nuôi mẹ già năm nay đã hơn 90 tuổi. Dù hoàn cảnh khó khăn, gia đình vẫn quyết tâm không để các con thất học. Ngoài giờ học, Xuân về nhà chăm sóc đàn lợn, bò và ra đồng phụ giúp bố những gì có thể. Thấu hiểu sự khó khăn, vất vả của gia đình nên chị em Xuân đều học rất chăm và đạt kết quả khá cao. Hai chị gái của Xuân đã rất nỗ lực để theo học chương trình đại học. Chị gái đầu của em là Lê Thị Ngọc Uyên đã tốt nghiệp Cử nhân tại Trường ĐH Nông Lâm Huế, chị thứ hai là Lê Thị Minh Ánh cũng đang học năm thứ 4 tại trường này. Bản thân em Lê Trường Xuân cũng có ý thức phấn đấu trong học tập, tinh thần tự lực vươn lên từ nhỏ. Trải qua 12 năm học phổ thông, em đều đạt danh hiệu học sinh Giỏi toàn diện. Đặc biệt, năm lớp 9 và lớp 12, em Xuân còn đạt giải Nhì cấp tỉnh môn Hóa học