.  1. Capri, Italy Quên đi sự ồn ào và nhộn nhạo của Rome để đến với hòn đảo nước Ý xinh đẹp này. Nằm ở vịnh Naples đầy nắng và chỉ có thể đến bằng phà (hoặc du thuyền và phi cơ riêng), Capri là một điểm đến yêu thích của Jackie Kennedy Onassis và rất nhiều ngôi sao nổi tiếng. 2. Monaco, French Riviera Mặc dù Monaco là quốc gia nhỏ thứ hai trên thế giới nhưng nó lại nổi tiếng với những chiếc du thuyền và những chiếc xe hơi sang trọng. Nằm trên Riviera thơ mộng, bạn có thể đi du thuyền trên bờ biển Địa Trung Hải để tận hưởng cuộc sống như những người giàu có hoặc kiểm tra vận may tại một trong những sòng bạc sang trọng của thành phố ví dụ như Monte-Carlo. 3. Sveti Ste.an, Montenegro Hòn đảo cực nhỏ nhưng tuyệt đẹp này nằm trên bờ biển Adriatic đã từng là điểm nóng trong thập niên 50 – 70 của những người nổi tiếng, bao gồm những cái tên như Marilyn Monroe, Sophia Loren, và Claudia Schi.er. Hòn đảo từng là một làng chài yên tĩnh này đã được mua lại và biến thành một khách sạn 5 sao sang trọng, và bây giờ càng trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết, thu hút các ngôi sao Hollywood và hoàng tộc châu Âu. 4. St. Tropez, Pháp Trong vùng Riviera quyến rũ, St. Tropez là một cái tên yêu thích của các cặp đôi hạng A làng giải trí như Victoria và David Beckham, Beyoncé và Jay-Z, Neil Patrick Harris và David Burtka, Angelina Jolie và Brad Pitt. Khi bạn đến đây, hãy thả mình thư giãn trên vùng biển Plage de Pampelonne nổi tiếng, với các câu lạc bộ độc quyền như Club55 và hàng kilomet cát trắng mịn màng. 5. Ibiza,Tây Ban Nha Hòn đảo Tây Ban Nha này nổi tiếng với tất cả những tay chơi trên thế giới. Không chỉ là nơi tiệc tùng thâu đêm với các câu lạc bộ hạng sang, Ibiza còn là một trong những nơi tốt nhất thế giới để thưởng thức các món ăn ngon, shopping và tự làm “hư” bản thân trong ánh nắng mặt trời và làn nước trong xanh như thủy tinh. 6. Hồ Como, Ý Nằm ở vùng Lombardy của miền bắc nước Ý, điểm đến lý tưởng này nổi tiếng với những biệt thự của những cái tên như George Clooney, Sting, Madonna, Donatella Versace và Sir Richard Branson. Để nếm trải cuộc sống sang trọng, bạn có thể ăn tối tại biệt thự Villa Carlotta và nghỉ tại CastaDiva Resort & SPA, một khách sạn 5 sao nhìn ngay ra hồ 7. Cong, Ireland Mọi người ai cũng từng ít nhất một lần mơ ước được trở thành một thành viên của Hoàng gia. Đến với Cong ở Ireland, bạn sẽ thật sự cảm nhận được điều đó. Tận hưởng toàn bộ trải nghiệm bằng cách nghỉ tại lâu đài Ash.ord, một lâu đài được xây dựng từ thời Trung cổ, hiện nay thuộc sở hữu của gia đình Guinness và được chuyển đổi mục đích thành khách sạn 5 sao tuyệt đẹp. Nơi đây đã từng đón tiếp rất nhiều người thuộc dòng dõi hoàng tộc, người nổi tiếng, quan chức cao cấp, và từng được bình chọn là một trong những khách sạn tốt nhất thế giới của Travel + Leisure. 8. Dubrovnik, Croatia Jay-Z, Beyoncé, Prince Edward, Tom Cruise và Bill Gates chỉ là vài trong số những tên tuổi nổi tiếng đã có mặt tại thành phố miền Nam Croatia này trong các kì nghỉ của mình. Thưởng thức một ly rượu vang nổi tiếng, tham gia một chuyến đi đến trang trại nuôi hàu, nếm thử những con sò tươi bắt ngay từ biển Adriatic và đi dạo quanh các bãi biển nước trong vắt là những hoạt động thú vị khi bạn đến đây. 9. Madeira, Bồ Đào Nha Nếu bạn là người sành rượu vang, bạn có lẽ đã nghe đến tên hòn đảo đẹp như tranh vẽ, nằm ngoài bờ biển Bồ Đào Nha này. Khi không nhấm nháp một ly rượu vang tuyệt hảo hoặc ngâm mình trong làn nước biển Đại Tây Dương trong vắt, bạn có thể đi dạo tại một trong những khu vườn thực vật trên dadro như vườn Madeira phong phú các loại cây hoa quả hoặc trèo lên đỉnh núi Pico do Arieiro để đứng lẫn trong những đám mây. 10. Zurich, Thụy Sĩ Zurich nhiều năm được bình chọn là thành phố đắt đỏ nhất thế giới, nhưng nếu bạn dư dả tiền bạc, thì thành phố này xứng đáng với từng đồng xu bạn bỏ ra. Bạn có thể dành cả ngày ở Bahnho.strasse, một trong những khu vực mua sắm đắt tiền nhất trên thế giới, hoặc bơi cùng những chú thiên nga trên hồ Zurich với màu nước tinh, bao quanh bởi những góc nhìn tuyệt đẹp ra đỉnh núi Alps