.  Đó là chia sẻ của ông Trần Văn Nam bán hàng nước tại cổng trường ĐH Kiến Trúc Hà Nội. Năm nay, các trường đại học không còn cảnh tượng sĩ tử tấp nập đi thi. Đây chính là một trong những điểm mới trong quy chế của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Theo đó, thí sinh thi tại địa phương, kỳ thi do Sở GD-ĐT chủ trì, sau đó xét tuyển kết quả vào các trường ĐH, CĐ. Cụ thể, kì thi THPT năm nay, mỗi tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương tổ chức một cụm thi với các điểm thi được đặt ở các trường hoặc liên trường THPT ở các huyện, thị trấn nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh. Như những năm trước đây thì cánh cổng các trường đại học luôn rộn tiếng sĩ tử, phụ huynh ngồi chờ con thi, nhưng năm nay thì đã hoàn toàn khác. Một vẻ tĩnh lặng đến ngạc nhiên, đúng nghĩa “nghỉ hè”. Hết cảnh đại học “nóng bỏng” mùa thi Quang cảnh bên trong Học viện Bưu chính viễn thông vắng lặng. Giảng đường Đại học Kiến trúc vắng lặng “như tờ”. Ông Trần Văn Nam, người bán nước cổng trường ĐH Kiến trúc Hà Nội chia sẻ, không cảm thấy quá buồn khi việc các thí sinh thi ngay tại địa phương khiến ông bớt khách, ngược lại, ông rất mừng cho các gia đình không phải vất vả đưa con đi thi. Bà Hoa, một chủ nhà nghỉ ở quận Hà Đông cho hay: “Mọi năm, thời điểm này đều trật kín phòng khách thuê phòng rồi, nhưng năm nay thì thoáng đãng và không còn tấp nập, ngột ngạt người nữa. Quanh đây có tới 6 trường đại học, nhưng đây là năm đầu tiên thấy yên tĩnh, vắng người như vậy”. Đại học Hà Nội đang trong một kì nghỉ hè thực sự. Chỉ còn lại một vài sinh viên đang hóng mát. Bên cạnh đó, các sinh viên tình nguyện cùng tình nguyện viên thanh viên phối hợp với Đoàn địa bàn di chuyển tới các điểm thi trên địa bàn quận, huyện mình sinh sống hoặc các trường THPT quanh trường đại học để làm các tác hỗ trợ, giúp đỡ các sĩ tử hoàn thành kì thi. Tại Hà Nội, duy nhất chỉ có Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội là "ngoại lệ". Đây là địa điểm Sở GD-ĐT Hà Nội “mượn” để tổ chức thi cho thí sinh tự do