.  Cặp đôi du lịch khắp nơi, kiếm 9000 USD cho mỗi lần chia sẻ hình ảnh Jack Morris và Lauren Bullen là hai blogger rất nổi tiếng trong cộng đồng du lịch thế giới. Với những người mê phượt, đây là hai cái tên quen thuộc được nhiều người yêu thích trên mạng xã hội. Nếu như Jack có hơn 2 triệu người theo dõi trên Instagram, thì bạn gái anh, Lauren, thu hút hơn 1.2 triệu người. Cặp đôi kiếm tiền nhờ nguồn thu từ các thương hiệu và nhiều công ty lữ hành muốn quảng bá điểm đến. Bởi vậy, không quá khó hiểu khi họ được trả tới 9000 USD cho những bức hình hay đoạn chia sẻ trên mạng xã hội. Du lịch khắp nơi trên thế giới, nhưng hiện tại, cả hai đang sinh sống tại đảo Bali, Indonesia. Jack chia sẻ về những bước ngoặt cuộc đời cách đây 6 năm. Chán nản về công việc lau dọn thảm hàng ngày, chàng trai đến từ Manchester, Anh, quyết định thay đổi. “Vào một buổi sáng thức dậy, tôi thấy rằng mình cần làm điều gì đó mới mẻ như hành trang trong cuộc sống”, anh nói. Sau đó, anh nghỉ việc và bay tới Bangkok, Thái Lan, rồi không quay về nữa. Không lâu sau đó, Jack quen với Lauren qua một chuyến du lịch tại đảo Fiji năm ngoái. Đến từ Australia, Lauren vốn là nhiếp ảnh gia nghiệp dư, sở hữu blog du lịch riêng. Trong những năm đầu di chuyển, Jack gặp nhiều khó khăn tài chính. Thế rồi, anh tự mày mò lập lên trang blog riêng Doyoutravel để chia sẻ về những trải nghiệm thường gặp. “Ban đầu, tôi chỉ nghĩ dùng nó để kết nối cùng mọi người. Nhưng rồi nó lại giúp tôi kiếm tiền. Và sự nghiệp của tôi cũng bắt đầu”. Hiện tại, cả hai vẫn coi Bali như quê hương thứ 2 của mình. Không dừng lại, cặp đôi vẫn tiếp tục di chuyển tới nhiều địa danh mới ít nhất mỗi tháng một lần