.  Đêm thi phong cách Nhạc nhẹ cuộc thi Sao Mai 2017 diễn ra tại Thanh Hóa vào tối 23/9 trên VTV6. Đây cũng là năm đầu tiên Sao Mai phong cách Nhạc nhẹ cho phép các thí sinh được trình diễn các ca khúc nước ngoài (được viết lời Việt) và được phép mix 2 bài hát với nhau tạo thành bản mashup cho phần thi của mình. 4 thí sinh có giọng hát nổi bật đã được xướng tên để đi tiếp vào đêm chung kết xếp hạng toàn quốc là Nguyễn Thị Thu Thuỷ, Trần Thị Nhật Linh, Lâm Bảo Ngọc và Trần Thị Yến Nhi. Một trong những thí sinh có phần trình diễn tốt nhất đêm thi phải kể đến Nguyễn Thị Thu Thuỷ số báo danh 27, sinh năm 1994 đến từ Hải Dương. Cô đang là sinh viên trường Đại học Văn hoá Nghệ thuật Quân Đội. Thu Thủy tạo được ấn tượng mạnh mẽ khi thể hiện ca khúc “Đêm” (Sáng tác Dominik Nghĩa Đỗ, Hoàng Quân) với phong cách rock. Giọng hát của Thu Thủy được đánh giá là nội lực, quãng giọng rộng, kỹ thuật tốt khi xử lý các nốt cao rất sắc, nhưng vẫn giữ tốt cảm xúc. Trần Thị Nhật Linh số báo danh 28– sinh năm 1993 - cô gái đến từ Thái Nguyên lựa chọn mashup bản hit “Có em chờ” (Đinh Kai) và “Mong anh về” (Dương Cầm). Với bản phối khí mới mẻ của Hoàng Anh Minh, Nhật Linh đã có một phần thi ấn tượng ngay từ những câu hát đầu tiên khi biến hoá 2 bản Pop Ballad hoà làm 1 trong phần diễn của mình. Hát cảm xúc, xử lý tác phẩm khá tinh tế, vừa có ngoại hình sang sân khấu cùng với sự mới lạ trong cách tìm tòi thể hiện nên Nhật Linh là thí sinh được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Nhận được sự cổ vũ không kém là Lâm Bảo Ngọc, số báo danh 29, đến từ Nam Định. Ngọc sinh năm 1996 và đang là sinh viên trường ĐH VHNT Quân đội. Có ý kiến cho rằng cô khá mạo hiểm khi chọn cách mashup 2 bản hit nhạc nước ngoài “Hurt” và “I don’t believe” (C. Aguilera; Linda Perry, Mark Ronson). Nếu “Hurt” thiên về Pop ballad thì “I don’t believe” thiên về pop dance. Nếu ở “Hurt” mang đậm cách xử lý nội tâm thì I don’t Believe thể hiện chất lửa và khoe quãng giọng rộng, hơi thở chắc để thể hiện những nốt cao khá tốt. Cô gái nhỏ bé có giọng hát nội lực, chất giọng hơi khàn khi xử lý những nốt trầm nhưng khi lên cao rất sáng. Ngay khi Lâm Bảo Ngọc cất giọng lên từ câu đầu tiên đã thu hút sự chú ý của khán giả bởi cách xử lý bài khá tinh tế, xúc cảm. Người cuối cùng được lọt vào top 4 là Trần Thị Yến Nhi số báo danh 26. Yến Nhi thể hiện tốt cảm xúc tinh tế khi trình diễn ca khúc “Mắt đen” (sáng tác: Trần Lập). Nếu đoạn đầu ca khúc, cô giữ được chất trữ tình của ca khúc trên nền nhạc đệm của guitar thì đoạn sau, nhạc sĩ Dương Cầm đã đẩy mạnh phần cao trào khoe được chất rock trong giọng hát của Yến Nhi. Hơi tiếc cho thí sinh Phạm Thị Thuỳ Linh số báo danh 23, sinh năm 1990 đến từ Thanh Hoá. Cô là sinh viên kinh tế tại Nga và cũng là thí sinh duy nhất không theo học chính thức tại một trường Nghệ thuật nào. Biểu diễn lại bản hit của diva Whitney Houston, “I have nothing” nhưng Linh đã chưa làm nổi bật được phần thi dù ban nhạc chơi rất tốt. Chia sẻ sau đêm thi, nhạc sĩ Anh Quân, thành viên giám khảo nhận xét: “Chúng tôi rất vui mừng và cảm thấy thú vị vì sự tìm tòi mới lạ của các thí sinh trong đêm thi nhạc nhẹ hôm nay trong các phương thức thể hiện như là trình diễn các bản mashup hay hát các ca khúc nước ngoài. Bởi lẽ vì khi tìm được phương cách hợp lý thì mọi người cũng sẽ chấp nhận rất nhanh. Chúng tôi cảm thấy thực sự mới lạ trong đêm thi và các bài hát đều được viết tiếng Việt rất rành mạch nên mọi người nghe sẽ cảm thấy dễ hấp thụ. Điều đặc biệt hơn nữa là ban nhạc đã chơi rất hay đêm nay. Cả 4 bạn thí sinh được lọt vào chung kết xếp hạng đều tôi thấy đều rất xứng đáng. Tôi đặc biệt cảm thấy ấn tượng với bạn Lâm Bảo Ngọc.Tuy không phải là người có ngoại hình nổi bật nhưng khi cô ấy cất tiếng hát lên thì khiến người ta thấy cô ấy rất hấp dẫn”. Nhạc sĩ Huy Tuấn cũng đánh giá tích cực về lựa chọn mới mẻ, cập nhật trong cách chọn ca khúc của dàn thí sinh phong cách Nhạc nhẹ năm nay. “Bản thân tôi cũng đã nhìn thấy 1,2 nhân tố dù họ có được giải hôm tới hay không thì họ cũng có khả năng thu được thành công hoặc có chỗ đứng sau khi kết thúc cuộc thi Sao Mai đó là Thu Thuỷ và Bảo Ngọc. Đó là hai thí sinh có tố chất nhạc nhẹ, có kỹ thuật và bản lĩnh sân khấu”, anh nói. Đêm thi xếp hạng trao giải được truyền hình trực tiếp vào 20h ngày 7/10 trên kênh VTV1