.  Khanh tốt nghiệp trường ĐHKHXH&NV Hà Nội. Ra trường Khanh học thêm văn bằng 2 kế toán và đi làm cho một doanh nghiệp tư nhân. Trong quá trình công tác tại doanh nghiệp này, Khanh đã đem lòng yêu anh giám đốc tên là T. Anh T đã có vợ và hai đứa con. Tuy nhiên theo lời anh T thì vợ chồng anh mặc dù sống chung nhà nhưng thực chất đã ly thân. Họ không ngủ cùng nhau trong nhiều năm nay. Vì tin và yêu nên Khanh đã yêu anh T trong 5 năm trời. Cô từng phải đi phá thai 2 lần vì chờ đợi đến ngày có danh phận với anh T. Nhưng sau bao nhiêu đêm khóc ướt gối thì bao lời hứa hẹn của anh T vẫn mãi chẳng thực hiện được. Quá bế tắc nên Khanh đã tìm đến chuyên gia tư vấn tâm lý. Chuyên gia đã tư vấn và gợi ý cô đi tìm hiểu sự tình mối quan hệ vợ chồng của anh T thực chất là như thế nào. Khanh đã nhờ một người bạn thân theo dõi chỗ ở của anh T. Bạn Khanh đã đóng giả là sinh viên đi thuê nhà, đến nhà anh T trong khi anh T đang ở cơ quan. Cô bạn đến nhà anh T hỏi thuê nhà. Gặp vợ anh T, cô bạn mau mồm mau miệng chuyện cà kê thì biết rằng, vợ chồng họ vẫn chung sống với nhau hết sức bình thường, không hề có chuyện ly thân. Người vợ còn khen chồng mình “Anh nhà tôi chịu khó lắm, đêm nào cũng làm việc đến khuya…”. Nghe cô bạn kể lại, Khanh mới hiểu ra cơ sự. Hóa ra vợ chồng họ chẳng có vấn đề gì. Họ không hề ly thân và cũng không hề có chuyện vợ chồng không ngủ cùng nhau. Việc anh T toàn nhắn tin, tâm sự zalo với cô vào đêm khuya không phải vì “không ngủ được vì nhớ em” mà là vì lúc đó mới được thả tự do vì bà vợ đã đi ngủ. Mặc dù vô cùng đau khổ nhưng nhờ sự tư vấn của chuyên gia, Khanh đã có được quyết tâm cắt đứt mối quan hệ không đâu vào đâu của mình trong bao nhiêu năm trời. Theo các chuyên gia, hầu hết những cô gái yêu đàn ông đã có gia đình bằng tình cảm chân thật họ đều có một điểm chung là yêu một cách si mê và mù quáng. Trong quá trình làm tư vấn, các chuyên gia khi phải tháo gỡ chuyện tình của các cô gái ngây thơ này với đàn ông đã có gia đình là rất khó. Yêu người đã có gia đình, muốn gỡ ra mà không gỡ nổi. Ảnh minh họa Nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, sở dĩ khó tháo gỡ tình yêu này vì các cô gái thường yêu bằng tất cả si mê của người mới vào đời. Còn người đàn ông đã có gia đình lại thường quá kinh nghiệm không chỉ trong trò chuyện mà kể cả kinh nghiệm giường chiếu. Vì thế mà hầu hết những mối tình này đều vướng đến yếu tố tình dục. Bản chất tâm lý của nữ giới, khi vướng vào tình dục thì họ rất khó dứt ra. Có những trường hợp cha mẹ biết người thân biết, họ tìm mọi cách để gỡ ra mà gỡ không nổi. Theo các chuyên gia, đàn ông có vợ khi đi tán các cô gái dường như ai cũng tìm cách làm cho các cô gái hy vọng. Họ có một kịch bản giống nhau là hôn nhân bất hạnh, vợ chồng sống với nhau vì nghĩa vụ, rằng đang “chán ngao ngán” và “rất nhớ em”… Tất cả những điều đó làm cô gái cảm động. Nhưng khi hỏi đến việc ly hôn thì họ đưa ra hàng trăm lý do. Nào là đợi con anh lớn chút nữa. Và rồi các cô gái cứ đợi, đợi cho tới khi đứa con đó vừa kịp lớn thì vợ “anh” lại mang bầu thêm đứa nữa. Tới lúc này, anh vẫn không chịu buông tha và tiếp tục nói dối với các cô gái rằng “là vì hôm đó anh say rượu không biết gì, giờ vợ anh đang mang bầu thế này, em cố gắng đợi anh”… Lạ là các cô gái vẫn cứ “tin đặc”. Có không ít những trường hợp mà nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa đã từng tư vấn, các cô gái theo đuổi những mối tình vô vọng đó hàng mấy năm trời. Có mối tình kéo dài cả hàng thập kỷ. Mặc dù các cô không có ý đồ phá vỡ gia đình người khác nhưng vì tin lời hứa hẹn của những người đàn ông này mà không ít cô gái đã đánh mất cả tuổi xuân của mình