.  Việc Real Madrid bị Levante cầm hòa ở trận đấu sớm giúp Barcelona thấy vô cùng tự tin. Một chiến thắng trước Espanyol ở trận derby Catalan giúp Barca có được ngôi đầu bảng và tạo cách biệt lớn với đối thủ lớn nhất của mình. Barcelona chơi áp đảo hoàn toàn trước Espanyol ở trận derby Catalan Espanyol luôn gây ra nhiều khó khăn cho Barcelona, nhưng họ thường đánh mất mình khi phải hành quân đến Nou Camp. Mọi thứ đã nằm trong quyền kiểm soát của thầy trò HLV Valverde, khi Lionel Messi lập cú đúp khá dễ dàng trong hiệp 1. Sang hiệp 2, Messi hoàn tất cú hattrick sau pha kiến tạo của Jordi Alba và trận đấu chính thức an bài. Về cuối trận, cả Pique lẫn Luis Suarez đều để lại dấu ấn cho riêng mình, ấn định chiến thắng 5-0 đầy ấn tượng cho Barcelona tại Nou Camp. Sau 3 trận toàn thắng, Barcelona dẫn đầu La Liga với 9 điểm, hiệu số 9-0 và hơn đội xếp thứ hai là Sevilla mới có 7 điểm. Real Madrid mới có dược 5 điểm/3 trận và sự khác biệt về phong độ của Barca, Real cũng là bất ngờ lớn ở những vòng đầu tiên La Liga. Trở lại sau chấn thương, Luis Suarez hiện diện trên hàng công cùng với Messi, Deulo.eu, bộ ba tiền vệ vẫn là Busquets,Rakitic, Iniesta. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, Barcelona tấn công liên tục nhằm tìm kiếm bàn thắng. Dù ép sân, tuy nhiên Barca có phần bế tắc trước hàng thủ số đông của Espanyol. Trong khi đó, hàng thủ đội chủ nhà có phần lúng túng khi Busquets nhận thẻ vàng khi phạm lỗi với Leo Baptistao trong tình huống có thể dẫn đến bàn thắng. Messi để lại dấu ấn với cú hattrick ở trận đấu này Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 25, Messi băng xuống từ đường chuyền của Rakitic và ngôi sao người Argentina xoay người dứt điểm hạ David Lopez, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Có vẻ như ở tình huống này, Messi đã việt vị 6 phút sau, Rakitic tung cú ra chân nhanh nhưng thủ môn Pau Lopez đã xuất sắc cứu thua. Nhưng đến phút 36, Jordi Alba đi bóng bên cánh trái rồi căng ngang chuẩn xác để Messi chạm bóng nhạy cảm, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 co Barcelona. Dẫn trước 2 bàn, Barcelona chơi đầy ung dung và có được tâm lý thoải mái. Espanyol cũng có được cơ hội nguy hiểm ở phút 43 khi Pablo Piatti tung cú đá căng, nhưng tài năng của Marc-Andre ter Stegen đã cứu thua cho Barcelona. Bước sang hiệp 2, thế trận khá cân bằng và người chơi năng nổ nhất chính là Luis Suarez. Ngôi sao người Uruguay có pha bật tường đầy ăn ý cùng Messi rồi tung cú sút nhanh, nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ Pau Lopez. Ngay sau đó, Suarez phối hợp cùng Deulo.eu rồi dứt điểm, nhưng một lần nữa Pau lại cản phá thành công. Hàng thủ Barca mắc sai lầm ở phút 51 khi thủ thành Stegen và Alba phối hợp thiếu an toàn, nhưng Piatti dứt điểm ra ngoài ở tư thế thuận lợi. Luis Suarez ấn định chiến thắng 5-0 cho Barcelona Messi và Luis Suarez đang thi đấu đầy ăn ý, nhưng ngôi sao người Uruguay có phần vội vàng trong dứt điểm. Đến phút 61 Pique và Samuel Umtiti phối hợp không hiểu ý nhau nhưng rất may là cầu thủ Espanyol cũng giật mình, không thể tận dụng cơ hội. Sự sắc sảo của Barcelona được thể hiện ở phút 66, khi Jordi Alba đột phá bên cánh trái rồi thực hiện đường căng ngang để Messi đệm lòng, đào sâu cách biệt lên 3-0 cho Barcelona. Tình huống này giống hệt bàn thắng thứ hai. HLV Valverde quyết định trao cơ hội cho các tân binh Paulinho, Dembele vào sân. Đến phút 87 sau quả đá phạt góc chuẩn xác của Rakitic, trung vệ Pique đánh đầu hạ Pau Lopez, đưa tỷ số lên 4-0 cho Barcelona. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Dembele để lại dấu ấn với đường kiến tạo chuẩn xác giúp Suarez bình tĩnh hạ Pau Lopez, ấn định chiến thắng chung cuộc 5-0 cho Barcelona tại Nou Camp. Đội hình thi đấu BARCELONA: Ter Stegen, Semedo, Pique, Rakitic, Sergio Busquets. Iniesta (Gomez) Suarez, Messi, Deulo