.  Sau buổi tập thể lực vào buổi sáng, chiều nay U22 Việt Nam chuyển sang tập kỹ-chiến thuật tại trung tâm Mokpo. Ở buổi tập này, HLV Hữu Thắng chủ yếu dành thời gian để cho các cầu thủ đá đối kháng. HLV Hữu Thắng chia đội hình để luyện các mảng miếng phối hợp ít chạm trên phạm vi 1/2 sân. Thời lượng còn lại, đội mở rộng hoạt động trên phạm vi toàn sân và duy trì tốc độ chơi bóng khá cao. Ở đội hình đá đối kháng, HLV Hữu Thắng chia một bên là: Tiến Dũng (thủ môn); Văn Hậu, Văn Khánh, Tiến Dũng (CLB hạng Nhất Viettel), Văn Thanh; Lâm Ti Phông, Duy Mạnh, Xuân Trường, Hồng Duy; Công Phượng, Đức Chinh. Đội còn lại đáng chú ý Tuấn Anh được xếp đá ở vị trí tiền vệ lùi, với nhiệm vụ phải theo sát Công Phượng. HLV Hữu Thắng hài lòng về những gì các học trò thể hiện Dù bị người đồng đội ở CLB HA Gia Lai theo như hình với bóng, nhưng Công Phượng vẫn có nhiều pha thoát xuống khu vực cấm, và anh hai lần sút tung lưới mang về chiến thắng cho đội của mình. Chứng kiến màn trình diễn của Công Phượng, HLV Hữu Thắng đã rất hài lòng. Chiến lược gia xứ Nghệ vẫn luôn tin tưởng một khi Công Phượng vượt qua sức ép, áp lực tâm lý, sẽ tỏa sáng ở SEA Games sắp tới. Trong khi Công Phượng đang tìm lại hình ảnh của mình, thì tiền đạo Đức Chinh với vị trí cắm đã chơi chưa hiệu quả. Đây chính là bài toán khiến HLV Hữu Thắng phải đau đầu, bởi U22 Việt Nam vẫn không có một trung phong thực sự xuất sắc, còn Công Phượng chỉ chơi tốt ở vị trí hộ công. Kết thúc buổi tập, các cầu thủ ngâm mình trong bể nước mát tại Trung tâm huấn luyện Mokpo. Theo kế hoạch, sáng mai (3/8), toàn đội sẽ dọn hành lý từ khách sạn Shina Beach chuyển về ở ngay tại Trung tâm huấn luyện Mokpo, khi được thông báo đã có phòng ở. L