.  Ảnh minh họa Dùng nồi, chảo không đúng Không phải loại nồi chảo nào cũng dùng được cho bếp từ. Thực tế cho thấy, chỉ có một số loại nồi nấu được trên bếp từ. Dùng nồi, chảo không đúng sẽ làm tốn nhiều thời gian nấu nướng, hao phí điện năng hơn, nấu thức ăn không ngon vì dễ gây cháy khét thức ăn trong quá trình nấu nướng. Vì thế khi sử dụng bếp từ bạn nên mua một số loại nồi, chảo chuyên dụng có chữ “Induction” hoặc có kí hiệu là “bếp có hình lò xo”. Dùng bếp từ không thường xuyên Việt Nam vốn có độ ẩm cao, bạn nên sử dụng bếp từ thường xuyên. Bởi khi hơi ẩm xâm nhập vào máy, nếu không sử dụng thường xuyên sẽ gây ra chập các bản mạch của thiết bị, gây hỏng hóc. Vì thế, hãy nấu bếp từ hằng tháng, dù không nấu thức ăn gì thì bạn cũng nên đun một nồi nước để duy trì tuổi thọ cho bếp từ của bạn. Không vệ sinh mặt bếp thường xuyên Trong quá trình nấu nướng, bếp từ không được vệ sinh sạch sẽ dễ gây nguy hiểm cho người sử dụng và làm giảm tuổi thọ của bếp. Bề mặt bếp từ rất dễ bị rạn nứt ở nhiệt độ cao nếu không sạch dầu mỡ và ẩm ướt. Do đó, khi nấu bạn nên tránh để thức ăn trào ra bếp. Để bếp từ sạch sẽ mà vẫn duy trì được độ sáng bóng của bề mặt, bạn chỉ cần làm ẩm vùng cần vệ sinh bằng nước ấm, sau đó lau khô lại bằng khăn mềm. Tuyệt đối không được dùng các loại giấy nhám, dụng cụ sắt nhọn, bàn chải cứng hay chất liệu nhôm vì sẽ làm hỏng bề mặt bếp. Bạn có thể mua bộ dụng cụ chuyên dùng để vệ sinh mặt bếp có bán tại các siêu thị. Cách tốt nhất để giữ bếp của mình luôn sạch đẹp và bền như mới là hãy vệ sinh ngay sau mỗi lần sử dụng là được. Dùng một ngón tay khi điều khiển Điều cần chú ý khi sử dụng bếp điện từ chính là sử dụng ngón tay để điều khiển các nút cảm ứng trên mặt bếp. Theo đó, chỉ nên sử dụng một ngón tay để bấm thay vì dùng hai ngón. Cần bấm lần lượt từng chế độ. Nếu dùng hai ngón tay trở lên để bấm, nguy cơ lướt hay chạm phải hai, ba nút cảm ứng cùng một lúc sẽ khiến bếp trở nên bị lỗi. Không nên dùng bếp điện từ kết hợp hồng ngoại Nhiều người vì có sẵn bộ nồi đáy bình thường (không từ) nên khi đổi bếp muốn dùng tiếp để tiết kiệm nên chọn loại vừa bếp từ vừa bếp hồng ngoại. Điều này là không nên. Bởi cơ chế hoạt động của hai loại bếp này hoàn toàn khác nhau. Bếp hồng ngoại phả nhiệt cao, không cần sử dụng quạt thông gió. Trong khi đó, bếp từ cần có quạt gió để tản nhiệt tránh hỏng. Khi sử dụng bếp hồng ngoại nhiệt độ cao có thể ảnh hưởng đến bếp điện từ. Chính vì sự kết hợp này đã khiến bếp điện từ kèm hồng ngoại nhanh hỏng hơn bếp điện từ đơn thuần. Nấu bếp từ ở nhiệt độ cao liên tục Bạn không nên sử dụng bếp từ ở mức công suất cao liên tục vì điều này dễ khiến bếp quá tải, gây giảm tuổi thọ của bếp và có thể làm nứt mặt bếp. Sau khi nấu xong một một món ăn, bạn nên tắt bếp nghỉ ngơi một chút rồi mới tiếp tục nấu món khác. Rút điện ngay khi vừa nấu ăn xong Rất nhiều người khi vừa nấu xong liền ngắt điện ngay lập tức vì muốn tiết kiệm điện, thế nhưng điều này sẽ làm cho quá trình làm mát của bếp chậm lại do quạt tản nhiệt không hoạt động nữa. Không để chỗ lưu thông khí Bếp điện có thiết kế tương đối gọn gàng nên nhiều bà nội trợ thường tận dụng tối đa khoảng trống trên bếp để sắp xếp đồ đạc, vô tình che mất luồng khí lưu thông tản nhiệt cho bếp, dẫn đến tình trạng quá nhiệt của bếp. Lâu ngày có thể dẫn đến chập mạch, hỏng hóc. Vị trí đặt bếp có độ ẩm cao hoặc quá nóng Nếu đặt bếp từ ở nơi ẩm ướt sẽ khiến các linh kiện của bếp dễ hư hại do hơi nước, ẩm mốc hoặc gặp nguy hiểm do chập điện hay rò rỉ nguồn điện. Nếu đặt bếp từ ở nơi quá nóng hay gần các thiết bị phát nhiệt cao sẽ làm giảm hiệu quả tản nhiệt của bếp từ, khiến bếp hoạt động ì ạch. Nên chọn nơi thoáng mát và khô ráo, sạch sẽ để sử dụng các loại bếp từ nhé