.  Chiều 11/9, TAND Cấp cao tại TPHCM đã tiếp nhận hồ sơ vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức tại Công ty CP VN Phẩm do có kháng cáo của các bị cáo. Trong đó, bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty VN Pharma) kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại bản chất vụ án và xin giảm án. Trước đó, TAND TPHCM tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma) 12 năm tù, Võ Mạnh Cường 12 năm tù về tội buôn lậu. Các bị cáo khác trong vụ án này cũng bị tuyên từ 2 năm cho đến 5 năm tù. Ngoài mức án này, TAND TPHCM còn kiến nghị Bộ Công an, VKSND Tối cao điều tra làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan, kiến nghị điều tra làm rõ việc chi hoa hồng cho bác sĩ, làm rõ trách nhiệm của các cán bộ Cục Quản lý Dược thuộc Bộ Y tế, nếu đủ căn cứ xử lý thì truy cứu trách nhiệm hình sự. Sau khi bị TAND TPHCM tuyên phạt 12 năm tù, bị cáo Cường kháng cáo kêu oan và nộp thêm tiền thu lợi bất chính. Cùng tội buôn lậu, Nguyễn Trí Nhật (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) bị cấp sơ thẩm phạt năm năm tù, Ngô Anh Quốc (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) bốn năm tù, Phan Cẩm Loan (cán bộ VN Pharma) ba năm sáu tháng tù, Lê Thị Vũ Phương (nguyên kế toán trưởng VN Pharma) ba năm tù cũng có kháng cáo xin giảm án hoặc cho hưởng án treo. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Minh Hùng thể hiện sự hối tiếc khi để xảy ra vụ việc và mong được xử nhẹ để sớm hòa nhập cộng đồng, gây dựng lại công ty. Trình bày về hành vi phạm tội của mình, bị cáo Hùng nói: "Bị cáo xin chịu trách nhiệm về việc nhập khẩu lô thuốc sai phạm. Tuy nhiên, bị cáo khẳng định mình không phải là người làm giả tài liệu, hồ sơ để nhập khẩu thuốc. Hơn nữa, lô hàng 9.300 hộp thuốc này không phải là thuốc giả. Chỉ đáng tiếc là bị cáo mua phải hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, không theo như thỏa thuận hợp đồng với đối tác". Hiện vụ án vẫn chưa hết thời hạn theo luật định về kháng nghị của Viện KSND các cấp