.  Như đã biết, C.Ronaldo đã có hành vi đẩy trọng tài Ricardo De Burgos vì bất bình sau khi nhận thẻ vàng thứ 2. CR7 cho rằng mình đã bị Umtiti tác động nhưng “ông vua áo đen” lại cho rằng cầu thủ này ăn vạ. Chưa rõ đúng sai của tình huống này nhưng C.Ronaldo đang gặp họa vì hành vi thiếu kiềm chế của mình. Ngày hôm qua, LĐBĐ Tây Ban Nha đã chính thức đưa ra án phạt với “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Theo đó, C.Ronaldo sẽ bị treo giò trong 5 trận đấu. Bao gồm, 4 trận là án phạt do hành vi đẩy trọng tài (vi phạm điều 96 của liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha) và 1 trận vì án treo giò sau khi nhận 2 thẻ vàng ở trận đấu với Barcelona. Như vậy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha sẽ lỡ trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha với Barcelona. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn bị cấm thi đấu 4 vòng đầu tiên ở La Liga. C.Ronaldo chỉ có thể trở lại ở trận đấu với Real Betis vào ngày 20/9. Trong khi đó, cầu thủ số 7 vẫn được tranh tài ở Champions League. Dù C.Ronaldo quan trọng nhưng Real Madrid đang dần thoát khỏi sự phụ thuộc vào C.Ronaldo bởi Isco, Asensio đang thi đấu rất hay. Ở hai trận siêu cúp châu Âu và lượt đi siêu cúp Tây Ban Nha, Real Madrid đều giành chiến thắng dù C.Ronaldo ngồi dự bị. H