.  Tuyên bố trên được Thứ trưởng Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc (MIIT) Tân Quốc Bân đưa ra tại Diễn đàn Quốc tế về Phát triển Công nghiệp Ô tô. Theo Thứ trưởng Tân Quốc Bân, khoảng thời gian từ nay tới năm 2025 là đặc biệt quan trọng đối với ngành công nghiệp ô tô của Trung Quốc. Các yêu cầu về tiết kiệm nhiên liệu và cắt giảm lượng phát thải ngày một nâng cao, việc phát triển các loại ô tô năng lượng mới cũng đòi hỏi kỹ thuật ngày càng tân tiến. Chính vì vậy, những chiếc ô tô thông minh được kỳ vọng sẽ tạo ra ảnh hưởng sâu sắc đối với toàn bộ ngành công nghiệp ô tô của Trung Quốc. Với doanh số trên 28 triệu chiếc ô tô trong năm 2016, Trung Quốc đã 8 năm liên tiếp nắm giữ vị trí là quốc gia sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Ngành công nghiệp ô tô của nước này hiện chiếm ít nhất 10% tổng lượng ô tô bán lẻ trên toàn cầu. Ngoài ra, Trung Quốc cũng là thị trường sản xuất và tiêu thụ ô tô sử dụng năng lượng mới (NEV) lớn nhất thế giới, với hơn 500.000 chiếc được chế tạo và tiêu thụ trong năm ngoái. Hiện nay đã có hơn 1 triệu chiếc NEV, chiếm 50% lượng NEV hiện hành trên toàn cầu, đang lăn bánh tại quốc gia này. Theo bà Song Qiuling, Vụ trưởng Vụ Xây dựng Kinh tế, Bộ Tài chính Trung Quốc, để khuyến khích sự phát triển của ô tô năng lượng mới, Trung Quốc hiện đưa ra nhiều mức trợ cấp có thể lên tới 50% giá trị gốc của chiếc xe. Tuy nhiên xét về lâu dài, những khoản trợ cấp này có thể dẫn đến tình trạng phát triển một cách mù quáng của các nhà sản xuất ô tô. Vì vậy, Chính phủ Trung Quốc sẽ dần cắt giảm các khoản trợ cấp và đưa ra một chính sách tín dụng năng lượng mới. Trước đó, vào ngày 13/6, MIIT đã đưa ra một văn bản chính sách để lấy ý kiến rộng rãi trong dư luận về kiểm soát tiêu thụ xăng dầu và tỷ lệ tín dụng dành cho xe NEV. Theo đó, các nhà sản xuất ô tô sẽ phải đáp ứng yêu cầu về tỷ lệ tín dụng dành cho năng lượng mới lần lượt ở mức 8% vào năm 2018, 10% năm 2019 và 12% năm 2020 nhằm giảm bớt áp lực lên năng lượng và môi trường