.  Ngày 24/7, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang cho biết: Qua công tác trinh sát nắm bắt tình hình, tối 22/7, tại cánh đồng Vút (thuộc thị trấn Tân Dân, huyện Yên Dũng) Công an huyện đã bắt quả tang Nguyễn Xuân Huyên (SN 1977, ngụ số nhà 50, đường Trần Đăng Tuyển, phường Trần Nguyên Hãn, TP Bắc Giang) có hành vi trộm cắp. Tại cơ quan công an, Huyên đã khai nhận lấy trộm xe máy nhãn hiệu Honda Dream, BKS 98M1 – 7138 của anh Trịnh Đình Hưng (SN 1978, ở tổ dân phố Long Trì 2, thị trấn Tân Dân, huyện Yên Dũng). Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng ghi nhận thêm Huyên cùng vợ là Vũ Phương Dung (SN 1979) đã gây ra 3 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn các huyện Lạng Giang, Lục Nam, Yên Dũng (Bắc Giang) Hiện Công an huyện Yên Dũng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc