. Cần Thơ Nguyên phó chánh thanh tra giao thông Cần Thơ - Dương Minh Tâm xuất hiện tại tòa hôm nay rất tươi tỉnh 7 cán bộ nguyên là TTGT bị truy tố về hành vi “Nhận hối lộ” và đưa ra xét xử gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở Giao thông vận tải (GTVT) TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng. Hai người môi giới, “cò” nhận hối lộ cùng bị đưa ra xét xử là Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ). Theo cáo trạng của VKS, từ năm 2013 đến 2016, nhóm 7 TTGT nói trên đã cấu kết với hai đối tượng Cần, An thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông. Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng. Tại phiên xét xử lần trước, bị cáo Dương Minh Tâm khai mục đích sử dụng số tiền ăn hối lộ trên vào việc tiêu xài cá nhân và chi 370 triệu chi cho ông Trương Văn Phúc - nguyên Chánh TTGT (thuộc Sở GTVT Cần Thơ) để “chạy” lên chức Phó Chánh Thanh tra. Tương tự, Võ Hoàng Anh cũng khai đã dùng 350 triệu đồng nhận từ các nhà xe đưa cho ông Phúc để được cất nhắc trong công việc. Tuy nhiên khi trả lời báo chí, ông Phúc nói rất bất ngờ với lời khai của các bị cáo trước toà và khẳng định mình nhận số tiền mà các bị cáo khai. Còn tại phiên xét xử sáng nay, bị cáo Dương Minh Tâm - nguyên Phó Chánh TTGT TP Cần Thơ xuất hiện với mái tóc đầu đinh, áo sơ mi trắng, vẻ mặt tươi tỉnh, luôn hướng về người thân ngồi phía sau cười tươi. Tại phiên tòa lần trước, khi bị thẩm vấn, bị cáo Đoàn Vũ Duy không thừa nhận hành vi phạm tội. Tại phiên tòa sáng nay, sau khi HĐXX công bố phần thay đổi này, 8 bị cáo không có ý kiến gì, còn bị cáo Trần Vũ Duy vẫn không đồng ý với cáo trạng quy kết. VKS nhận định, bị cáo Duy trong quá trình điều tra và tại ngoại, bị cáo không nhận tội nhưng qua lời khai của các bị cáo khác là Duy, Tâm, An, Anh, . , lời khai của các nhà xe, các nhân chứng đã có đủ cơ sở chứng minh hành vi phạm tội của Duy. Số tiền mà Duy đã nhận hơn 2,799 tỷ đồng là đặc biệt lớn. Việc bị cáo không thừa nhận hành vi là thể hiện sự xem thường pháp luật, cần phải cách ly bị cáo ra khỏi đời sống xã hội một thời gian dài. Tại phiên xét xử, đại diện VKSND đề nghị phạt bị cáo Đoàn Vũ Duy tù chung thân; Võ Hoàng Anh và Nguyễn Văn Cần từ 15 – 16 năm tù; Dương Minh Tâm từ 11 – 12 năm tù; hai bị cáo Hồ Công Thiện, Nguyễn Trần Lưu và Trần Lập Pháp từ 7 -8 năm tù; Trần Tường An từ 3 -4 năm tù; Lý Hoàng Minh từ 9-10 năm tù. Ngoài ra, VKSND còn đề nghị phạt bổ sung các bị cáo này tổng số tiền là 330 triệu đồng