.  Ở màn dạo đầu, các ông cứ đi tìm điểm G bởi nghĩ nếu màn dạo đầu với điểm G tốt sẽ mang lại cho cuộc giao ban kết quả khả quan. Thế nhưng hầu hết các chị em lại đạt được cực khoái là kết quả của một chuỗi các hoạt động tình dục chứ không phải chỉ là do kích thích điểm G. Nhiều ông chồng lầm tưởng có cậu nhỏ lớn thì mang lại nhiều cảm xúc cho phụ nữ hơn là người đàn ông có cậu nhỏ. “khiêm tốn”. Thế nhưng theo các nhà chuyên môn, khoái cảm của người phụ nữ được quyết định bởi hai vị trí, thứ nhất là âm vật (clitoris) và thứ hai là điểm G (như đã nói ở trên). Vấn đề ở chỗ hai điểm này phải được “vận hành” đúng và đủ. Thêm vào đó, do âm đạo của người phụ nữ có tính co giãn, chiều dài của âm đạo thông thường là 8cm, giai đoạn hưng phấn có thể lên đến 12cm, vì vậy dương vật có kích thước bình thường đều phù hợp. Các chị em sau sinh con lại tự ti lo sợ cô bé rộng hơn. Âm đạo là một cơ quan có cấu trúc đặc biệt, có tính chất đàn hồi rất lớn, thường được ví như chiếc “đèn xếp”. Giãn ra trong lúc sinh đẻ, nhưng lại trở lại hình dáng và kích thước bình thường sau đó nên chị em yên tâm chiều chồng. Nhiều cặp vợ chồng sau khi tán chuyện với bạn bè về lại thấy chuyện chăn gối của mình quá ít mặc dù mỗi lần gặp nhau là lên đỉnh, họ lại ra sức chiều nhau mà không thấy cải thiện hơn. Đây là nhầm tưởng tai hại. Giỏi hay kém trong chuyện chăn gối không đồng nghĩa với việc người đàn ông làm được bao nhiêu lần chuyện ấy trong một đêm. Người đàn ông có hoàn hảo hay không đơn giản phụ thuộc vào anh ta có mang lại được những gì mà “đối tác” của anh ta muốn. Đàn bà thường cho rằng đàn ông cứ gần họ là luôn nghĩ về “sex” và luôn sẵn sàng làm chuyện ấy khi có cơ hội. Thực tế không phải như vậy. Phần đông các quý ông không đồng tình với quan niệm cho rằng “sex” ở đàn ông luôn được đặt ở chế độ chờ. Không phải bất cứ lúc nào, ở đâu, với ai đàn ông cũng “sex” được. Để có được chuyện ấy đàn ông cũng cần có cảm xúc, tình yêu, sự cảm nhận. Ham muốn tình dục ở phụ nữ rất khác biệt so với đàn ông, nhưng không có nghĩa là ít. Đàn bà hay bị hớp hồn bởi lời nói. Thông thường ngay cả khi đang làm chuyện ấy, phụ nữ vẫn không muốn cho cái tai được nghỉ, mặc dù có lúc họ chỉ thích nghe những lời thì thầm. Thường thì các bà vợ hay đưa ra quy định một tuần mấy lần. Không có một nội quy nào như thế cả. Có những cặp vợ chồng “gặp” nhau hằng ngày, số khác chỉ một tuần một lần nhưng cả hai đối tượng trên đều cảm thấy no đủ, sung mãn, quan trọng là cả hai đều hài lòng với lịch “sinh hoạt” mà mình có được. Để có được bữa tiệc yêu đâu phải dễ, ngoài các món chính, rau trái cây thì gia vị phải đủ dùng, không quá thừa và thiếu là bài toán khó cho các cặp vợ chồng hạnh phúc. Hãy cố gắng cùng nhau lựa chọn những giải pháp, những tư thế cũng như những thói quen không bỏ được để cùng nhau lên đỉnh bạn nhé! Theo BS