.  Trong trận đấu giữa Sài Gòn FC và Than Quảng Ninh tại vòng 18 V-League, ở phút 52, Đình Trọng có pha va chạm mạnh với Mạc Hồng Quân. Đó là tình huống trung vệ Sài Gòn FC đã đạp thẳng chân vào ngực đàn anh, khiến cầu thủ Than Quảng Ninh nằm sân trong đau đớn. Mạc Hồng Quân phản ứng sau tình huống bị đạp vào ngực Dù Đình Trọng không phải nhận thẻ sau pha vào bóng nguy hiểm, nhưng sau khi xem xét tình huống này, ban kỷ luật đã đưa ra án phạt với cầu thủ Sài Gòn FC. Án phạt Ban kỷ luật VFF ghi rõ: “Ban kỷ luật VFF đưa ra mức phạt 15.000.000đ (Mười lăm triệu đồng) và đình chỉ thi đấu 02 trận kế tiếp đối với cầu thủ Trần Đình Trọng (số 21) của CLB bóng đá Sài Gòn do có hành vi cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ Mạc Hồng Quân (số 17) của CLB bóng đá Than Quảng Ninh tại lượt trận thứ 18, ngày 17/9/2017 trên SVĐ Thống Nhất, TP HCM”. T