. Bình Dương:  Sáng 23/8, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Hải (32 tuổi, quê Hà Nội; ngụ KP Chiêu Liêu, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, Bình Dương) và 27 đối tượng khác để điều tra về hành vi “Đánh bạc” và “Tổ chức đánh bạc”. Theo Công an thị xã Dĩ An, chiều 21/8, Nguyễn Văn Hải tổ chức tiệc tân gia nên mời rất đông bạn bè từ Đồng Nai, TP.HCM và Bình Dương đến tham dự. Khi tiệc sắp tàn, Hải “phát động” lập sòng bạc và được hàng chục đối tượng khác tham gia. Nhóm con bạc kéo nhau lên tầng 2 của căn nhà để sát phạt bằng hình thức xóc đĩa, mỗi ván, các con bạc đặt cược ăn thua từ 100.000đ đến 1 triệu đồng. Nhận tin báo, Đội Cảnh sát hình sự Công an thị xã Dĩ An tiến hành đeo bám hoạt động của các đối tượng trong căn nhà. Khoảng 17h cùng ngày, hơn 40 cán bộ, chiến sĩ Công an thị xã Dĩ An bất ngờ đột kích, bắt quả tang 28 con bạc đang say sưa sát phạt trên chiếu bạc. Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 160 triệu đồng tiền mặt trên chiếu bạc cùng 1 bộ xóc đĩa dùng để đánh bạc. Hiện vụ án đang được Công an thị xã Dĩ An điều tra, làm rõ