.  Bà mẹ trẻ kiệt sức trên giường bệnh vẫn hút sữa cho con Bản năng bảo vệ con cái khiến người mẹ có sức mạnh thực hiện những điều phi thường và Melissa Churchill là một bà mẹ như thế. Khi mang thai được 22 tuần, Melissa mắc chứng tiền sản giật và phải nhập viện. Sau 4 tuần nằm viện, tình trạng của cô còn trở nên nghiêm trọng hơn gấp bội. Các bác sĩ chẩn đoán Melissa mắc bệnh Hellp, một biến chứng tiền sản giật cực kỳ nguy hiểm và có thể ảnh hưởng tới tính mạng bất cứ lúc nào. Cũng vì căn bệnh này mà Melissa buộc phải tiến hành mổ đẻ khi mới 26 tuần 3 ngày để cứu sống hai đứa trẻ song sinh. Lúc ra đời, Maverk và Manning chỉ nặng khoảng 2 pounds 8oz (hơn 1,1kg) mỗi bé và phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. “Tôi chỉ muốn công khai về chị gái mình. Sau khi sinh cặp song sinh vào tuần thứ 26 vì hội chứng Hellp, chị ấy hiện đang ở trong phòng ICU. Ngay cả khi gan của chị đang bị đào thải sau cuộc cấy ghép thì chị ấy vẫn cố gắng hút sữa cho hai con uống”, Tilberg chia sẻ về chị gái. Melissa nằm trên giường bệnh với đầy dây dợ, ống truyền cắm trên người nhưng bằng một cách thần kỳ nào đó, cô vẫn đang thực hiện thiên chức của người mẹ. Tilbreg tiết lộ việc hút sữa không phải dễ dàng và Melissa phải nhờ đến sự giúp đỡ của những người xung quanh. Bà mẹ hai con thậm chí còn từ chối sử dụng các loại thuốc giảm đau chỉ để đảm bảo nguồn sữa mẹ cho Maverk và Manning không có vấn đề. Trước đó, bé Maverd đã phải đối mặt với tình trạng nguy kịch khi bị chảy máu não cấp 4, huyết áp thấp và điện não đồ không hoạt động. May sao cậu bé đã bình phục trở lại. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của cả ba mẹ con đang dần được cải thiện. Melissa cũng đã được đưa ra khỏi phòng ICU, tuy nhiên cô vẫn còn khá yếu và cần phải ngủ hầu hết cả ngày