.  Là đất nước có nền du lịch phát triển bậc nhất tại châu Á, Thái Lan đang trở thành địa chỉ học tập lý tưởng của nhiều bạn trẻ yêu thích lĩnh vực này. Với mục tiêu mang đến cơ hội trải nghiệm chương trình đào tạo nhân lực du lịch cao cấp của Thái Lan ngay tại Việt Nam, Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) triển khai chương trình hợp tác đào tạo Thạc sĩ Quản trị khách sạn và du lịch cùng Đại học Bangkok - một trong những trường Đại học hàng đầu trong đào tạo ngành Du lịch ở Thái Lan. Đại học Bangkok - “xuất phát điểm” của người làm du lịch chuyên nghiệp Được thành lập năm 1962, Đại học Bangkok là một trong những trường Đại học lâu đời và danh tiếng bậc nhất tại Thái Lan. Với thế mạnh về nhóm ngành Quản trị du lịch - Nhà hàng - Khách sạn, Đại học Bangkok là cái nôi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cho ngành Du lịch Thái Lan; đặc biệt, chương trình Thạc sĩ Quản trị khách sạn và du lịch của trường được coi là điểm khởi đầu cho nhiều chuyên gia và nhà quản lý du lịch cấp cao tại Thái Lan và trên thế giới. Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm, chương trình tiên tiến được cập nhật liên tục và hệ thống trang thiết bị đào tạo hiện đại là những điểm nổi bật làm nên chất lượng tin cậy của Đại học Bangkok. Tại Việt Nam, với uy tín đào tạo lĩnh vực Quản trị du lịch - Nhà hàng - Khách sạn, đồng thời có thế mạnh trong hợp tác đào tạo quốc tế với các trường Đại học uy tín trên thế giới như ĐH Lincoln (Hoa Kỳ), ĐH Cergy-Pontoise (Pháp), ĐH Mở Malaysia, ĐH Quốc gia Malaysia,. HUTECH vinh dự trở thành đối tác đào tạo của Đại học Bangkok trong chương trình Thạc sĩ Quản trị khách sạn và du lịch quốc tế. Thành công với tư duy chiến lược trong quản lý du lịch hiện đại Với mục tiêu đào tạo những chuyên gia có khả năng xây dựng, quản trị và phát triển các công ty, tập đoàn du lịch - nhà hàng - khách sạn quốc tế, chương trình Thạc sĩ Quản trị khách sạn và du lịch ĐH Bangkok tập trung trang bị tư duy chiến lược và kỹ năng quản lý cao cấp, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập và toàn cầu hóa của ngành du lịch. Chương trình đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh giúp học viên hoàn thiện kỹ năng Tiếng Anh chuyên ngành, để tự tin làm việc và nắm giữ những vị trí lãnh đạo, quản lý ngay trong các công ty quốc tế. Toàn bộ giáo trình do Đại học Bangkok và đội ngũ giáo sư giàu kinh nghiệm từ Thái Lan trực tiếp giảng dạy. Thạc sĩ Quản trị khách sạn và du lịch Đại học Bangkok với tư duy chiến lược toàn diện có khả năng nắm giữ các vị trí điều hành, quản lý cấp cao trong các tập đoàn du lịch, nhà hàng, khách sạn hàng đầu tại Việt Nam, Thái Lan và trên thế giới hoặc tham gia giảng dạy chuyên ngành tại các trường đào tạo về du lịch, nhà hàng, khách sạn,. trong và ngoài nước. Khả năng tư duy giải quyết vấn đề, điều hành và quản lý toàn diện cũng là nền tảng quan trọng cho đam mê khởi nghiệp trong ngành du lịch - sáng lập và điều hành công ty du lịch quốc tế của bản thân. Thời gian linh hoạt, học phí ưu đãi Tọa lạc ngay gần trung tâm TP.HCM với hệ thống phòng học, trang thiết bị học tập và phòng thực hành theo tiêu chuẩn quốc tế, HUTECH mang đến không gian học tập hiện đại và tiện lợi cho học viên. Giờ học được sắp xếp linh hoạt vào các buổi tối trong tuần, thích hợp với cả sinh viên vừa tốt nghiệp và người đã đi làm có mong muốn trang bị kiến thức để đón đầu những cơ hội mới. Chương trình có mức học phí ưu đãi 110 triệu đồng/khóa, đóng linh hoạt theo từng học kỳ (03 kỳ đầu: 30 triệu đồng/kỳ; kỳ cuối: 20 triệu đồng). Đặc biệt, học viên sau khi đăng ký sẽ có 03 ngày tham quan, trải nghiệm môi trường học tập tại Đại học Bangkok trước khi bắt đầu chương trình chính thức. Năm 2017, chương trình tuyển sinh đối với học viên đã hoàn thành chương trình Đại học; riêng học viên không có bằng cử nhân Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn sẽ học thêm 60 tiết bổ túc kiến thức. Thời gian nhận hồ sơ đến ngày 20/8; dự kiến khai giảng ngày 5/9/2017. Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ: Viện Đào tạo quốc tế HUTECH Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) 475A Điện Biên Phủ, P. 25, Q. Bình Thạnh, TP