.  Vòng quanh thế giới khám phá vẻ đẹp mùa thu huyền diệu National Geographic đưa ra lời khuyên với du khách nên tới thăm Việt Nam vào mùa xuân hoặc mùa thu. Khi đó, khí hậu ở quốc gia vùng nhiệt đới này sẽ mát mẻ hơn, lượng mưa thấp, phù hợp với các chuyến tham quan. Hà Nội thu hút khách nhờ ẩm thực phong phú, từ phở cổ truyền, bún chả cho tới những ly ca.é đen nguyên chất. Trong khi đó, Hội An níu chân khách nhờ món chè mè đen hay cao lầu nổi tiếng. Ghé qua thành phố Hồ Chí Minh, bạn đừng quên món bánh xèo hoặc hủ tiếu. Ngoài Việt Nam, bài báo còn liệt kê các điểm đến khác rất xứng đáng cho chuyến đi mùa thu. Quốc gia hạnh phúc nhất thế giới Bhutan bắt đầu mở cửa đón khách phương tây từ những năm 70. Theo hiến pháp quốc gia, nơi này có 60% diện tích bao phủ bởi rừng, trở thành điểm đến mùa thu lý tưởng. Trong hành trình khám phá đừng bỏ qua Tu viện Taktsang Palphug. Bhutan có 2 lễ hội lớn mùa thu, gồm Thimphu Tshechu kéo dài trong 3 ngày, thu hút hơn 3000 khách mỗi năm, và Black-Necked Crane thường diễn ra vào này 11/11, để chào mừng loài sếu đen đến trú rét. Cape Town ở Nam Phi sở hữu những ngọn núi cao và khu vườn nho ấn tượng. Giá phòng khách sạn “xịn” ở đây có thể hơi đắt, nhưng bù lại, một chai rượu vang nho có thể chỉ khoảng 2 bảng Anh. Cape Town cũng là một trong những lựa chọn hợp lý cho mùa thu. Thời gian tốt nhất trong năm để đến thăm đền thờ Taj Mahal ở Ấn Độ là mùa thu. Khi đó, nhiệt độ mát mẻ dễ chịu nhất. Mùa thu cũng là thời điểm đánh dấu ngày lễ Diwali ở Ấn Độ, ngày hội có ý nghĩa về mặt tâm linh khi ánh sáng chiến thắng bóng tối. Các điểm tham quan hấp dẫn khác như pháo đài Nahargarh, Jal Mahal, cung điện nằm giữa hồ Man Sagar thuộc bang Rajasthan. Vườn quốc gia Zion ở Utah là một trong những nơi được ghé thăm nhiều nhất trên khắp nước Mỹ. Nhiều gia đình chọn dịp mùa thu tới đây để thưởng ngoạn vẻ đẹp của tạo hóa dành cho nơi này. Muốn khám phá thế giới động vật hoang dã ở Zambia, hãy đến vào mùa thu. Đây là vùng đất của châu Phi huyền thoại với thác Victoria, sông Zambezi hoang dã, động vật phong phú cùng nhiều vẻ đẹp nguyên sơ. Khoảng 30% diện tích quốc gia này là khu bảo tồn dành cho động vật. Mùa thu là quãng thời gian đẹp nhất để khám phá nước Pháp, khi chưa bị cái lạnh mùa đông xâm chiếm. Đây cũng là mùa của rượu vang với mùa nho nở rộ khắp đất nước. Hãy đến thành phố Bordeaux, nơi in đậm nét văn hóa cùng vẻ đẹp điển hình của kiến trúc cổ điển. Các chuyên gia du lịch cho rằng, nên đến Hy Lạp mùa thu khi nhiệt độ đã hạ, lượng khách cũng không còn chen chúc