.  Ngày 6/8, trao đổi với phóng viên, luật sư Vũ Thị Nga (Luật sư đại diện bảo vệ quyền lợi cho ông Long) cho biết: Ngày 4/8, ông Hàn Đức Long (SN 1959, trú tại thôn Yên Lý, xã Phúc Sơn, huyện Tân Yên tỉnh Bắc Giang) lần thứ 4 đến VKS (do 3 lần đến nộp đơn yêu cầu công khai xin lỗi không được trả lời) để nhận thông báo liên quan đến yêu cầu của ông đề nghị VKSND tỉnh Bắc Giang công khai xin lỗi, bồi thường do truy tố oan sai ông về tội "Hiếp dâm". Vợ chồng ông Long và luật sư Vũ Thị Nga làm việc với VKSND tỉnh Bắc Giang Thông báo số 1155/VKS – P7 ngày 03/8/2017 nêu rõ: "Bản án hình sự phúc thẩm số 706/2011/HSPT ngày 29/11/2011 của Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Hà Nội đã tuyên và có hiệu lực pháp luật, xác định ông Hàn Đức Long phạm tội “giết người”, “Hiếp dâm trẻ em” và không phạm tội Hiếp dâm. Tại thời điểm này, tuy ông Long được Tòa phúc thẩm TANDTC tại Hà Nội tuyên không phạm tội Hiếp dâm, nhưng do ông Long còn bị Tòa phúc thẩm TANDTC tuyên tử hình về hai tội “Hiếp dâm trẻ em” và tội “Giết người” nên căn cứ các qui định tại điều 26,27,31, Luật trách nhiệm bồi thường của nhà nước thì ông Long không thuộc trường hợp được xác định là bị oan. Do đó, VKSND tỉnh Bắc Giang không có trách nhiệm phải bồi thường đối với ông Hàn Đức Long. Ngày 22/11/2014, tại quyết định giám đốc thẩm số 20/2014/GĐT của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã tuyên hủy toàn bộ bản án hình sự phúc thẩm số 706/2011/HSPT, ngày 29/11/2011, của Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Hà Nội và bản án hình sự sơ thẩm số 48/2011/HSST NGÀY 29/4/2011 của TAND tỉnh Bắc Giang để điều tra lại theo thủ tục chung. Quá trình điều tra lại, do không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự nên VKSND tỉnh Bắc Giang đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can đối với ông Long về cả 3 tội “Giết người”, “Hiếp dâm trẻ em” và “Hiếp dâm”. Như vậy, tại thời điểm VKSND tỉnh Bắc Giang ra quyết định đình chỉ điều tra, căn cứ điều 6 Luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước, ông Long được xác định thuộc trường hợp bị oan về cả 3 tội danh đã khởi tố, truy tố và xét xử trong cùng một vụ án. Luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước cũng qui định Tòa án cấp phúc thẩm có trách nhiệm bồi thường thiệt hại, vì vậy trường hợp này việc giải quyết khôi phục danh dự và bồi thường cho ông Long thuộc trách nhiệm của Tòa án phúc thẩm TANDTC (nay là Tòa án cấp cao tại Hà Nội là cơ quan gây oan sai sau cùng cho ông Long, không thuộc trách nhiệm giải quyết của VKSND tỉnh Bắc Giang. Vì vậy, ông Hàn Đức Long có đơn yêu cầu VKSND tỉnh Bắc Giang công khai xin lỗi là không có căn cứ". Trao đổi với phóng viên, luật sư Vũ Thị Nga bày tỏ quan điểm không đồng tình về việc Viện KSND tỉnh Bắc Giang từ chối trách nhiệm xin lỗi, bồi thường đối với ông Long. "Viện kiểm sát nhân dân Bắc Giang là cơ quan hiểu rõ trách nhiệm của mình hơn ai hết khi ban hành và thực hiện hàng loạt các quyết định tố tụng thiếu căn cứ và đều đã bị ngay toà án cấp sơ thẩm là TAND tỉnh Bắc giang tuyên vô tội, cáo trạng bị bác bỏ ngay từ giai đoạn sơ thẩm, cáo trạng truy tố ông Long phạm tội Hiếp dâm hai mẹ con bà Ngô T.K. và Trương T.N. là không có căn cứ." - luật sư Vũ Thị Nga nói. Cũng theo luật sư Nga, ông Long sẽ làm đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng để làm rõ vụ việc