.  Trước đó, ngày 8/8/2017, qua công tác trinh sát, tổ công tác thuộc Phòng Quản lý xuất nhập cảnh và Phòng cảnh sát kinh tế – Công an tỉnh Lạng Sơn đã phối hợp với Trạm Kiểm soát liên hợp Dốc Quýt dừng chiếc xe 4 chỗ biển kiểm soát 12A – 077.25 để kiểm tra hành chính. Qua đó đã phát hiện Lý Gia Kỳ (sinh năm 1991, thường trú tại Quảng Đông - Trung Quốc) mang chiếc balo bên trong có 927.300 USD ( khoảng 20 tỷ tiền Việt Nam). Đối tượng khai nhận vận chuyển chót lọt số tiền trên từ Trung Quốc vào Việt Nam qua đường mòn phía đông mốc 1106 thuộc địa phận thôn Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn. Hiện nay cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lý Gia Kỳ về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. Trước thành tích đó, phó Chủ tịch UBND Tỉnh đã thưởng nóng 60 triệu đồng cho 2 đơn vị thuộc Công an Tỉnh và Trạm Liên ngành Dốc Quýt vì đã có thành tích trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đã kịp thời động viên, khích lệ cán bộ chiến sĩ tiếp tục thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn