.  Ở trận đấu tại vòng 3 La Liga, Real Madrid đã bị Levante cầm hòa 1-1 đầy thất vọng tại Bernabeu. Đây là trận đấu “Kền kền trắng” bỏ lỡ quá nhiều cơ hội khi các tiền đạo chơi đầy vô duyên. Chi tiết đáng chú ý là ở cuối trận, Marcelo đã có pha vào bóng thô bạo nhằm vào Lerma bên phía Levante. Trọng tài đuổi hậu vệ người Brazil ra khỏi sân, nhưng có lẽ Marcelo còn nhận án phạt nặng hơn thế. Marcelo nhận thẻ đỏ khi Real Madrid bị Levante cầm hòa 1-1 ở vòng 3 La Liga Theo tiểu ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, hành động đạp thẳng vào lưng Lerma của Marcelo vi phạm điều lệ 98 của giải đấu và cầu thủ này không chỉ bị treo giò 1 trận. Nhiều khả năng, sau khi mổ băng thì BTC giải sẽ đưa ra mức phạt nặng hơn, có thể lên đến 4 trận. Nếu án phạt này được công bố, Real Madrid sẽ chịu tổn thất lớn khi Marcelo là cầu thủ vô cùng quan trọng. Kể từ đầu giải, Real Madrid đã nhận thêm hai thẻ đỏ khác đối với C.Ronaldo (Siêu cup Tây Ban Nha với Barcelona) và Sergio Ramos (vòng mở màn La Liga với Deportivo). Ngoài ra ở trận hòa Levante 1-1, Benzema dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu hai tuần. Real Madrid mới có được 5 điểm/3 trận ở La Liga và đang bị Barcelona (9 điểm) bỏ xa trên bảng xếp hạng