.  Giai đoạn còn đi học, Luis luôn thừa cân và bị liệt vào hàng éo phì: "Tôi không chú ý đến chế độ dinh dưỡng, chỉ cố gắng học hành, có sẵn gì ăn nấy". Năm 2011, với chiều cao 1.7m mà anh chàng nặng những 159 kg. "Tôi thậm chí không đứng nổi ở chỗ làm. Công việc phải đứng nhiều, tôi không chịu nổi, vài giờ thôi cái chân đã muốn giết tôi rồi, rất mệt và luôn phải tìm chỗ dựa". Không may là thời điểm đó mối tình lâu dài với cô bạn gái cũng kết thúc khiến Luis tuyệt vọng và. tăng thêm 22 kg nữa trong chỉ có 2 tháng. Luis thú nhận mình to bằng hai người gộp lại và đi máy báy phải mua đến 2 chỗ mới đủ ngồi. Bị nhồi máu cơ tim, Luis đến gặp bác sĩ và được cảnh báo nếu không thay đổi bây giờ sẽ chết, "mới 24 tuổi mà nặng đến 181.4 kg". Tháng 4 năm 2011, Luis bắt đầu thay đổi. Luis không bị ảnh hưởng nhiều bởi những lời bác sĩ nói, nhưng bản thân anh cảm thấy đang phí hoài bản thân và năng lực của chính mình. "Ngồi đây và chết hoặc làm gì đó để thay đổi chuyện này, sống cuộc sống lẽ ra mình phải sống" là suy nghĩ khi đó của Luis. Ban đầu, anh lên kế hoạch cắt hết thức ăn nhanh và đường - như đồ uống có ga, nước trái cây đóng hộp nhưng vẫn ăn bánh mì và mì ống. "Lúc đầu tôi tập thể dục ở mức khiêm tốn, cơ bản là đi lên rồi đi xuống quả đồi gần nhà vì chỉ làm được có thế. Tôi còn không đi nổi 1 dặm. Ban đầu đi rất chậm và chắc thôi". Luis thú nhận từng rớt nước mắt khi luyện tập lúc đầu vì nhận ra mình đã để cơ thể trở nên tệ hại đến mức nào. Hành trình vượt qua chính mình để lấy lại một con người lành mạnh không hề dễ dàng. Luis có lúc tuyệt vọng khi nhìn vào gương mà nghĩ: "Không thể tin nổi mình đã để tăng cân đến mức giờ giảm 100 pound (45 kg) rồi mà trông chẳng hề khá hơn". "Trong trò chơi này, tinh thần bạn quyết định đến 90%. Cứ tập trung vào mục tiêu bạn cần, sẽ đạt được". Luis nhận ra khi bạn muốn giảm cân, ăn tinh bột là điều không cần thiết. Cơ thể bạn chỉ cần chất béo và protein. Đến nay Luis đã trở thành một huấn luyện viên thể hình. "Điều quan trọng nhất là bạn hiểu đây không phải cuộc chiến, đây là một chiến lược. Cần kiên nhẫn và nếu thực sự muốn có kết quả, hãy tin vào cả quá trình và tin những người biết họ đang làm gì", Luis nói