. Thanh Hóa: Nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, ngày 7/7, Công an huyện Yên Định đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng: Trần Văn Thọ và Lê Văn Hai (cùng SN 1990, xã Thọ Hải, huyện Thọ Xuân) về hành vi cướp giật tài sản. Trước đó, tối ngày 26/6/2017, 2 đối tượng nói trên đã sử dụng dùi cui điện, bịt mặt, xông vào nhà chị Trịnh Thị Nhung (xã Yên Trường, huyện Yên Định) cướp giật 1 chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 7 triệu đồng. Sau khi nhận được tin báo của người bị hại, Công an huyện Yên Định đã nhanh chóng điều tra, làm rõ và bắt giữ 2 đối tượng nói trên, thu hồi tài sản trả lại cho bị hại. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, xử lý theo qui định của pháp luật