.  Tất cả các phiên bản của mẫu Nissan X-trail đều được giảm giá (giá niêm yết, đã bao gồm thuế GTGT), cụ thể như sau: Nissan X-trail là mẫu xe thứ hai của thương hiệu Nhật Bản này được lắp ráp tại Việt Nam (sau Sunny), và đã ra mắt hồi tháng 9/2016 với ba phiên bản: Nissan X-Trail 2.0, X-Trail SL 2.0 và X-Trail 2.5 SV.  Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 3/2017 vừa qua, Nissan X-trail đạt doanh số 591 xe, lọt vào top 10 các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, vượt qua các những đối thủ trực tiếp đã có mặt tại Việt Nam từ lâu như Honda CR-V và Mazda CX-5. Hiện Mazda CX-5 đang có giá bán hấp dẫn nhất phân khúc này (879 - 990 triệu đồng), tiếp đó là Honda CR-V (1,008 - 1,198 tỉ đồng) và Hyundai SantaFe (1,1 - 1,3 tỉ đồng)