.  Tiền bản quyền truyền hình ở Premier League tăng phi mã trong những năm trở lại đây. Điều đó khiến cho những CLB ở giải đấu này luôn có nguồn thu lớn. Kéo theo đó, họ vung tay rất mạnh trên thị trường chuyển nhượng. Theo tính toán, dù kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 mới diễn ra chưa đầy 1 tháng nhưng 20 CLB Premier League đã vung tới 900 triệu euro để tăng cường lực lượng. Đây thực sự là con số khổng lồ. Trong đó, Man City là CLB bạo chi nhất. Đội bóng thành Manchester đã vung tới 240 triệu euro để mua sắm với hàng loạt cái tên như Benjamin Mendy, Kyle Walker, Bernardo Silva, Ederson, Danilo, Douglas Luiz. Man City chính là CLB chi nhiều tiền nhất trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Thậm chí, họ đang tiến sát tới kỷ lục “vung tiền” của Real Madrid ở mùa Hè 2009. Thời điểm ấy, Los Blancos đã chi tổng cộng 248 triệu euro. Đội bóng cùng thành phố với Man City, Man Utd cũng chi ra 119,7 triệu euro để mua hai cầu thủ là Romelu Lukaku và Victor Lindelö. Theo dự kiến, HLV Mourinho sẽ mua thêm hai ngôi sao nữa trước khi “chợ Hè” 2017 đóng cửa. Trong khi đó, Chelsea đã chi 140 triệu euro để mua Álvaro Morata, Tiemoué Bakayoko, Antonio Rüdiger và Willy Caballero. Trong số 10 bản hợp đồng đắt giá nhất thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017, giải Premier League đóng góp 8 cái tên là Romelu Lukaku, Álvaro Morata, Benjamin Mendy, Alexandre Lacazette, Kyle Walker, Bernardo Silva, Mohamed Salah và Tiemoué Bakayoko. Hiện tại, giải Premier League chỉ còn kém kỷ lục chi tiền của chính họ ở mùa Hè năm ngoái 480 triệu euro. H