.  Nếu như tại thị trường lớn nhất khu vực Đông Nam Á là Thái Lan, nơi Corolla Altis mới có mặt đầu tiên, có hẳn 7 phiên bản khác nhau thì tại Ấn Độ chỉ có 2 lựa chọn động cơ. Một là động cơ xăng 1,8 lít VVTi (Hệ thống điều khiển xu-páp với góc mở biến thiên thông minh) sản sinh công suất tối đa 138 mã lực và mô-men xoắn cực đại 173 Nm. Một là động cơ diesel 1,4 lít sản sinh công suất tối đa 87 mã lực và mô-men xoắn cực đại 205 Nm. Xe có chiều dài cơ sở 2.700 mm, chiều dài 4.620 mm, chiều rộng 1.775 mm và chiều cao 1.475 mm. Khoảng sáng gầm xe 175 mm và khoang hành lý có thể tích 470 lít. Các đặc điểm “nhận dạng” sẽ bao gồm: lưới tản nhiệt thiết kế mới, kết nối liền mạch với bộ đèn pha, cụm đèn LED chiếu sáng ban ngày là trang bị tiêu chuẩn, trang bị đèn pha cao cấp hơn, với đèn LED dạng chiếu… Tuy nhiên, thiết kế phía sau lại không có được sự nâng cấp cần thiết khi hầu như không có sự thay đổi so với phiên bản hiện tại. Toyota kỳ vọng Corolla Altis mới sẽ cạnh tranh tốt với Hyundai Elantra, Volkswagen Jetta, Renault Fluence, Skoda Octavia và Nissan Sunny tại thị trường Ấn Độ