.  Thời điểm đẹp nhất để du lịch Đà Lạt là khi nào? Muốn phân chia 4 mùa ở Đà Lạt một cách tách bạch, rõ ràng thì rất khó. Đà Lạt nằm ở độ cao khoảng 1500m so với mực nước biển, chính vì vậy nhiệt độ nơi đây thường khá thấp, khí hậu mát mẻ, trong lành. Điều đặc biệt của Đà Lạt là ở chỗ, chỉ trong 1 ngày nhưng du khách có thể cảm nhận trọn vẹn khí hậu của cả 4 mùa: sớm mai là thời tiết như mùa xuân ấm áp, buổi trưa là mùa hè êm dịu, buổi chiều là mùa thu lãng mạn và mùa đông se lạnh khi đêm về. Vì vậy, việc lựa chọn mùa đến Đà Lạt là phụ thuộc hoàn toàn vào điều kiện và sở thích của mỗi du khách. Nếu chọn đến Đà Lạt vào thời điểm những ngày cuối đông, đầu xuân, bạn sẽ được ngắm sắc hoa anh đào đến kỳ nở rộ. Và nếu có nhiều thời gian hơn ở lại Đà Lạt, chắc chắn du khách cũng sẽ đón một cái tết Nguyên đán ấn tượng cùng với người dân ở xứ sở sương mù. Còn nếu thăm thú Đà Lạt vào mùa hè, bạn sẽ bất ngờ khi thấy những cung đường hoa dã quỳ xuất hiện và những hàng phượng vĩ nở tím cả một khung trời, tô điểm thêm nét duyên cho thành phố. Với nhiều người, Đà Lạt là nơi trốn nóng lý tưởng. Di chuyển đến Đà Lạt bằng phương tiện gì? Đà Lạt cách thành phố Hồ Chí Minh 300km và cách Thủ đô Hà Nội khoảng 1500km. Với khoảng cách này, tốt hơn hết du khách chọn máy bay là phương tiện vận chuyển. Sau khi hạ cánh ở sân bay Liên Khương (Đà Lạt), du khách có thể bắt taxi hoặc đi xe bus vào thành phố. Quãng đường này cũng không quá xa. Bên cạnh đó, nhiều du khách chọn đến Đà Lạt bằng xe du lịch chất lượng cao. Đối với dân “phượt”, phương tiện được ưa chuộng nhất sẽ là xe máy. Việc chạy xe vòng quanh một số cung đường đèo sẽ có cảm giác tuyệt vời. Đường Đà Lạt chủ yếu là đường đèo, liên tục lên - xuống dốc nên di chuyển bằng xe máy rất tiện lợi nếu bạn muốn khám phá nhiều ngóc ngách trong thành phố. Các cung đường đèo đẹp trên đường đến Đà Lạt? Để tiến vào trung tâm thành phố Đà Lạt, du khách có thể tận hưởng vẻ đẹp ngay từ những con đường đèo tuyệt đẹp như: Đèo Prenn Đèo Prenn được đặt tên theo tiếng Chăm có nghĩa là “xâm chiếm”, có chiều dài 11 km và nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 10 km. Đèo uốn lượn qua những ngọn núi cao, xuyên qua các rừng thông bạt ngàn, để lại những khúc cua nguy hiểm. Càng tiến sâu vào thành phố, du khách càng cảm nhận rõ rệt tiết trời mát mẻ của thành phố tình yêu, nơi quyến rũ du khách dừng chân trải nghiệm chinh phục các dòng thác dữ Prenn, Datanla. Đèo Bảo Lộc Đèo Bảo Lộc dài 10 km với khoảng 107 khúc cua gấp và có độ dốc cao, là cung đường lý tưởng thách thức các tín đồ yêu thích khám phá và chinh phục. Con đường đèo chạy qua những dãy núi hùng vĩ, các vách đá cao nhô ra sát lề đường, phía dưới là vực thẳm hàng trăm mét và đi xuyên qua các cánh rừng xanh um. Trong các ngọn đèo bạn phải chinh phục để Đà Lạt, đèo Bảo Lộc được coi là cung đường lý tưởng thách thức các tín đồ yêu thích khám phá và chinh phục. Đèo Mimosa Còn có tên là đèo Prenn 2, nằm song song với đèo Prenn, Mimosa là con đèo mang tên của một loài hoa đặc trưng của Đà Lạt. Với chiều dài khoảng 10 km dẫn vào trung tâm thành phố, đèo uốn lượn hiền hòa qua những rừng thông vun vút từ đoạn thác Prenn và hàng hoa mimosa rực rỡ sắc vàng. Đà Lạt có những điểm tham quan nào? Đà Lạt từ lâu đã là điểm đến cho những ai yêu thích vẻ đẹp thanh bình và lãng mạn. Đến Đà Lạt vào mùa thu, du khách sẽ được tự mình cảm nhận và chìm vào những chuyển động nhẹ nhàng, êm dịu của cuộc sống. Rừng thông Đà Lạt Cây thông Đà Lạt cao lớn, rắn rỏi nhưng mềm mại. Thông góp phần làm nên vẻ đẹp của Đà Lạt, khiến người ta nhớ về Đà Lạt nhiều hơn Ở rừng thông, ngoài thảm lá kim rụng vàng khô, còn có tầng âm thanh cao vút và trầm lắng. Đứng lặng trong rừng thông có thể dễ dàng nghe được tiếng thông rụng, hoặc một cành khô gãy trong gió. Chính vì cảm giác tuyệt vời này mà Đà Lạt là nơi du lịch yêu thích cho những người cần xả stress. Hồ Tuyền Lâm Là hồ nước ngọt rộng nhất của thành phố Đà Lạt với diện tích khoảng 320ha, hồ Tuyền Lâm được xem là khu tập trung nhiều cảnh quan đẹp và dịch vụ du lịch phong phú. Hồ Tuyền Lâm có nhiều ốc đảo nhỏ và được che chắn bởi khu rừng thông bạt ngàn. Đặc biệt, mỗi khi trời hơi se lạnh, từng làn khói nhẹ nhàng lan tỏa bay khắp mặt hồ, ngưng đọng trên những tán thông xanh mướt làm những ai đến đây cũng có cảm giác xao xuyến đến lạ kỳ, phút chốc như trút bỏ tất cả những ưu tư thường nhật. Hồ Xuân Hương Hồ Xuân Hương là một hồ nước nhân tạo xinh đẹp nằm giữa lòng trung tâm thành phố Đà Lạt. Xung quanh hồ được bao phủ một màu xanh mát bởi rừng thông và các bãi cỏ, vườn hoa. Vào mùa thu, nước hồ trong trẻo và yên ả như mặt gương soi. Sáng sớm và hoàng hôn là thời điểm Hồ Xuân Hương đẹp nhất. Nơi đây đã trở thành điểm hẹn lý tưởng cho nhiều đôi tình nhân hoặc nhóm bạn bè, gia đình đến tham quan, dạo mát. Các vườn hoa Thiên nhiên ưu đãi cho xứ sở Đà Lạt khí hậu ôn hòa, khiến nơi đây trở thành thiên đường của rất nhiều loài hoa. Trên những nẻo đường của thành phố hoa này, đâu đâu cũng có hoa khoe sắc. Mùa thu là mùa của mimosa và hoa dã quỳ, tuy không đẹp rực rỡ như các loài hoa khác nhưng hai loài hoa này cũng không kém phần kiêu sa bởi sắc vàng quyến rũ. Không biết tự bao giờ người ta đã xem dã quỳ và mimosa là biểu tượng cho tình yêu thầm kín và vẻ đẹp khiêm nhường. Mùa hoa mimosa cũng là mùa du lịch cao điểm của Đà Lạt, có khi du khách đến đây chỉ để ngắm nhìn những chùm hoa vàng rực nổi bật hẳn trên cành lá khẳng khiu bạc trắng. Đây là loài cây hoang dã, chỉ mọc ở rừng hoặc ven đường nhưng lại là một trong những biểu trưng không thể thiếu của Đà Lạt. Làng Cù Lần Làng Cù Lần tọa lạc dưới chân đỉnh LangBiang. Thung lũng Cù Lần nằm giữa rừng thông bạt ngàn, với những ngôi nhà gỗ tĩnh lặng và những lối đi tràn ngập sắc hoa. Đến với ngôi làng có cái tên đặc biệt này, bạn sẽ được hòa mình vào thiên nhiên khoáng đạt cùng những rừng cây,con suối và các loài hoa. Nếu như chỉ nhìn ngang qua cổng làng, bạn sẽ thất vọng vì cảm giác không có gì thú vị để khám phá. Nhưng càng đi sâu vào trong, du khách sẽ cảm thấy yêu mến với nét bình dị, mộc mạc, hoang sơ với những mảng màu xanh mướt mà thiên nhiên mang tặng cho nơi đây. Ẩm thực Đà Lạt có gì đặc sắc? Trong bầu không khí se lạnh của phố núi Đà Lạt khi mùa xuân về, bên cạnh việc khám phá những điểm du lịch nổi tiếng du khách đừng quên bỏ lỡ cơ hội thưởng thức những món đặc sản nơi đây. Xíu mại Trong không khí se lạnh của tiết trời Đà Lạt, thử qua một chén xíu mại sẽ làm bạn có cảm giác khó quên. Bánh mì xíu mại đơn giản là một chén nước dùng trong veo với một ít váng mỡ cho cảm giác béo ngậy, vài cọng hành xanh bắt mắt. Nước xíu mại là nước dùng ninh từ xương heo quyện cùng vị ngọt thanh từ thịt nạc viên, thêm một chút hành lá cắt nhuyễn, khiến món ăn trở nên lôi cuốn từ hình thức đến hương vị. Dâu tây Nhắc đến Đà Lạt, không thể bỏ qua dâu tây. Loại quả này có hình dáng đẹp, lại chứa nhiều chất bổ hơn cả cà chua, quả kiwi, hay hoa lơ xanh nên được các chị em rất ưa thích. Ghé qua Đà Lạt, vào vườn tự tay chọn dâu thì khó mà kiềm lòng trước vị chua chua ngọt ngọt, thơm thơm lan tỏa trong khoang miệng. Ngoài ra, mứt dâu tây nước, dâu tây sấy, mứt dâu tây khô, dâu tây sữa… chế biến sẵn cũng là sự lựa chọn quà tặng hoàn hảo sau chuyến đi. Nem nướng Một trong số những món ăn khi đến Đà Lạt nhất định phải thử, và nếu đã thử thì nhất định sẽ tìm đến lần thứ hai, đó là nem nướng. Nem nướng Đà Lạt được làm từ loại thịt heo chọn lọc kỹ, xay nhuyễn, nêm nếm gia vị cùng hành tỏi, buộc người làm phải đi qua một công đoạn là quết bằng tay để tạo độ dai cho món ăn. Bánh tráng nướng Bánh tráng nướng ở Đà Lạt thơm ngon, hấp dẫn lại có hình thức giống pizza nên được du khách nước ngoài ví như bánh "pizza của người Việt" vậy. Bánh được đặt lên những vỉ than hồng rồi quết trứng, rắc các nguyên liệu lên. Đó có thể là ruốc, pate, phô mai, pho mát, thậm chí là bơ, hành, thịt các loại. nói chung tất cả các nguyên liệu mà thực khách yêu cầu. Bánh tráng nướng không thể tìm thấy trong các nhà hàng sang trọng, chỉ khi dạo bước quanh Hồ Xuân Hương, hay chịu khó thăm thú các chợ đêm, hẻm nhỏ mới có thể tìm ăn bánh tráng nướng Đà Lạt