.  Nhà thiết kế thời trang người Mỹ Tommy Hil.iger (66 tuổi) sở hữu một biệt thự rộng lớn nằm trên tầng áp mái ở quận trung tâm Manhattan của thành phố New York (Mỹ). Căn biệt thự sang trọng này hiện đang được đem rao bán trên thị trường với mức giá 50 triệu USD (tương đương 1.136 tỷ đồng). Thực tế con số này đã là “rẻ đi nhiều” so với giá khởi điểm khi nhà thiết kế mới rao bán căn biệt thự cách đây 4 năm. Buổi ban đầu, mức giá ông đưa ra lên tới 80 triệu USD (tương đương 1.818 tỷ đồng). Căn biệt thự có tên “Plaza Hotel” được hạ giá bán ở thời điểm 4 năm sau khi xuất hiện trên thị trường bất động sản New York, nhưng không tìm được người mua. Căn biệt thự có diện tích 520 m2 và có góc nhìn trông xuống công viên Central Park nổi tiếng của thành phố New York. Căn biệt thự tầng áp mái này được đánh giá cao xét về nhiều mặt, chỉ cần người mua có một hầu bao đủ lớn để chi trả mức giá khổng lồ mà chủ nhân hiện tại đưa ra. Trước đây, khi mới mua căn biệt thự này, nhà thiết kế đã chi số tiền tương đương hơn 600 triệu đồng để tân trang. Mức giá mua nhà mà Hil.iger từng trả hồi năm 2008 là 25,5 triệu USD. Những bức hình chụp nội thất choáng ngợp của căn biệt thự cho thấy cách trang trí xứng tầm gu thẩm mỹ của một nhà thiết kế thời trang danh tiếng thế giới. Plaza Hotel có 4 phòng ngủ, 4 phòng tắm và một góc nhìn không bị cản trở bởi bất cứ công trình nào, trông thẳng ra công viên Central Park và Đại lộ thứ 5 - nơi vốn được biết tới là con phố mua sắm cao cấp sầm uất của thế giới. Hiện tại, vợ chồng Tommy Hil.iger chủ yếu sống tại điền trang của gia đình ở thị trấn Greenwich, bang Connecticut, Mỹ