.  Sửng sốt với thuật toán ma thuật Ảo thuật gia Tom London (25 tuổi) giới thiệu ngắn gọn rằng cha của anh chính là người đã truyền cảm hứng để anh thực hiện những tiết mục ảo thuật của mình. Ngay sau đó, người thanh niên yêu cầu đám đông khán giả giơ điện thoại của mình lên, Tom London liền khiến cho các màn hình bật sáng này mang các sắc độ - đỏ, trắng và xanh. Sau màn khởi động ấn tượng, ba khán giả và MC Tyra Banks được mời lên hỗ trợ tiết mục, Tom London chứng minh rằng mọi thứ trong cuộc sống này đều có sự kết nối với nhau qua một màn ảo thuật gây sửng sốt. Tom London đặt câu hỏi để ba khán giả đưa ra những con số, rồi yêu cầu MC Tyra nhân các con số đó lên với một con số ngẫu nhiên do cô tự chọn. Kết quả là một con số có 8 chữ số hoàn toàn trùng khớp với con số mà Tom London đã viết ra vài giờ trước đó, khi còn đang ngồi chờ ở bên ngoài. Dù vậy, con số này không hề ngẫu nhiên. Với lần lượt từng cặp hai con số ứng với số bản hit mà giám khảo Simon Cowell đã sản xuất, số lượng album mà giám khảo Mel B đã bán được cùng với nhóm Spice Girls, số năm Heidi Klum đã gắn bó với nghề người mẫu, và số năm Howie Mandel đã chung sống với vợ mình. Sửng sốt với thuật toán ma thuật Nghệ sĩ mạo hiểm khiến người xem la hét vì sợ Nghệ sĩ mạo hiểm Bello Nock đã khiến giám khảo Simon Cowell phải thay đổi quyết định của mình từ không thành có. Thoạt tiên, Bello Nock chèo lên một cây cột dài đu đưa khá nguy hiểm mà không hề có các thiết bị bảo hiểm an toàn, khi đã lên tới đỉnh cột, Bello Nock thực hiện các chiêu trò mạo hiểm khác khiến giám khảo hoảng sợ và một số người xem phải hét lên. Đã có vài lần, người xem tưởng như Bello Nock sẽ bị ngã xuống nhưng đó chỉ là sự cố tình gây hoảng sợ của nghệ sĩ này. Tiết mục được nhận xét là có cả sự hài hước và nguy hiểm. Nghệ sĩ mạo hiểm khiến người xem la hét vì sợ Nghệ sĩ hài khỏa thân gây náo loạn sân khấu Nhóm hài “Men With Pans” (Đàn ông và những chiếc chảo) đã đưa tới một tiết mục thực sự chỉ có… vậy - đàn ông và những chiếc chảo. Hai thành viên của nhóm đã bước ra sân khấu mà không… mặc quần áo, ngoại trừ đội mũ đầu bếp và mỗi người hai chiếc chảo trên tay. Sự hài hước nằm ở những động tác nhảy múa… khéo léo che đậy của hai thí sinh. Hai giám khảo Heidi và Howie thích tiết mục, còn Simon và Mel B thì không. Sau khi Heidi thuyết phục được Mel B thay đổi quyết định của mình, nhóm “Men With Pans” được đi tiếp