.  Trong 3 năm liên tiếp (2015, 2016 và 2017), Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam được nhận danh hiệu này. Danh hiệu do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trao tặng nhằm tôn vinh các điểm đến nổi bật, được du khách và các công ty du lịch yêu thích nhất trong năm. Trong năm 2017, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam khai trương các trưng bày mới như: “Từ trái tim đến tâm hồn” của nữ họa sĩ N.R. Deniale, “Canning: Huyền thoại một con đường”, “Trống độc mộc”, “Ra.aello: Các tác phẩm”… Bên cạnh đó, Bảo tàng còn tổ chức nhiều hoạt động trình diễn bảo tồn di sản văn hóa một cách đa dạng và sống động thông qua chương trình Tết Nguyên đán, ngày Quốc tế Thiếu nhi, Tết Trung thu