.  Thủ môn Wojciech Szczesny (Juventus - 12 triệu euro): Mùa này Hè, Juventus chi 12 triệu euro để chiêu mộ thủ thành Wojciech Szczesny từ Arsenal. Nhìn chung, đây là tân binh tốt của Lão bà. Mùa giải trước, người gác đền Ba Lan đã thi đấu khá hay trong màu áo AS Roma. Hậu vệ Leonardo Bonucci (AC Milan - 40 triệu euro): Mùa Hè 2017, AC Milan đã thực sự gây sốc khi chiêu mộ thành công trung vệ Bonucci của Juventus với giá 40 triệu euro. Đây thực sự là thương vụ khiến nhiều người bất ngờ. Pepe (Besiktas - miễn phí): Sau khi hết hạn hợp đồng với Real Madrid, Pepe đã quyết định chuyển tới thi đấu cho CLB Besiktas theo dạng chuyển nhượng tự do. Pepe thực sự là sự bổ sung chất lượng của CLB Thổ Nhĩ Kỳ. Sead Kolasinac (Arsenal - miễn phí): Arsenal cũng không mất khoản tiền nào để sở hữu hậu vệ cánh trái Sead Kolasinac từ Schalke. Giới chuyên môn đánh giá cầu thủ người Bosnia có triển vọng phát triển lớn. Tiền vệ Dani Alves (PSG - miễn phí): Sau khi không thể giành chức vô địch Champions League cùng Juventus, Dani Alves đã xin phép chấm dứt hợp đồng với CLB. Ban đầu, Dani Alves được dự đoán chuyển sang Man City nhưng sau đó, anh đã “lật kèo” để sang khoác áo CLB PSG. Lucas Leiva (Lazio - 5 triệu euro): Lucas Leiva không còn chỗ đứng ở Liverpool và anh đã quyết định chuyển tới Lazio với mức phí 5 triệu euro. Kinh nghiệm của cầu thủ người Brazil sẽ có ích cho Lazio, khi CLB vừa chia tay Lucas Biglia. Nemanja Matic (Man Utd - 45 triệu euro): Matic đã nhất quyết đòi chuyển tới MU trong mùa Hè này. Anh được kỳ vọng sẽ mang tới sắc màu mới cho tuyến giữa của Quỷ đỏ. Trong mùa giải trước, MU thiếu cầu thủ đánh chặn, có khả năng bao quát tốt như Matic. Ricardo Rodriguez (Milan - 17 triệu euro): Ricardo Rodriguez từng được xem là hậu vệ cánh trái xuất sắc hàng đầu thế giới. Cầu thủ này đã nhận được sự quan tâm của nhiều CLB mạnh như MU, Arsenal, Inter, Chelsea… Dù vậy, cuối cùng, anh đã quyết định đầu quân cho AC Milan với mức phí 17 triệu euro. James Rodriguez (Bayern Munich - 10 triệu euro): Trái với mọi dự đoán, James Rodriguez đã bất ngờ chuyển tới thi đấu cho Bayern Munich theo dạng cho mượn trong vòng 2 năm với mức phí 10 triệu euro. Tiền đạo Wayne Rooney (Everton - miễn phí): Vì không chịu kiếp dự bị ở MU, Wayne Rooney đã xin phép CLB trở về khoác áo CLB cũ, Everton theo dạng chuyển nhượng tự do. Cầu thủ này đã thi đấu khá hay trong giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới. Romelu Lukaku (Man Utd - 85 triệu euro): MU đã vung tới 85 triệu euro để chiêu mộ Lukaku một cách chóng vánh. Lukaku được kỳ vọng sẽ gánh vác hàng công của Quỷ đỏ trong mùa giải này. H