. Nhập khẩu ô tô tháng 7/2017 Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 7 vừa qua đạt 6.940 chiếc, mức thấp nhất trong vòng 17 tháng trở lại đây, tương đương giá trị 166,66 triệu USD. Trong đó, dẫn đầu nguồn nhập vẫn là Thái Lan (2.688 xe) và Indonesia (2.108 xe), và nhập khẩu ít nhất là từ Pháp (chỉ có 3 xe). Đáng chú ý, lần đầu tiên giá trung bình của xe nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia thấp hơn giá xe nhập từ Ấn Độ. Cụ thể, giá trung bình khai báo hải quan của xe Ấn Độ trong tháng 7 vừa qua là 18.625 USD (hơn 425 triệu đồng); trong khi giá trung bình của xe nhập từ Thái Lan là 17.396 USD (400 triệu đồng) và từ Indonesia là 17.751 USD (408 triệu đồng). Giờ đây, xe từ Indonesia và Thái Lan, hai nước thuộc ASEAN, do được áp dụng mức thuế nhập khẩu xe vào Việt Nam chỉ 30%, chỉ bằng một nửa thuế nhập khẩu từ các nước khác không thuộc khối, nên đang thống lĩnh thị trường ô tô nhập khẩu Việt Nam, với tỷ lệ áp đảo 70%. Cộng dồn 7 tháng đầu năm, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam đạt 57.835 chiếc, tương đương kim ngạch 1,2 tỷ USD, giảm lần lượt 4% và 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự báo từ nay đến cuối năm, tức là càng sát mốc 1/1/2018, lượng xe sẽ không có sự tăng trưởng đột biến, do thị trường chờ đợi những quyết định cuối cùng về chính sách, ảnh hưởng trực tiếp đến giá xe. Từ năm 2018, với lộ trình giảm thuế nhập khẩu về 0% đến năm 2018 theo ATIGA, gần như chắc chắn sẽ có thêm nhiều mẫu xe trước nay được lắp ráp tại Việt Nam được chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước khác trong khu vực ASEAN, chủ yếu là Thái Lan và Indonesia. Hiện tại, nhiều mẫu xe "hot" tại thị trường ôtô Việt Nam trước đây được lắp ráp trong nước đều đã chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc, như Ford Everest, Honda Civic, Mitsubishi Pajero Sport, Toyota Fortuner