.  Vào 14h chiều 21/6, các thí sinh thi THPT Quốc gia 2017 tại Huế đã có buổi tập trung nghe phổ biến quy chế thi và làm thủ tục dự thi. Thời tiết nắng nóng tại TP Huế không khiến làm các thí sinh mệt mỏi, trái lại đa phần các em đều hào hứng, thoải mái trong buổi tập trung này. Ghi nhận ở điểm thi trường THPT chuyên Quốc Học, do khuôn viên trường rộng nên các em khá vất vả để tìm phòng. Một số em đã tới hơi trễ. Sau khi được cán bộ phổ biến quy chế thi, lịch thi, các em đã làm thủ tục dự thi, đính chính một số sai sót. Vào hơn 15h chiều cùng ngày, tại điểm thi này đã hoàn tất buổi tập trung và không có sự cố gì xảy ra.  Thí sinh Huế thoải mái ở buổi tập trung Các em nghe phổ biến quy chế thi. (Ảnh: Đại Dương) Chiều 21/6, cùng với thí sinh trên cả nước, các thí sinh tại Quảng Trị phấn khởi đến làm thủ tục dự thi và nghe cán bộ coi thi phổ biến nội quy, quy chế thi. Theo thống kê của Hội đồng thi THPT Quốc gia - Cụm thi số 31 tỉnh Quảng Trị, kỳ thi năm nay có 8.414 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 8.126 học sinh THPT, 288 học sinh GDTX, 1.214 thí sinh tự do. Dựa trên số lượng các thí sinh đăng ký dự thi, Hội đồng thi THPT Cụm thi số 31 tổ chức 24 điểm thi, 349 phòng thi cùng gần 1.000 cán bộ, giáo viên được huy động để phục vụ công tác coi thi. Cán bộ coi thi hướng dẫn cho thí sinh các thủ tục cần thiết trước ngày thi Trước đó, Ban chỉ đạo thi đã phổ biến quy chế thi đến các cán bộ coi thi, tổ chức tập huấn nghiệp vụ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017. Tại điểm thi trường THPT chuyên Lê Qúy Đôn, có hơn 540 thí sinh và được bố trí 23 phòng thi. Theo ghi nhận, các thí sinh đến làm thủ tục dự thi khá sớm. Các cán bộ coi thi đã phổ biến quy chế, thời gian thi đến các thí sinh. Nghệ An: Gần 31 nghìn thí sinh làm thủ tục dự thi Theo thống kê của Sở GD&ĐT Nghệ An, đến 15h ngày 21/6, các điểm thi đã hoàn thành thủ tục dự thi cho thí sinh. Các thông tin chưa chính xác về thí sinh đã kịp thời được chỉnh sửa. Kỳ thi THPT quốc gia 2017, tại cụm thi số 28, tỉnh Nghệ An có 30.966 thí sinh đăng kí dự thi. Các thí sinh được bố trí tại 1.315 phòng thi (trong đó khối THPT là 1.159 phòng thi, khối GDTX là 156 phòng) thuộc 61 điểm thi trong toàn tỉnh. Cụm thi số 28 có sự phối hợp tham gia của các trường, gồm: Đại học Vinh; Đại học Kinh tế Nghệ An, ĐH Công nghiệp Vinh, ĐH Y Khoa Vinh, Đại học Điện Lực, Đại học Văn hóa, Học viện Kỹ thuật Mật mã, ĐH Kiến trúc Hà Nội, Cao đẳng Sư phạm Nghệ An. Để đảm bảo an toàn, nghiêm túc cho kỳ thi này, Nghệ An huy động gần 4.500 người làm công tác thi, trong đó có 2.626 cán bộ coi thi, 621 công an, bảo vệ… Sở GD&ĐT Nghệ An cũng đã thành lập 5 đoàn thanh tra lưu động kiểm tra, giám sát công tác tổ chức, coi thi tại các điểm thi. Thí sinh nghe phổ biến quy chế thi. (Ảnh: Hoàng Lam) 14h ngày 21/6, các thí sinh đã có mặt tại điểm thi, nghe phổ biến quy chế thi cũng như làm thủ tục thi. Sau khi so sánh, đối chiếu thông tin để phát hiện, kịp thời điều chỉnh thông tin sai sót. Theo đánh giá sơ bộ, không có sai sót nào đáng kể được phát hiện. Tại điểm thi Trường THPT Quế Phong (huyện Quế Phong, Nghệ An) phát hiện 1 thí sinh bị sai tên lót trong thẻ dự thi và đã được điều chỉnh. Một thí sinh bị mất chứng minh nhân dân. Sau khi yêu cầu thí sinh này viết giấy cam đoan, hội đồng thi đã hoàn tất thủ tục dự thi cho em. Tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật (Tp Vinh) hệ thống điện tầng 2 của dãy nhà 3 tầng bị trục trặc. Ngay lập tức sự cố này cũng được khắc phục. Đến khoảng 15h, hầu hết các điểm thi đã hoàn tất thủ tục thi cho các thí sinh. Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết: quan điểm chung của Sở là không để thí sinh nào do hoàn cảnh kinh tế khó khăn không thể dự thi. Tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh như nơi ăn chốn ở, phòng thi đủ ánh sáng, quạt, tạo tâm lý thoải mái… Các điểm thi phải đảm bảo công tác an ninh, trật tự, đảm bảo nghiêm túc, đúng quy chế trường thi. Quảng Bình: Hơn 10 nghìn thí sinh làm thủ tục dự thi Chiều ngày 21/6, hơn 10 nghìn thí sinh tại Quảng Bình đã đến các điểm thi để làm thủ tục dự thi THPT Quốc gia 2017, hầu hết các em đều tỏ ra lo lắng, hồi hộp trước kỳ thi quan trọng. Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Quảng Bình có 9.933 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 9.862 học sinh THPT, 71 học sinh GDTX, ngoài ra còn có 1.157 thí sinh tự do; Có tất cả 5.677 thí sinh dự thi để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng với 19.952 nguyện vọng tuyển sinh, về bộ môn Ngoại ngữ có 9.203 thí sinh thi tiếng Anh và 1 thí sinh thi tiếng Nhật. Ở kỳ thi năm nay, Quảng Bình có 29 điểm thi được đặt tại 29 trường phổ thông trực thuộc Sở với 423 phòng thi. Trong chiều nay, các sỹ tử tại Quảng Bình đã có mặt tại các điểm thi để làm thủ tục, lắng nghe giám thị phổ biến quy chế thi, cũng như đính chính các sai sót nếu có. . và nghe giám thị phổ biến quy chế thi. (Ảnh: Tiến Thành) Theo ghi nhận của phóng viên, hầu hết các em đều có tâm trạng hồi hộp, lo lắng bởi đây là kỳ thi rất quan trọng. Trong chiều nay, các sinh viên tình nguyện đến từ Trường Đại học Quảng Bình cũng đã có mặt tại các điểm thi, sẵn sàng tiếp sức, đồng hành cùng các sĩ tử “vượt vũ môn”. Đến thời điểm hiện tại, công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia tại Quảng Bình đã hoàn thành. Sở GD&ĐT Quảng Bình cũng đã cử người trực, chờ phản hồi từ các đơn vị để xử lý công việc. Tại các điểm thi cũng đã được chuẩn bị cơ sở vật chất đầy đủ theo đúng quy chế thi, bố trí phòng thi, phòng chờ, phòng dự phòng, tủ đựng đề, bài thi và các phòng làm việc của điểm thi đầy đủ, các đội ngũ phục vụ, an ninh cũng đã sẵn sàng phục vụ cho kỳ thi. Bạc Liêu, Cà Mau: Thí sinh "đội mưa" đến làm thủ tục dự thi Ghi nhận của PV Dân trí tại tỉnh Bạc Liêu, trưa nay 21/6 trời có mưa. Tuy nhiên, đến khoảng 14h chiều trời bắt đầu tạnh, nhiều thí sinh đến làm thủ tục trong tâm trạng khá thoải mái với không khí mát mẻ. Trước mỗi điểm thi đều có đội thanh niên tình nguyện để hướng dẫn các thí sinh vào điểm thi cũng như hỗ trợ tìm những chỗ ăn ở an toàn. Nhiều thí sinh bày tỏ, do đã được thầy cô, gia đình dặn dò, động viên nên các em rất tự tin khi bước vào kỳ thi quan trọng này. Tỉnh Bạc Liêu có khoảng 4.974 thí sinh đăng ký dự thi; tỉnh bố trí 13 điểm thi tại các huyện, thị, thành phố trên địa bàn tỉnh; riêng TP Bạc Liêu có 4 điểm thi; điểm thi tại trường THPT Võ Văn Kiệt có số thí sinh dự thi đông nhất, với 576 thí sinh. Thí sinh Bạc Liêu đến làm thủ tục và nghe phổ biến quy chế thi. (Ảnh: Huỳnh Hải). Còn tại tỉnh Cà Mau, thời tiết khá bất lợi khi có mưa khiến nhiều thí sinh phải “đội mưa” đến làm thủ tục ở một số điểm thi. Được biết, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tỉnh Cà Mau có 7.731 thí sinh đăng ký dự thi, với 14 điểm thi, có 1.031 cán bộ coi thi trong toàn tỉnh. Chiều nay, cùng với cả nước, các thí sinh tại Đà Nẵng đã đến trường làm thủ tục dự thi với tâm trạng thoải mái, sẵn sàng bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2017.   Ghi nhận của PV Dân trí tại các điểm thi ở khu vực trung tâm thành phố Đà Nẵng, đối chiếu với danh sách thí sinh niêm yết trước phòng thi, tỷ lệ thí sinh đến làm thủ tục dự thi khá đông đủ, tập trung nghe cán bộ coi thi phổ biến quy chế kỹ lưỡng.   Thí sinh cần điều chỉnh sai sót trong thông tin đăng ký dự thi được cán bộ điểm thi hướng dẫn nhanh chóng hoản chỉnh thủ tục trước "giờ G". (Ảnh: Khánh Hiền)  Thí sinh Thành Quý, thi tại điểm trường THPT Trần Phú (quận Hải Châu, Đà Nẵng) chia sẻ mặc dù không tránh khỏi đôi chút hồi hộp mình có làm bài thi tốt trong những ngày thi sắp tới hay không, nhưng tâm lý nói chung là thoải mái và sẵn sàng trước giờ G. Trao đổi với PV Dân trí, cô Giang Thị Kim Liên - Phó Trưởng điểm thi THPT Trần Phú cho biết: Tinh thần chung là tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thí sinh có tâm lý thoải mái trước kỳ thi. Các thí sinh có sai sót cần điều chỉnh trong thông tin đăng ký dự thi đều được hướng dẫn nhanh chóng, hoàn chỉnh thủ tục dự thi trước "giờ G". Quảng Ngãi: Thí sinh làm thủ tục dự thi trong thời tiết nắng nóng Đúng 14h chiều nay, trên 12.900 thí sinh của tỉnh Quảng Ngãi đã đến 27 điểm thi làm thủ tục dự thi. Thời tiết Quảng Ngãi trong chiều nay nắng nóng, tuy nhiên tâm lý thí sinh khá thoải mái. Đa số thí sinh có mặt từ rất sớm tại các điểm thi để làm thủ tục dự thi. Thí sinh làm thủ tục dự thi tại điểm thi trường Đại học Phạm Văn Đồng.  Thí sinh kiểm tra, đối chiếu thông tin dự thi. (Ảnh: Hà Xuyên) Tại các điểm thi, các thí sinh đã nhận được sự hỗ trợ đắc lực của lực lượng tình nguyện viên làm công tác tiếp sức mùa thi. Ngoài việc hướng dẫn thí sinh đến các phòng làm thủ tục dự thi, trên 1.000 tình nguyện viên tiếp sức mùa thi tại Quảng Ngãi còn cấp phát nước uống miễn phí cho thí sinh và người nhà thí sinh tại các điểm thi. Theo thông tin ban đầu, buổi phổ biến quy chế thi và làm thủ tục dự thi tại cụm thi 35 do Sở Giáo dục - Đào tạo Quảng Ngãi chủ trì diễn ra khá thuận lợi. TPHCM: Hơn 71 nghìn thí sinh làm thủ tục thi THPT Quốc gia Chiều nay, hơn 71.000 thí sinh tại TPHCM bước vào buổi làm thủ tục dự thi và nghe cán bộ coi thi phổ biến nội quy, quy chế thi. Ghi nhận chiều nay tại điểm thi trường THTP Nguyễn Hữu Huân, quận Thủ Đức, các học sinh đến tập trung nghe quy chế rất đông đủ. Điểm thi này là nơi thi của học sinh hai trường THPT Nguyễn Hữu Huân và trường THPT Thủ Đức. Nhiều học sinh thi ngay chính trường học của mình nên không có cảm giác bỡ ngỡ, thay vào đó đa phần thí sinh có tâm trạng thoải mái. Dù mai chính thức bước vào ngày khi đầu tiên với hai môn khá “nặng” là Văn và Toán nhưng các thí sinh cho biết không lo lắng lắm. Năm nay, TP.HCM có 71.479 thí sinh dự thi xếp thứ 2 trong cả nước về số lượng thí sinh thi. Trong đó có 3.210 thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT và 5.681 thí sinh tự do, còn lại là các em thi để xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH-CĐ. Toàn thành phố có đến 114 địa điểm thi với gần 3.000 phòng thi. Trong đó có 18 điểm thi dành cho thí sinh tự do. Điểm thi có đông thí sinh dự thi nhất là Trường THPT Trần Hưng Đạo (quận Gò Vấp), 39 phòng thi với hơn 900 thí sinh. Quận/huyện có ít điểm thi nhất là Nhà Bè và Cần Giờ, mỗi nơi chỉ có một điểm thi. Địa điểm thi xa trung tâm thành phố nhất là Củ Chi với khoảng cách là 40km.  Hơn 71.000 thí sinh tại TPHCM hoàn tất khâu làm thủ tục trong chiều nay. (Ảnh: Lê Phương)  Hà Nội: Gần 73.000 thí sinh làm thủ tục dự thi Chiều nay, gần 73.000 thí sinh ở Hà Nội đã đến các 112 điểm thi để nghe phổ biến quy chế, lịch thi, làm thủ tục dự thi THPT quốc gia, đính chính sai sót nếu có.      Ông Nguyễn Minh Phi - trưởng điểm thi THPT Việt Đức cho biết: “Đề thi đã được Sở Giáo dục và Đào tạo chuyển cho các trường và Chủ tịch Hội đồng thi cùng cán bộ an ninh giám sát chặt chẽ đề thi một cách đầy đủ, nghiêm túc, đúng quy trình.” Ông chia sẻ thêm: “Trước khi bước vào từng môn thi, chúng tôi đều sẽ nhắc nhở rất kĩ cán bộ coi thi quy chế và những điểm cần lưu ý cụ thể tránh xảy ra sự cố ngoài ý muốn.”  Trên 22.000 thí sinh Đắk Lắk làm thủ tục dự thi THPT quốc gia Chiều nay, trên 22.000 thí sinh tại Đắk Lắk đã tới các điểm thi tham gia làm thủ tục dự thi kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Trong chiều nay tại 43 điểm thi của Đắk Lắk rất đông các thí sinh đã về làm thủ tục dự thi và chỉnh sửa những sai sót, bổ sung các thông tin cá nhân nhằm chuẩn bị tốt nhất cho ngày thi đầu tiên vào ngày mai 22/6. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Đắk Lắk, kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 toàn tỉnh có 22.390 thí sinh đăng ký dự thi với 1 Hội đồng thi với 941 phòng thi trên 15 huyện, thị, thành phố và huy động 2.772 giám thị làm công tác coi thi và gần 1.000 cán bộ, giảng viên của các đơn vị phối hợp. Toàn tỉnh có 2 điểm thi đặt tại trường ĐH Tây Nguyên và trường CĐ Sư phạm Đắk Lắk, cụm thi do Sở GD-ĐT Đắk Lắk chủ trì với sự tham gia phối hợp của 4 trường là ĐH Duy Tân, ĐH Buôn Ma Thuột, ĐH Tây Nguyên và CĐ Sư phạm Đắk Lắk. Thí sinh được giám thị phổ biến các thủ tục cần thiết trước ngày thi. (Ảnh: Thúy Diễm) Để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017, Sở GD-ĐT Đắk Lắk đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi cho các cán bộ, học tập quy chế thi; Thông báo chi tiết lịch thi, thời gian các môn thi những quy định đối với thí sinh đang học, thí sinh tự do, chế độ ưu tiên, khuyến khích. Bên cạnh đó, các Sở ban ngành Giao thông, Y tế, Công an, Điện lực. và khoảng 1.000 thanh niên tình nguyện sẽ sắp xếp đội ngũ tại các điểm thi nhằm sẵn sàng hỗ trợ tốt nhất cho các thí sinh tham gia kỳ thi. Thanh Hóa: 99% thí sinh đến làm thủ tục dự thi THPT quốc gia Chiều ngày 21/6, các thí sinh dự thi THPT quốc gia tại Thanh Hóa đã đến điểm thi để làm thủ tục dự thi. Theo thông tin từ Sở GD-ĐT Thanh Hóa, nhiều điểm thi, số lượng thí sinh đến học quy chế và làm thủ tục tương đối đầy đủ. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, ngày đầu của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, thời tiết tại Thanh Hóa mát mẻ, nhiều thí sinh có mặt tại điểm thi từ rất sớm để chờ làm thủ tục thi. Mặc dù đây mới chỉ là ngày đầu làm thủ tục và học quy chế thi, tuy nhiên, theo một số thí sinh, do kỳ thi THPT quốc gia năm nay có nhiều điểm mới về hình thức thi nên cũng thấy căng thẳng và lo lắng. Được biết, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Thanh Hóa có 33.522 thí sinh dự thi. Thông tin từ Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho biết, trong chiều ngày 21/6, đã có 99% thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Ông Hoàng Văn Thi, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho biết, theo báo cáo từ các điểm thi, trong buổi đầu làm thủ tục, mọi việc diễn ra bình thường, không có gì bất thường, ngày mai các thí sinh tiếp tục đến làm thủ tục và dự thi. Gia Lai: Hơn 13.000 thí sinh đến làm thủ tục dự thi Chiều 21/6, trên 13.000 thí sinh ở Gia Lai đã đến các cụm thi nghe giám thị phổ biến về quy chế thi kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Đồng thời kiểm tra lại các giấy tờ tùy thân tránh những sự việc đáng tiếc ảnh hưởng đến chất lượng kì thi của các thí sinh.  Các thí sinh trên địa bàn Gia Lai đến trường làm thủ tục thi. (Ảnh: Phạm Hoàng)  Theo ghi nhận tại các trường THPT trên địa bàn, trong buổi chiều các thí sinh đi học quy chế thi, có nhiều trường hợp thí sinh quên mang giấy tờ tùy thân khi vào phòng thi. Có thí sinh gọi điện báo phụ huynh mang giấy tờ tùy thân đến bổ sung ngay. Nhằm hỗ trợ thí sinh đi thi, trên địa bàn tỉnh Gia Lai có tổ chức 5 điểm phát cơm miễn phí trong suốt 3 ngày thi. Bên cạnh đó, tỉnh đoàn Gia Lai cũng huy động hơn 700 tình nguyện viên, tập trung ở các vị trí quan trọng như cổng điểm thi và các trục lộ chính để đảm bảo an toàn giao thông cho các thí sinh. Đồng thời,Tỉnh Đoàn cũng đã cho các tình nguyện viên lập danh sách các chổ trọ miễn phí, giá rẻ, điểm ăn uống hợp vệ sinh cho các thí sinh ở xa điểm trường thi. Đắk Nông: Hỗ trợ tiền ăn, ở cho thí sinh dân tộc thiểu số Chiều 21/6, hơn 6.000 thí sinh của tỉnh Đắk Nông, trong đó có khoảng 1.200 thí sinh là người đồng bào dân tộc thiểu số, đã đến 15 điểm thi để làm thủ tục chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017.  Ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, địa phương đã quyết định hỗ trợ các thí sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh có hoàn cảnh khó khăn hoặc khuyết tật số tiền 440.000 đồng/1 thí sinh để các em ăn uống, sinh hoạt trong thời gian tham dự kỳ thi, đảm bảo không có thí sinh nào vì quá khó khăn mà phải bỏ thi.  Các chiến sĩ biên phòng đang thực hiện nghĩa vụ quân sự tại tỉnh Đắk Nông khá thoải mái trước giờ làm thủ tục dự thi. (Ảnh: Dương Phong)  Bên cạnh đó, Tỉnh đoàn Đắk Nông cũng có chỉ đạo tất cả các huyện đoàn, đoàn trực thuộc, câu lạc bộ lên phương án hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh từ hơn 1 tháng trước. Tính tới thời điểm hiện tại, Đoàn thanh niên Đắk Nông đã huy động được hàng trăm suất cơm, chỗ ở miễn phí, giá rẻ cho thí sinh và phụ huynh.  Ngày mai 22/6, các thí sinh sẽ chính thức bước vào kỳ THPT Quốc gia với hai môn là Ngữ Văn (trong buổi sáng) và Toán (trong buổi chiều)