.  Mitsubishi đã tham gia vào liên minh Renault - Nissan từ tháng 10 năm ngoái, sau khi bị Nissan thâu tóm. Theo giám đốc điều hành Trevor Mann của Mitsubishi, hãng xe Nhật Bản này đang tính tới việc gắn thương hiệu của mình lên xe Renault để bán tại thị trường Đông Nam Á. Lý do là bởi trong khi Mitsubishi có sự hiện diện khá mạnh mẽ ở các nước Đông Nam Á thì các sản phẩm của Renault lại gần như chưa có chỗ đứng tại đây. Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên phương án này được đưa ra xem xét. Hồi năm 2013, Mitsubishi và liên minh Renault - Nissan từng công bố kế hoạch cùng tham gia một số dự án chia sẻ sản phẩm, công nghệ và năng lực sản xuất. Mitsubishi và Nissan cũng là tham gia một liên doanh chuyên sản xuất và thiết kế sản phẩm cho dòng ô tô Kei (xe siêu nhỏ) tại thị trường nội địa Nhật Bản. Mitsubishi có vị thế tại khu vực Đông Nam Á tốt hơn đối tác Nissan, với 3 nhà máy ở Thái Lan, sản xuất hơn 3 triệu xe. Bằng cách tổng hợp các nguồn lực của mình (thông qua hoạt động chia sẻ công nghệ, bán các sản phẩm của đối tác), Mitsubishi được kỳ vọng sẽ giúp các đối tác như Nissan và Renault gia tăng thị phần và lợi nhuận tại khu vực này. Bên cạnh đó, giám đốc điều hành của Mitsubishi cũng khẳng định, hãng xe Nhật Bản và đối tác Renault đang xem xét việc sản xuất chung dòng xe bán tải tại thị trường Đông Nam Á. Ông cho biết: “Nếu bạn nhìn vào hiệu quả chi phí của chúng tôi trong khu vực, có thể thấy chúng tôi là chuẩn mực ở trong liên doanh. Chi phí cơ bản để sản xuất xe bán tải của chúng tôi thấp hơn nhiều so với Nissan