.  Laura Scheel và Matt Grodsky gặp nhau khi còn là những đứa trẻ nhưng trong ký ức thời thơ ấu của cả hai, lời hứa hẹn sẽ kết hôn vẫn rất rõ ràng. “Một trong những ký ức đầu tiên của tôi về năm 3 tuổi là đứng trước cả lớp mẫu giáo, tuyên bố rằng sẽ kết hôn với Laura vào một ngày nào đó trong tương lai. Khi đó, chúng tôi đã làm hầu hết mọi thứ cùng nhau. Tôi còn nhớ rằng để gây ấn tượng, mình từng phá một bức tranh trong buổi lễ kỷ niệm chiến thắng Cinco de Maya. May mắn thay, vì là một đứa trẻ, tôi đã thu hút sự chú ý thành công”, Matt chia sẻ. Chàng trai cho biết bản thân vô cùng may mắn khi có thể thực hiện lời hứa năm nào. Nguyên nhân là ngay sau khi học xong mầm non, cả hai bị mất liên lạc và mãi tới năm nhất trung học mới có thể kết nối trở lại thông qua một người bạn. Chỉ trong vòng 2 tuần kể từ khi gặp lại, Matt và Laura đã chính thức trở thành người yêu của nhau. Sau một thời gian dài hẹn hò, đến tháng 5 năm 2015, Matt quyết định đưa ra lời cầu hôn ngay tại lớp mẫu giáo năm nào. Chàng trai đưa Laura tới trường xưa, quỳ gối cầu hôn trên bãi cỏ và không quên nhờ anh trai chụp ảnh lại kỷ niệm