.  “Điều đầu tiên tôi chỉ có thể nói là xin được gửi lời xin lỗi rất chân thành đến quý vị khán giả - những người đã yêu thương Trấn Thành trong suốt thời gian vừa qua”, nam diễn viên chính thức xin lỗi khán giả của mình về những ồn ào trong suốt thời gian vừa qua. Chia sẻ về thông tin buộc phải rời vị trí huấn luyện viên mặc dù đã có hợp đồng cùng nhà sản xuất, Trấn Thành cho biết: “Khi nhận được lời mời của nhà sản xuất tham gia chương trình, tôi và quản lý đã chuẩn bị ổn thỏa công việc để tham gia thì bất ngờ, phía nhà đài thông báo: "Trong thời điểm này không phù hợp cho chương trình. Mình tạm ngưng chương trình này, để có dịp thì lại hợp tác những chương trình sau". Tôi hơi bất ngờ, nhưng cũng không tiện để hỏi sâu hơn mà chỉ vui vẻ chấp nhận”. Nam nghệ sĩ cũng cho biết, tại thời điểm đó, anh cảm thấy đây chỉ là một sự tạm dừng trong việc cộng tác với Đài truyền hình Vĩnh Long đối với chương trình này. Nếu có dịp thì Trấn Thành và Đài vẫn vui vẻ hợp tác làm việc những dự án sau. “Tôi hy vọng mình sẽ sớm trở lại trong một chương trình phù hợp khác để có thể gặp gỡ lại quý vị khán giả và mong rằng sẽ lại có được sự đón nhận như mọi người đã từng”, anh nói. Trấn Thành cũng cho biết, về hình ảnh của mình, những khán giả đã yêu thương anh thì đã hiểu được trong thời gian vừa qua, Trấn Thành đã hoạt động nghệ thuật như thế nào. Anh chia sẻ: “Với tất cả những gì đã cống hiến, tôi tin quý vị khán giả nào đã yêu thương Trấn Thành thì chắc chắn sẽ không nghĩ Trấn Thành với một hình ảnh xấu mà chỉ xem đây là một sự cố ngoài ý muốn. Bởi suy cho cùng, niềm khao khát lớn nhất của cuộc đời Trấn Thành cũng chỉ mong muốn mang lại tiếng cười cho khán giả”. Với những thông tin Trấn Thành bị “cấm cửa” tại đài Vĩnh Long và cả VTV, Trấn Thành khẳng định hiện nay, các nhà đài vẫn làm việc bình thường với mình. “Tôi vẫn có những hợp đồng riêng của mình. Những chương trình đã và đang thực hiện vẫn được phát sóng bình thường”, nam nghệ sĩ cho biết. Và cũng trong luồng sóng dư luận phản đối lẫn ủng hộ mạnh mẽ, những ngày vừa qua, có một số người hâm mộ của Trấn Thành đã đăng lên mạng xã hội kêu gọi tẩy chay Đài truyền hình Vĩnh Long. Trấn Thành lên tiếng kêu gọi khán giả của mình “đừng làm những việc như vậy”. Anh mong muốn vẫn luôn có sự thấu hiểu và hợp tác giữa nghệ sĩ với các đơn vị sản xuất. Anh cho biết: “Tôi không muốn vì chuyện của mình mà kéo theo những việc không hay khác. Nếu khán giả yêu thương Trấn Thành vẫn luôn bên cạnh thì đó là một động lực lớn nhất để tôi có thể làm việc tiếp. Hy vọng những người đã yêu thương mình không vì chuyện này mà thay đổi tình cảm đó”. Nam nghệ sĩ cũng bày tỏ lòng biết ơn khi mình may mắn được khán giả yêu thương và dành cho mình quá nhiều tình cảm, sự ưu ái để có được những gì ngày hôm nay. “Tôi không bao giờ có ý dám mạo phạm khán giả một cách ngông cuồng như vậy. Nếu quý vị thương thì hãy hiểu những gì tích cực mà Trấn Thành muốn chia sẻ trong câu nói của mình. Tôi khẳng định: "Có mình ngày hôm nay là nhờ có quý vị khán giả".” Trấn Thành cũng mong khán giả nào đã thương mình thì hãy bỏ qua hết cho mình về những phát ngôn, hành vi mà khiến mọi người không hài lòng trong thời gian vừa qua, anh nói: “Một lần nữa Trấn Thành xin được nhận lỗi sâu sắc vì tất cả những gì đã làm khiến mọi người hiểu lầm và buồn lòng, xin được ghi nhận để có thể tự thay đổi bản thân mình, để phù hợp hơn với sự đón nhận của quý vị. Mong muốn rằng trong thời gian sớm nhất, tôi sẽ mang đến hình ảnh một Trấn Thành mới mẻ, tích cực hơn trong mắt công chúng”