.  Đại diện Honda cho biết, hãng xe chính thức đặt chân vào phân khúc xe thể thao phân khối lớn tại Việt Nam, bao gồm đầy đủ các dòng naked-bike, adventure và sport trong năm nay, với đại lí đầu tiên tại thị trường lớn nhất phía Nam - Tp Hồ Chí Minh. Sở dĩ có lựa chọn này bởi đây là thị trường mà môn thể thao đua xe đang được chú ý với sự quan tâm, cũng như các giải đua xe, tập trung hầu hết ở các tỉnh phía Nam; Bình Dương, Đồng Nai, Long An. Honda Việt Nam cho biết, hệ thống kinh doanh xe thể thao phân khối lớn sẽ được phát triển độc lập so với các HEAD hiện có của HVN (cửa hàng Honda ủy nhiệm), các dòng xe được phân phối sẽ bao gồm xe trên 250cc cho tới 1.000cc. Hiện các mẫu thuộc phân khúc supersport trên 1.000cc như CB1100, chiếc adventure VFR1200, chiếc touring GoldWing F6B 1800., đang được cân nhắc. Chiếc Honda Rebel 300 xuất hiện tại Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 tại Tp Hồ Chí Minh Sở dĩ phải tách biệt hai hệ thống đại lí ủy nhiệm này, theo Honda là do các yêu cầu về bảo hành, bảo dưỡng và đào tạo nhân viên kỹ thuật của các dòng xe phân khối lớn sẽ có những yêu cầu cao hơn. Và chính vì vậy, các HEAD hiện tại muốn tham gia kinh doanh mảng xe phân khối lớn sẽ phải tách ra thành các thành hệ thống riêng biệt. Tuy nhiên, đại diện HVN cũng cho biết đang xem xét để các HEAD hiện tại có thể tham gia kinh doanh mảng xe dưới 300cc, bởi hiện nay các kỹ thuật viên và cơ sở vật chất đủ đảm bảo để thực hiện các yêu cầu đối với mẫu SH300i. Nhiều khả năng các mẫu xe đầu tiên có mặt tại các hệ thống phân phối xe thể thao dung tích lớn Honda sẽ là Honda CBR300R (có hoặc không ABS), CB300F và Rebel 300. sở dĩ các dòng xe này nếu được nhập từ các thị trường trong khu vực ASEAN sẽ được hưởng .orm-D, với thuế nhập khẩu 5% (dung tích trên 250cc và đáp ứng các yêu cầu nội địa hóa tại nước sở tại). Hơn nữa, đó là các mẫu có giá bán khá phù hợp và đáp ứng được các nhu cầu của lớp khách hàng mới bắt đầu gia nhập cuộc chơi xe phân khối lớn (entry-level). Hiện tại, các hãng xe Nhật Bản khác đã đi nhanh hơn Honda ở phân khúc xe thể thao phân khối lớn tại Việt Nam, như Yamaha, Kawasaki (thông qua nhà phân phối chính thức), Suzuki. cùng các đối thủ khác như Benelli (thương hiệu Italy, sản xuất tại Trung Quốc), Ducati, Harley-Davidson, BMW. Bên cạnh đó là MotoGuzzi và Aprilia đang chuẩn bị ra mắt. Trong tài khóa vừa qua 2017 (*), tổng dung lượng thị trường xe máy Việt Nam đạt khoảng 3,14 triệu chiếc, tăng 8% so với năm trước. Honda Việt Nam đạt sản lượng bán hàng 2,17 triệu xe, tăng 7% so với năm trước và chiếm 69,3% thị phần. Ngoài ra, hãng xe Nhật Bản này còn xuất khẩu 131.000 chiếc xe máy tới các thị trường châu Âu, Nam Mỹ, Australia. trị giá 299 triệu USD, mảng ôtô cũng tăng trưởng với 12.227 xe bán ra. Như Phúc (*) Tài khóa 2017 của các thương hiệu xe máy được tính từ tháng 4/2016 đến tháng 3/2017