.  Ông chủ Chelsea đồng ý để Matic tới MU. Theo nguồn tin từ tờ London Evening Standard, ông chủ Chelsea, Abramovich không có ý định ngăn Matic tới đầu quân cho MU. Trong thời gian qua, cầu thủ này đã gặp gỡ BLĐ Chelsea để đề đạt nguyện vọng chuyển tới Old Tra.ord. Mức phí của Matic vào khoảng 40 triệu bảng. Alexis Sanchez bí mật đàm phán với PSG. Nguồn tin từ tờ Goal khẳng định Alexis Sanchez và người đại diện đã có mặt ở Paris để gặp gỡ Giám đốc thể thao của CLB PSG, Antero Henrique vào thứ Sáu. Họ gặp nhau ở khách sạn Royal Monceau và có cuộc đàm phán kéo dài vài tiếng. Trong thời gian qua, Sanchez đã hơn một lần bóng gió về việc rời khỏi Arsenal. Van Dijk nổi loạn, đòi tới Liverpool. HLV Mauricio Pellegrino của Southampton cho biết thủ quân Virgil van Dijk của Southampton đã bị phạt tập riêng sau khi nổi loạn đòi rời đội bóng. Trong thời gian qua, Chelsea, Liverpool đều ngỏ ý muốn chiêu mộ trung vệ người Hà Lan. Man City sắp đón thêm bom tấn. Theo nguồn tin từ tờ L’equipe, Man City đã đạt thỏa thuận với Monaco về mức phí chuyển nhượng của hậu vệ cánh trái Benjamin Mendy. Số tiền Man “xanh” chi ra trong thương vụ này vào khoảng 54 triệu bảng. Diego Costa có thể đến AC Milan. Theo nguồn tin từ báo giới Italia, tiền đạo Diego Costa có thể chuyển tới thi đấu cho AC Milan theo hợp đồng cho mượn kéo dài nửa mùa giải, trước khi chính thức gia nhập Atletico Madrid. Do CLB thành Madrid bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018 nên họ không thể sở hữu chân sút người Tây Ban Nha ở thời điểm này. Marko Arnautovic cập bến West Ham. Trên trang Instagram cá nhân, tiền đạo Marko Arnautovic của Stoke đã xác nhận chuyển tới West Ham với dòng trạng thái: “London, tôi đến đây!”. Được biết, để hoàn tất thương vụ này, West Ham đã phải chi ra 24 triệu bảng (chưa kể phụ phí). Sắp tới, có thể West Ham sẽ đón thêm 1 tân binh khác là Chicharito. “Bom tấn” Morata rạng rỡ ra mắt Chelsea. Ngày hôm qua, Morata đã hoàn tất mọi thủ tục và ra mắt Chelsea. Cầu thủ này sẽ thi đấu cho đội chủ sân Stam.ord Bridge theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Mức phí chuyển nhượng của cầu thủ này vào khoảng 70 triệu bảng (cao nhất trong lịch sử Chelsea). Zouma chia tay Chelsea. Ngay sau khi ký hợp đồng mới có thời hạn 6 năm với Chelsea, trung vệ người Pháp, Kurt Zouma đã rời CLB để chuyển tới thi đấu cho Stoke City theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 mùa giải. Barca sẵn sàng nhả ngôi sao cho Arsenal. Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, Barcelona sẵn sàng bán tiền vệ Ra.inha cho Arsenal trong kỳ chuyển nhượng này. Đội chủ sân Nou Camp muốn thu về 30 triệu euro từ vụ bán Ra.inha. H