.  Tháp Namsan được xây dựng vào năm 1969, hoàn thành vào tháng 12/1971 và được thiết kế bởi kiến trúc sư Jang Jong Ryul. Tháp có chiều cao 479,7 m so với mực nước biển và trở thành điểm cao nhất tại Seoul hiện nay. Đây từng là tháp truyền hình và đài phát thanh đầu tiên của Hàn Quốc. Từ năm 1980, tháp đã trở thành một điểm tham quan rất thu hút đối với người dân Hàn lẫn khách du lịch. Nhiều khách tham quan có thể đi cáp treo Namsan lên núi rồi đi bộ lên tháp. Đường đi lên tháp khá dốc nhưng nếu thả bộ theo con đường đi lên tháp vào mùa thu, du khách sẽ được đắm chìm trong những màu sắc lãng mạn của loài phong lá đỏ. Hai bên đường còn có vô số loài hoa tỏa sắc rực rỡ và ngào ngạt hương thơm. Theo nhiều người dân ở đây, vào mùa đông, tuyết phủ trắng xóa con đường này. Và du khách từ khắp nơi kéo về đây thưởng ngoạn cảnh đẹp và chụp ảnh rất đông đúc, nhất là vào buổi đêm. Đứng trên tháp, du khách có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố Seoul với những ánh đèn lung linh về đêm. Ngày nay, tháp N Namsan là không gian văn hóa nổi tiếng với những buổi biểu diễn, chiếu phim, các cuộc triển lãm. Ở đây còn có chuỗi nhà hàng cao cấp và các quán bán đồ ăn nhẹ phục vụ du khách. Ấn tượng với các du khách đến thăm tháp là không gian tình yêu đầy ấn tượng với hàng triệu ổ khóa đủ các màu sắc, kích thước, chất liệu, hình dáng… treo dày đặc các dãy lan can bằng sắt. Trên mỗi ổ khóa đều có những dòng chữ yêu thương hoặc tên của những cặp tình nhân. Những cặp đôi yêu nhau khi tới đây thường mua 2 ổ khóa và và viết lời thề nguyện với những dòng chữ yêu thương hứa hẹn một tình yêu mãi mãi dán trên khóa, sau đó chọn một vị trí thật đẹp trên hàng rào để khóa lại rồi vứt chìa khóa xuống vực hòng mong tình yêu của họ mãi được gắn kết với nhau. Khung cảnh lãng mạn này cũng từng được đưa vào bộ phim đình đám “Vườn sao băng”. Nhà hàng Hancook nằm trên tầng 1 của tháp N Namsan còn mang đến cho du khách những món ăn truyền thống của Hàn Quốc. Khung cảnh nhà hàng pha trộn giữa nét kiến trúc cổ xưa với hiện đại, tạo cho du khách cảm giác ấm cúng nhưng rất sang trọng. Một trong những lựa chọn phổ biến ở nhà hàng Hancook là tiệc bu.et với hơn 30 món ngon khác nhau. Ngoài ra, khi tham quan tháp N Namsan, du khách còn được nhìn thấy nhiều kiến trúc hiện đại mới lạ, chơi một vài trò thú vị và tham quan bảo tàng gấu Teddy. Năm 2008, Bảo tàng Teddy Bear được mở cửa tại tháp với cây thông giáng sinh cao 7 mét làm từ 300 gấu teddy để kỉ niệm ngày khánh thành. Bảo tàng trưng bày gấu Teddy từ xưa, nay và tương lai của Seoul cũng như loại gấu đang thu hút tại Seoul, chẳng hạn như: Cheonggyecheon Stream , Myeongdong , Insadong , và Dongdaemun