.  “Khu rừng” của Messi Trong cuốn tự truyện của mình, Ibrahimovic đã đề cập tới chi tiết, đó là việc HLV Pep Guardiola sẵn sàng “dẹp” anh sang một bên bởi Messi muốn thi đấu ở vị trí trung tâm. Đó là lý một trong lý do chính khiến chân sút người Thụy Điển không thể rực sáng ở Barcelona như kỳ vọng (đây cũng là CLB duy nhất Ibra thất bại). Nói vậy để thấy rằng, Messi luôn khao khát “khu trung tâm”. Cầu thủ người Argentina bắt đầu được bố trí trong vai trò tiền đạo “ảo” từ trận gặp Real Madrid vào tháng 5/2009. Khi ấy, HLV Pep Guardiola đã kéo El Pulga vào giữa và đẩy Eto’o sang cánh phải. Messi đã gắn chặt trong vai trò này cho tới khi Luis Suarez cập bến Barcelona vào năm 2014. Đó là thời điểm “siêu sao” người Argentina “hy sinh” chuyển sang cánh phải. Rồi sau đó, Messi bắt đầu lùi sâu, tham gia vào kiến tạo, điều phối lối chơi kể từ lúc Xavi rời khỏi Nou Camp. Cần nhấn mạnh rằng, giai đoạn Messi thi đấu ở trung tâm cũng là thời điểm El Pulga thành công rực rỡ nhất trong sự nghiệp. Cầu thủ này giành 4 Quả bóng vàng liên tiếp từ năm 2009 đến năm 2012. Messi cũng phá kỷ lục ghi bàn trong 1 năm của huyền thoại Gerd Muller với 91 bàn thắng trong năm 2012. Thực tế, giai đoạn từ năm 2014 tới nay, tầm ảnh hưởng của Messi (về khâu ghi bàn) cũng không còn mạnh mẽ như trước. Bởi dù sao, trên hàng công của Barcelona vẫn còn 2 chân sút thượng thặng là Luis Suarez và Neymar. Sự “hy sinh” của Messi cũng là cách để bộ bộ ba M-N-S trở nên khủng khiếp hơn. Ernesto Valverde trả lại “khu rừng” của Messi Messi đã ghi bàn không ngừng nghỉ ở mùa giải này, bất chấp Neymar đã ra đi. Cầu thủ người Argentina đã có 5 bàn sau 3 trận ở La Liga. Mới đây, anh tiếp tục lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 trước Juventus ở Champions League. Để có được như vậy, Messi phải “cảm ơn” HLV Ernesto Valverde. Ông thày người Tây Ban Nha đã “trả lại khu rừng” của Messi, khi kéo cầu thủ này vào vị trí trung tâm quen thuộc. Điển hình như ở trận đấu với Juventus vừa qua, ông đã bố trí Messi thi đấu ở trung tâm. Luis Suarez lệch trái, còn Dembele lệch phải. Bản đồ nhiệt về tầm hoạt động của El Pulga chỉ ra rằng cầu thủ này chỉ thi đấu ở trục dọc và gần như không di chuyển sang cánh. Cách bố trí này tương tự như trận đấu với với Alaves ở La Liga (Deulo.eu trái, Vidal phải). Ở trận gặp Real Betis, Messi đá cắm và Sergi Roberto chơi ngay phía sau cầu thủ này trong sơ đồ 4-4-1-1. Còn ở chiến thắng trước Espanyol, Messi đá cặp với Suarez trong sơ đồ 4-4-2. Nói vậy để thấy rằng, dù HLV Ernesto Valverde “biến hóa” ở bất kỳ sơ đồ nào, ông vẫn không động tới “khu rừng” của Messi. Thậm chí giờ đây, cựu HLV của Bilbao còn biến Messi trở thành trung tâm lối chơi của Barcelona. Nhiệm vụ của El Pulga không chỉ đơn thuần là ghi bàn mà là gắn kết những vệ tinh xung quanh. Ở trận đấu với Juventus vừa qua, Messi thực hiện 55 đường chuyền (Suarez: 28 đường, Dembele: 29 đường). Bên cạnh đó, cầu thủ này chạm bóng tới 83 lần (Suarez 36 lần, Dembele: 42 lần). Mọi đường bóng lên tuyến trên của Barcelona gần như tới chân của Messi. Trong đó, Iniesta chính là nguồn cung cấp chính. Theo thống kê của tờ Marca, 72% số đường chuyền hướng lên tuyến trên của Iniesta trong trận đấu vừa qua hướng tới địa chỉ Messi. Nói về việc trả lại Messi ở vị trí trung tâm, HLV Ernesto Valverde chia sẻ: “Messi không phải là trung phong bẩm sinh nhưng tôi đưa cậu ấy về vị trí đó bởi cậu ấy có khuynh hướng tham gia vào những đợt tấn công. Những vị trí còn lại sẽ xoay quanh Messi”. Trong nhiều năm qua, người ta đã nói quá nhiều về hiệu ứng phụ thuộc Messi của Barcelona. Với cách bố trí của HLV Ernesto Valverde, sự phụ thuộc ấy sẽ càng lớn hơn. Nhưng khi Messi “khỏe khoắn”, chẳng ai có thể ngăn nổi cầu thủ này. H