.  Trong vai trò mới của mình, bà Yukontorn sẽ làm việc tại trụ sở Ford ASEAN ở Bangkok, phụ trách hoạt động của Ford tại thị trường ASEAN và Hàn Quốc, cũng như các thị trường mới nổi tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương; báo cáo trực tiếp với ông Peter Fleet, Phó Chủ tịch tập đoàn Ford kiêm Chủ tịch phụ trách khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Ông Peter Fleet đánh giá: “ASEAN là chìa khóa cho kế hoạch tăng trưởng đầy tham vọng của Ford tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi tin tưởng rằng, bà Yukontorn sẽ dẫn dắt một đội ngũ tài năng và tiếp tục thúc đẩy sự thành công trong kinh doanh của hãng tại thị trường ASEAN trong tương lai.” Gia nhập Ford Thái Lan từ tháng 9/2012, bà Yukontorn đảm nhiệm chức Phó Giám đốc tiếp thị, kinh doanh và dịch vụ, sau đó được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành (CEO) vào tháng 2/2013. Bà Yukontorn vẫn sẽ tiếp tục phụ trách tiếp thị và kinh doanh cho Ford ASEAN và là CEO của Ford tại Thái Lan, vị trí mà bà đảm nhiệm từ tháng 6/2016. Tại Thái Lan, bà Yukontorn đã góp phần thúc đẩy sự phát triển của thương hiệu Ford khi thị phần của hãng đã liên tục tăng trưởng trong suốt nhiệm kỳ của bà từ 3,8% năm 2013 lên 5,3% năm 2016 và đạt 6,4% tính tới tháng 8/2017. Theo báo cáo của Ford, hãng đã bán ra được 34.569 chiếc xe trong 8 tháng đầu năm nay, tăng mạnh 37,2% so với cùng kỳ năm trước. Doanh số xe tải Ranger của Thái Lan đạt 27.316 chiếc trong 8 tháng đầu năm 2017, tăng 47,7% và chiếm 11,9% thị trường xe bán tải của Thái Lan. Hiện Ford đứng sau 2 đối thủ hàng đầu là Isuzu và Toyota. Ranger tiếp tục là mẫu xe bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam và thứ hai tại Philippines trong năm nay. Ở ASEAN, Thái Lan được coi là một trong ba thị trường hàng đầu của Ford, cùng với Philippines (bán được 22.834 chiếc xe, tăng 2%) và Việt Nam (bán được 19.081 chiếc xe, tăng 3%) trong 8 tháng đầu năm nay. Năm ngoái, Ford đã báo cáo doanh số bán hàng tại ASEAN tăng 11,5% lên 115.979 xe, đánh dấu doanh số kỷ lục năm thứ tư liên tiếp