.  Nữ sinh xứ Thanh duy nhất đạt 30 điểm khối B Đó là những chia sẻ của nữ sinh Lê Hồng Nga (học sinh lớp 12A, trường THPT Thiệu Hóa, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa). Lê Hồng Nga là nữ sinh duy nhất trong 3 thí sinh của tỉnh Thanh Hóa đạt điểm thi tuyệt đối 30/30 tổ hợp các môn xét tuyển đại học trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 vừa qua. Theo đó, kết quả cụ thể các môn thi của Hồng Nga là: 3 môn Toán, Hóa và Sinh đều đạt 10 điểm; các môn còn lại: Ngữ văn 6 điểm, Vật lý 6,25 điểm, Tiếng Anh 8 điểm. Kể từ khi biết kết quả thi chính thức, căn nhà của gia đình Hồng Nga tại thôn Minh Đức, xã Thiệu Long, huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) luôn ngập tràn niềm vui, nhiều người đến chúc mừng, động viên em. Vẫn còn khá vui sau chuyến du lịch Hà Nội, Hồng Nga vui mừng chia sẻ: “Khi nhận được kết quả thi, em khá vui mừng nhưng không ngạc nhiên hay bất ngờ, vì sau khi kết thúc các môn thi em tự chấm điểm theo đáp án của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì biết được ngay số điểm các môn. Kết quả có được như ngày hôm nay là cả một quá trình rất dài học, ôn và thi”. Sinh ra trong gia đình có truyền thống hiếu học, mẹ làm giáo viên Tiểu học, bố làm nhân viên công ty xăng dầu, suốt 12 năm học, Hồng Nga đều xuất sắc đạt danh hiệu học sinh giỏi. Không chỉ thế, Nga còn đạt nhiều danh hiệu cũng như thành tích cao trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp huyện. Cụ thể, năm lớp 8 em đạt giải Nhì cấp tỉnh môn giải Toán trên mạng, năm lớp 9 đạt giải Ba cấp tỉnh môn Toán và gần đây nhất là năm lớp 12 đạt giải Nhất cấp tỉnh môn Hóa học, giải Nhì cấp tỉnh môn giải toán trên máy tính casio môn Hóa học. “Để có được những kết quả này phải kể đến công lao to lớn từ các thầy cô đã nhiệt tình tạo điều kiện, giúp đỡ em trong suốt quá trình học tập. Quan điểm học của em rất đơn giản, nắm vững các kiến thức cơ bản làm nòng cốt, bên cạnh đó thường xuyên ôn luyện các dạng bài tập khó và trau dồi thêm kiến thức trên mạng thì sẽ làm bài tốt”, Hồng Nga chia sẻ về phương pháp học. Nhận định về kỳ thi vừa qua, Nga cho biết, các môn thi trong kỳ thi vừa qua đều khá "dễ thở", dễ kiếm điểm. Trong các môn thi, môn Toán được Hồng Nga xem là nhẹ nhàng nhất, sau khi kết thúc bài thi em còn khoảng 30 phút để kiểm tra lại bài thi, các môn Hóa và Sinh đều làm xong trước thời gian 15 phút. Được biết, trong kỳ thi thử THPT Quốc gia năm 2017, Hồng Nga cũng xuất sắc đạt số điểm tuyệt đối 30/30 với các môn khối B. Nói về ước mơ cho tương lai, Nga chia sẻ: “Với số điểm này em sẽ nộp xét tuyển vào trường Đại học Y Hà Nội, chuyên ngành Y Đa khoa để thực hiện mong ước trở thành bác sĩ. Đây là ước mong cũng như mục tiêu mà em đặt ra từ khi vào lớp 10”. Chị Trịnh Thị Hiền (mẹ nữ sinh Nga), tâm sự: “Gia đình không mấy bất ngờ trước kết quả của cháu, sau khi thi xong cháu chấm điểm thì cũng biết được đạt điểm 10 các môn khối B. Cháu là đứa bé chăm chỉ, chịu khó, chỉ có điều hơi nhút nhát nên ít ra ngoài vui chơi với bạn bè. Gia đình rất cảm ơn các thầy các cô ở trường đã tạo điều kiện giúp đỡ cháu ôn luyện, cháu có được như ngày hôm nay công lớn vẫn là các thầy các cô”. “Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức quy chế thi mới rất phù hợp, thí sinh được thi tại địa phương nên hầu hết các phụ huynh như chúng tôi thấy rất thoải mái, thích hợp với các cháu và đặc biệt đỡ được phần nào nỗi vất vả”, chị Hiền chia sẻ thêm