.  Cụ thể, từ ngày 20/3/2017 đến hết ngày 20/5/2017, tất cả các khách hàng khi mua xe Winner 150 tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc sẽ nhận một phần quà tặng là kính thời trang Police trị giá lên tới 5 triệu đồng. Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội mua xe Honda Winner và Honda Blade trả góp với lãi suất 0,79% kể cả không phải trả tiền trước (trả trước 0 đồng). Mọi thông tin liên quan đến chương trình khuyến mại, khách hàng liên hệ theo số điện thoại (miễn phí) hoặc qua địa chỉ email sau để được hướng dẫn, giải đáp : Số điện thoại: - 1800.5555.48 : dành cho khách hàng sử dụng mạng điện thoại Mobi.one, Vinaphone hoặc VNPT - 1800.8001 : dành cho khách hàng sử dụng mạng điện thoại Viettel Email: cr@honda.com.vn Website: www.honda.com.vn hoặc các HEAD gần nhất