.  Với vẻ đẹp hiện đại và quý phái của người phụ nữ Hà Nội cùng giọng nói đầy sức truyền cảm, đặc trưng, phát thanh viên Thuý Hoa được rất nhiều thế hệ khán giả màn ảnh nhỏ HTV yêu mến, xem như "Hoa hậu của Đài HTV". Phải động viên rất nhiều lần, cô mới đồng ý chụp bộ ảnh nghệ thuật cùng con gái. Cô là tấm gương và một người bạn tuyệt vời của con gái Nguyệt Ánh. Nguyệt Ánh đã từng chia sẻ với một niềm tự hào không giấu diếm: “Đó là một mối quan hệ vô cùng đặc biệt”. Hậu trường chụp ảnh của hai mẹ con nữ phát thanh viên. MC, ca sĩ Nguyệt Ánh từng dẫn dắt rất nhiều chương trình, sự kiện lớn như: Sức Sống Mới, Iron Che. Vietnam, giải thưởng HTV Awards, Giải Mai Vàng Báo Người Lao Động, Siêu mẫu Việt Nam,. Là ca sĩ có hướng đi riêng trong âm nhạc (là ca sĩ đầu tiên tiên phong với dòng nhạc điện tử Chillout tại Việt Nam) với 3 album và 1 single đã phát hành: Khi em yêu anh (2005), Saigon Lounge (2008), Bóng Nắng (single 2007) và Nguyệt Ánh Chillout (2011). Nguyệt Ánh thể nói được 2 song ngữ Anh, Hoa nên được “chọn mặt gửi vàng” trong các chương trình sự kiện lớn của các nhãn hàng danh tiếng. Đã có bằng Đại học Khoa Ngữ văn Trung Quốc Đại học KHXH & NV TPHCM, cô du học Singapore 2 năm ngành truyền thông tại học viện MDIS. Hiện tại cô đang là Giám đốc thương hiệu cho một thương hiệu nội thất nổi tiếng trên thế giới và có kế hoạch nâng cao kiến thức về kinh doanh bằng việc quay trở lại học bằng Thạc sĩ Kinh Doanh tại trường Đại học quốc tế Hồng Bàng trong năm nay