.  Ngày mới về làm dâu, thấy chị dâu chồng đon đả dễ gần, Thủy Nguyên vui lắm vì nghĩ từ nay đã có "đồng minh", có chuyện gì hai chị em cũng ríu rít tâm sự. Mọi chuyện sẽ chẳng có gì đáng phải thành chuyện nếu như Thủy Nguyên biết giữ trong lòng những ấm ức về mẹ chồng. Có lúc không kiềm chế, chị em gặp nhau, Thủy Nguyên lại được đà tâm sự. Nghĩ chị em cùng cảnh làm dâu thân thiết, cũng như mình chị dâu chồng sẽ "kín tiếng". Thế rồi một ngày, chồng chị trở về nhà trong cơn tức giận. "Em sẽ giải thích thế nào với cả nhà về những đoạn chát mà em nói xấu mẹ anh? Mẹ đang triệu tập cả gia đình về họp. Em chuẩn bị đồ, tối nay về nhà luôn!". Thủy Nguyên ngỡ ngàng phân bua nhưng không làm cơn giận của chồng vơi bớt. "Em hãy xem lại mình đi. Không nói nhiều nữa, thay đồ và về nhà luôn để họp gia đình!", chồng cô gay gắt. Tối đó trước mặt các anh chị em trong gia đình chồng, với những "bằng chứng" là những đoạn chát được photo ra, Thủy Nguyên lí nhí nói lời xin lỗi trong nước mắt. "Đó chỉ là phút bồng bột của con. Con tâm sự cùng chị để vơi bớt ấm ức chứ không có ý gì xấu xa. Con xin lỗi cả nhà. Con nghĩ sau lần này có chuyện gì con cũng nên thẳng thắn nói chuyện với mẹ!". Cũng may, mẹ chồng cô là một người hiểu chuyện. Bà nghiêm khắc nhưng biết thông cảm cho sự non nớt của con trẻ. Cuộc họp gia đình kết thúc bằng bữa cơm đầm ấm mà chính tay bà nấu. Thủy Nguyên được một bài học nhớ đời. Nhưng cũng từ đó, cô trở nên kiệm lời và dè chừng hơn với người chị dâu chồng có tính mách lẻo nguy hiểm đó. Cùng cảnh ngộ như Thủy Nguyên, nhưng Hương Ly (Hòa Bình) lại còn gặp cảnh trớ trêu hơn khi bị chị dâu chồng mách lẻo và đơm đặt khiến Hương Ly luôn gặp rắc rối và hiểu nhầm. Hương Ly không thể nào quên buổi tối đó khi bị mẹ chồng gọi lên yêu cầu có một buổi nói chuyện riêng. "Mẹ đã làm gì mà con bảo gia đình mình giột từ nóc, nhà không có gia phong? Mẹ tuy một mình nuôi các con trai mẹ nhưng mẹ đàng hoàng ngẩng cao đầu chúng đều là những con người tử tế. Nếu không tử tế hẳn nhiên các con đã không thuận tình về làm dâu nhà mẹ. Nhưng tại sao con lại đi nói với chị là nhà mình không có gia phong?". Mẹ chồng chị ôn tồn hỏi lời sâu cay khiến Hương Ly hốt hoảng. "Trời ơi, mẹ! con đâu có nói những lời đó bao giờ ạ?", chị phân bua. "Thôi được con không nói thì thôi, nhưng rõ ràng giữa hai chị em con đang có những lời nói không hay về gia đình mình. Mẹ nghĩ không nên thế. Có gì không nên không phải, người cùng một nhà nên thẳng thắn với nhau, đừng nên chia bè phái. Chồng con và anh cả là hai anh em ruột, khi chúng chưa kết hôn chúng là những đứa trẻ quấn quít. Các con về nhà, nên lấy đó mà làm trọng, để tình chị em gia đình luôn vui vẻ!". Hương Ly cúi mặt trước những lời giáo huấn sâu cay mà đầy đủ lý tình của mẹ chồng. Nghĩ lại về tất cả mọi chuyện, Hương Ly hiểu rằng mẹ chồng cô có những hiểu lầm này là do một lần cô đã lỡ miệng nói với chị dâu chồng: "Chả biết anh nhà chị thế nào, chứ ông nhà em ghen lắm. Mà hình như ngày xưa bố chồng mình cũng ghen lắm thì phải. Eo, có gien hết cả đấy. Sợ đến phát kinh!". Chỉ có thế thôi mà qua lời chị dâu chồng, nó trở thành một vấn đề rất lớn "nhà không có nóc!" khiến tình cảm giữa cô và mẹ chồng bị sứt mẻ. Định bụng sẽ tìm gặp chị dâu chồng để hỏi cho ra nhẽ, nhưng rồi Hương Ly thấy không cần thiết. Với cô, cách tốt nhất là từ nay sẽ chấm dứt những câu nói không hay về gia đình nhà chồng với chị dâu chồng. Đúng như mẹ chồng cô nói, có gì không nên không phải, cũng nên trao đổi trực tiếp hơn là nói điều không hay về nhau khiến quan hệ trong gia đình càng thêm cách xa