.  Sự việc xảy ra hôm 25/5 vừa qua tại thị trấn Dundrum (hạt Tipperary, Ireland), khi bé gái 7 tháng tuổi tên là Chloe Fogarty được đặt vào ghế sau của xe ô tô để bố đưa đến nhà trẻ trên đường đi làm. Tuy nhiên, bố cô bé - anh Paul Fogarty đã quên ghé nhà trẻ, mà chở bé thẳng đến chỗ làm của mình. Paul Fogarty và vợ - Louise Có vẻ như Paul quên luôn sự hiện diện của con gái trên xe, nên khi đến chỗ làm, anh đã để cô bé Chloe ngồi trong xe, khóa xe và vào làm việc. Cô bé đã bị nhốt trong xe suốt 4 giờ đồng hồ khi nhiệt độ ngoài trời là 25 độ C, mức nhiệt độ cao ở Ireland. Khi sực nhớ ra con gái, Paul lập tức chạy ra xe nhưng phát hiện Chloe đã bất tỉnh. Paul lập tức kêu gọi sự trợ giúp và một bác sĩ có mặt gần đó đã chạy đến để giúp đỡ. Sau khi thực hiện các biện pháp sơ cứu, Chloe đã được đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ đã rất nỗ lực để cứu sống cô bé; tuy nhiên Chloe đã không qua khỏi và tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện không lâu. Chloe là con gái duy nhất của Paul và vợ - Louise. Cặp vợ chồng này nổi tiếng là những người thân thiện trong khu vực mình sống và hiện đang rất đau đớn, suy sụp sau sự ra đi bất ngờ của con gái. Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc và nhận định ban đầu là Paul đã xao nhãng trong lúc lái xe nên đã quên không đưa con gái mình đến nhà trẻ, đồng thời quên luôn cô bé khi đến nơi làm việc. Nhiệt độ ngoài trời lên cao khiến cho nhiệt độ trong xe bị đẩy lên quá cao, cùng với thời gian bị nhốt trong xe kín quá lâu khiến cô bé 7 tháng tuổi bị sốc nhiệt và qua đời. Hiện cảnh sát vẫn chưa cho biết có truy tố vụ án hay không bởi vì theo cảnh sát đây là một vụ án cực kỳ nhạy cảm và “bi kịch cá nhân”. T