.  Ngày xưa, khi đến dịp này tôi thường biếu mẹ hộp bánh để làm quà. Thế nhưng ngày nay khi tặng quà cho bạn bè thân thiết thì tôi không còn gói gọn trong hộp bánh, gói trà nữa mà có thể lựa chọn một bộ trà tinh xảo hay một bộ bàn ăn sang trọng. Những món quà này chi phí vừa tầm mà lại lưu giữ được lâu, tạo sự khác biệt mà vẫn thể hiện được gu thẩm mỹ của mình. Mùa Trung thu 2017, Gốm sứ Minh Long tặng thêm 50% điểm tích lũy cho khách hàng thành viên khi mua các bộ sản phẩm Trung thu từ 1/8 đến 5/10. Khi mua với số lượng 50-100-200-300 sản phẩm, khách hàng sẽ nhận mức chiết khấu tương ứng 3-5-7-10%. Khách hàng đặt in logo từ 1/8 đến 30/9 với số lượng 100-200-300 sẽ nhận mức chiết khấu tương ứng 5-7-10%. Chương trình áp dụng trên cùng một bộ sản phẩm Trung thu tại tất cả showroom, đại lý Minh Long trên toàn quốc. Ngoài ra, khách hàng có cơ hội nhận một trong 6 bộ sản phẩm Trung thu khi tham gia minigame tại Fanpage Gốm sứ cao cấp Minh Long I từ 25/9 đến 4/10. Chi tiết truy cập minhlong.com hoặc gọi hotline: 0946 645 500