.  Vào tối ngày 29/4, tại TP Đồng Hới, UBND tỉnh Quảng Bình đã long trọng tổ chức Lễ khai trương đường bay Cát Bi – Đồng Hới. Tham dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Bình, lãnh đạo UBND thành phố Hải Phòng, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cùng đại diện Hãng hàng không Jetstar Paci.ic. Lãnh đạo tỉnh Quảng Bình và lãnh đạo TP Hải Phòng, Cục Hàng không Việt Nam cùng đại diện Hãng hàng không Jetstar Paci.ic cắt băng khai trương đường bay Cát Bi – Đồng Hới Khai trương đường bay Đồng Hới - Cát Bi Đây là lần đầu tiên Quảng Bình và Hải Phòng thiết lập tuyến đường hàng không bằng dịch vụ hàng không giá rẻ và là tuyến đường hàng không được triển khai trong chương trình hợp tác quảng bá, phát triển du lịch giữa Jetstar Paci.ic, tỉnh Quảng Bình và TP Hải Phòng. Theo đó, Jetstar Paci.ic sẽ thực hiện 3 chuyến bay/ tuần vào các ngày thứ ba, năm và bảy, bằng máy bay Airbus A320 - 180 ghế đồng hạng phổ thông. Chuyến bay đầu tiên từ Hải Phòng đi Quảng Bình mang số hiệu BL381 hạ cánh tại cảng hàng không Đồng Hới Cũng trong chiều 29/4, chuyến bay đầu tiên của đường bay Hải Phòng – Quảng Bình và ngược lại đã chính thức cập cảng hàng không Đồng Hới. Chuyến bay do Hãng hàng không Jetstar Paci.ic thực hiện bằng máy bay hiện đại Airbus A-320. Phát biểu tại buổi lễ khai trương đường bay Cát Bi - Đồng Hới, ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình nhấn mạnh, Quảng Bình đang dần trở thành điểm đến đầy hấp dẫn cho du khách trong và ngoài nước với những sản phẩm du lịch độc đáo. Đường bay Cát Bi – Đồng Hới chính thức đi vào hoạt động đánh dấu một bước phát triển mới của ngành hàng không, đây cũng sẽ là một trong những giải pháp, tiền đề để du lịch Quảng Bình và Hải Phòng phát triển hơn nữa. Đoàn công tác của TP Hải Phòng có mặt tại Quảng Bình sau hành trình trên chuyến bay đầu tiên của đường bay Cát Bi – Đồng Hới Lãnh đạo Sở Du lịch Quảng Bình tặng hoa cho các hành khách Quảng Bình được biết đến là địa phương có nhiều lợi thế và tiềm năng phát triển du lịch hàng đầu ở Việt Nam với nhiều thắng cảnh du lịch nổi tiếng, nổi bật là Di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng chứa đựng trong lòng hơn 300 hang động lớn nhỏ có giá trị hàng đầu thế giới. Bên cạnh đó là đường bờ biển dài với nhiều bãi tắm tuyệt đẹp cùng các di tích lịch sử, văn hóa, địa danh nổi tiếng… Trong khi đó, Hải Phòng là trung tâm kinh tế lớn của vùng duyên hải Bắc Bộ, nhiều tiềm năng du lịch đồng thời là điểm trung chuyển bằng đường bộ, hàng không lớn trong khu vực kết nối với Quảng Ninh, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình. Những vị khách đầu tiên trên chuyến bay Hải Phòng – Quảng Bình Việc mở đường bay giữa Hải Phòng – Quảng Bình sẽ góp phần kích thích tăng trưởng du lịch và phát triển kinh tế - xã hội của hai địa phương, tạo thuận lợi cho nhu cầu đi lại người dân. Kết nối thêm điểm đến và sự lựa chọn cho du khách đồng thời hỗ trợ cho hoạt động giao thương của các nhà đầu tư, kinh doanh giữa khu vực Bắc Trung Bộ và duyên hải Bắc Bộ. Ngoài đường bay này, dự kiến trong tháng 6/2017, Quảng Bình sẽ tiếp tục phối hợp với Hãng hàng không Jetstar Paci.ic khai trương đường bay đến Chiềng Mai (Thái Lan), đây cũng là đường bay đầu tiên từ Việt Nam đến thẳng Chiềng Mai