.  Lúc này, C.Ronaldo vừa trải qua một chuyến đi tour quảng bá hình ảnh cá nhân tại Trung Quốc. Và chàng cầu thủ siêu sao đã bất ngờ thổ lộ trên một chương trình truyền hình Trung Quốc về niềm mong ước trong tương lai của mình, đó là có tới 7 người con. “Anh ấy muốn có 7 đứa, đó là một con số ma thuật và tôi nghĩ thế cũng tốt”, một nguồn tin chia sẻ với báo giới. Nguồn tin cũng cho biết thêm rằng, C.Ronaldo chỉ muốn mọi chuyện “từ từ” để có thể “tận hưởng từng khoảnh khắc”. C.Ronaldo giờ đã là một ông bố ba con. Tuy vậy, số 7 vốn là con số gắn liền với tên tuổi của chàng cầu thủ siêu sao. Ngoài ra, đây cũng là con số may mắn mang nhiều ý nghĩa, nên chuyện CR7 muốn có 7 con đang khiến cho khá nhiều cổ động viên cảm thấy thích thú. Hiện tại, C. Ronaldo vừa kết thúc kỳ nghỉ hè dài bằng chuyến công du đến Trung Quốc. Sau đó, chàng cầu thủ siêu sao sẽ tập trung trở lại cùng Real Madrid để tham dự giải đấu giao hữu ở Mỹ ICC 2017. Còn bên ngoài sân cỏ thì tới tháng 10 năm nay, cô bạn gái Georgina Rodriguez dự kiến sẽ sinh hạ thêm cho CR7 một tiểu công chúa nữa, dù chàng cầu thủ siêu sao cũng vừa đón thêm một cặp song sinh. Ngoài chuyện sinh con, đã có thông tin cho rằng Georgina Rodriguez đang tính tới một đám cưới để có thể ràng buộc bền chặt hơn với người bạn trai nổi tiếng. Trước Georgina, C.Ronaldo đã từng hẹn hò vô số chân dài đình đám và chuyện Georgina có thể “trói chân” được chàng cầu thủ siêu sao hay không đang khiến cho rất nhiều cổ động viên cảm thấy tò mò