. Thanh Hóa: Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, vào khoảng 15h20, ngày 15/1/2016, trong giờ ra chơi, em Lê Ngọc Tuấn (lớp 1A), trường Tiểu học xã Hải An, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) nô đùa cùng em Nguyễn Hữu Quốc Bảo (lớp 1B). Trong khi nô đùa, em Tuấn đã dùng thước bằng gỗ bị gãy ném vào em Bảo và không may trúng mắt trái em Vũ Phương Anh. Hậu quả, mắt trái Phương Anh bị vỡ nhãn cầu, mất tổ chức nội nhãn, bong võng mạc, xuất huyết nội nhãn, tiên lượng sẽ bị mù vĩnh viễn, thương tật 41%. Sau đó, gia đình cháu Vũ Phương Anh đã gửi đơn khởi kiện đến Tòa án nhân dân (TAND) yêu cầu trường Tiểu học xã Hải An phải bồi thường do sức khỏe của cháu Anh bị ảnh hưởng. Mẹ con cháu Phương Anh tại phiên tòa sơ thẩm. Ngày 16/5, TAND huyện Tĩnh Gia đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án dân sự về việc kiện đòi bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị ảnh hưởng. Căn cứ theo quy định của pháp luật, cháu Lê Ngọc Tuấn là người gây thiệt hại phải bồi thường nhưng cháu Tuấn chưa đủ 15 tuổi, không có năng lực bồi thường nên trong trường hợp này, nhà trường phải chịu trách nhiệm về hành vi trái pháp luật của Tuấn. Bên cạnh đó, nhà trường có lỗi trong quản lý học sinh khi không giám sát chặt chẽ học sinh dẫn đến việc học sinh nô đùa dùng vật nhọn ném vào mắt bạn gây thương tích nặng. Kết thúc phiên xét xử sơ thẩm, chủ tọa tuyên: Trường tiểu học Hải An phải chịu trách nhiệm bồi thường tổng số tiền 109.874.000 đồng cho gia đình cháu Vũ Phương Anh. Tuy nhiên, do có kháng cáo của nguyên đơn, bị đơn và kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân huyện Tĩnh Gia, TAND tỉnh Thanh Hóa quyết định đưa ra xét xử vụ án dân sự về việc “Tranh chấp bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm” giữa các đương sự. Theo đó, nguyên đơn là chị Nguyễn Thị Hà (SN 1982), là mẹ đẻ, người đại diện hợp pháp cho con là Vũ Phương Anh (SN 29/10/2009). Bị đơn là Trường tiểu học Hải An, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Người gây thiệt hại cho Vũ Phương Anh là cháu Lê Ngọc Tuấn (SN 5/12/2008), người giám hộ là bà Phùng Thị Lợi (SN 1976), thôn 2, xã Hải An, huyện Tĩnh Gia