.  12 chiếc xe hai tầng mui trần đầu tiên này vẫn do tập đoàn ôtô trong nước Thaco - Trường Hải tự nghiên cứu Trung tâm nghiên cứu và phát triển của chính Thaco) và lắp ráp tại nhà máy ở Chu Lai (Quảng Nam) và giá bán của những mẫu xe này khởi điểm từ 5,5 tỉ đồng. Nếu có đầy đủ các trang thiết bị, giá sẽ lên tới khoảng 6,5 tỉ đồng. Và không giống như chiếc xe đầu tiên chạy thử nghiệm tại Hà Nội, những chiếc xe buýt hai tầng mui trần vừa bàn giao cho đối tác tại Đà Nẵng là những mẫu xe đã hoàn thiện, với khung gầm được thiết kế theo công nghệ Full monocoque đi kèm động cơ diesel do Hino cung cấp đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Ngoài ra, xe còn có hệ thống 4 camera ở cả 2 tầng nhằm đảm bảo người lái có thể kiểm soát các tính huống an toàn trên đường. Tầng 2 của chiếc xe buýt 2 tầng tại Đà Nẵng không khác nhiều so với chiếc chạy thử nghiệm tại Hà Nội, với 42 chỗ, gá để bình nước, hệ thống loa giới thiệu các điểm du lịch. Một số trang thiết bị đặc trưng của dòng xe buýt cỡ lớn này bao gồm: hệ thống treo khí nén, phanh đĩa trên bốn bánh, hệ thống cân bằng điện tử. Ngoại trừ ghế lái được nhập khẩu từ Hàn quốc, toàn bộ hệ thống ghế ngồi trên xe được sản xuất ngay tại nhà máy của Trường Hải ở Chu Lai. Các linh kiện khác cũng được sản xuất trong nước bao gồm: kính, các miếng ốp nhựa nội thất, hệ thống điều hòa, ống xả. Những chiếc xe buýt hai tầng đầu tiên tại Đà Nẵng lăn bánh trong buổi đầu chính thức ra mắt. Chiếc xe có 54 chỗ ngồi, với 12 chỗ ở tầng dưới và 42 chỗ ở tầng trên, không kể một chỗ dành riêng cho xe của người khuyết tật. Một số trang bị đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: các thiết bị tiện nghi dành cho mục đích du lịch, như quầy bar mini, hệ thống màn hình hỗ trợ đầu đọc DVD và MP3/MP4 để giới thiệu thông tin, hệ thống định vị GPS toàn cầu tự động giới thiệu các địa danh cho khách du lịch nước ngoài và các điểm dừng đỗ