.  Ngày 21/8, trao đổi với phóng viên, Trung tá Nguyễn Vũ Bảy, Phó Trưởng Công an huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh cho biết: Hai tàu khai thác cát trái phép bị bắt giữ đều ở tỉnh Hải Dương gồm: Tàu vỏ sắt có dung tích khoảng 100 khối do Cao Văn Thắng (sinh năm 1975 ở Khu 5 Thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang) điều khiển và tàu xi măng có dung tích 70 khối do Nguyễn Văn Nam (ở Cổ Thành, Chí Linh) điều khiển. Khi bị cơ quan chức năng bắt giữ, cả 2 tầu trên đã hút được khoảng 100 m3 cát. Công an huyện Gia Bình đã lập biên bản, tạm giữ 2 tầu hút cát để xử lý theo quy định của pháp luật. Đồng thời Công an huyện tiếp tục tăng cường phối hợp với các địa phương ven đê, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tăng cường kiểm tra, kiểm soát; kiên quyết đấu tranh ngăn chặn tình trạng hút cát trái phép trên địa bàn. Thời gian qua thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh về ngăn chặn hành vi khai thác cát trái phép, tại các tuyến sông trên địa bàn tỉnh, lực lượng chức năng của tỉnh và các địa phương đã tăng cường tuần tra, kiểm soát nhằm ngăn chặn triệt để tình trạng khai thác cát trái phép. Tuy nhiên, tại những địa bàn giáp ranh giữa các địa phương, đặc biệt là giáp danh giữa các tỉnh, các đối tượng khai thác cát trái phép lợi dụng đêm tối, thời tiết mưa gió, vẫn lén lút khai thác cát trái phép, gây khó khăn cho công tác đấu tranh của lực lượng chức năng./