.  Bị dừng xe, giả vờ không biết tiếng Việt để bỏ chạy Toàn bộ sự việc được chính người vi phạm đăng tải lên các trang mạng xã hội với vẻ hân hoan, cùng những dòng chia sẻ bằng tiếng Việt Nam đầy đủ ngữ pháp và cả… tiếng lóng đầy vẻ thách thức. Tài khoản đăng tải dòng những thông tin này thuộc về một người Thái Lan, đang sinh sống và làm việc lâu năm cho một hãng cung cấp phụ kiện môtô. Theo những đoạn clip ghi lại bằng camera gắn trên mũ bảo hiểm, sau khi thấy tín hiệu của CSGT, chủ nhân chiếc xe đã có hành động gây nguy hiểm cho những người khác khi bỏ chạy với tốc độ cao (hơn 100km/h) và lấn cả sang làn đường đối diện. Tài khoản đăng tải đoạn clip chủ nhân chiếc môtô vờ không biết tiếng Việt để bỏ chạy. Hiện tại, những hình ảnh này được người vi phạm chia sẻ trên cả Youtube và Facebook nên độ lan truyền rất lớn, với nhiều ý kiến bình mổ xẻ các sự việc trong clip này. Báo Dân trí sẽ sớm đăng tải tới bạn đọc những thông tin mới sau khi các cơ quan chức năng tiếp nhận sự việc này