.  Ngày 19/8, Cơ quan CSĐT - Công an TPHCM cho biết đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Hữu Thái, nguyên Giám đốc Quỹ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa TPHCM (tên viết tắt: Quỹ bảo lãnh tín dụng TPHCM) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Quỹ Bảo lãnh tín dụng TPHCM là một tổ chức tài chính hoạt động không vì mục tiêu lợi nhuận, có 93% vốn ngân sách Nhà nước. Đối tượng được Quỹ bảo lãnh gồm các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế được xếp vào loại doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo hồ sơ vụ việc, Công ty Phát Như Quân (ngành nghề bán buôn thuốc thành phẩm, sản phẩm thuốc thuộc các nhóm: tim mạch, tiêu hóa, dạ dày, kháng sinh, diệt khuẩn) đề nghị vay vốn tại HD Bank. Ngày 1/6/2010, HD Bank chấp nhận cho công ty này vay vốn kinh doanh với hạn mức giao dịch 30 tỷ đồng; Trong đó, 11 tỷ đồng được đảm bảo bởi căn nhà trên đường Bế Văn Đàn (phường 14, quận Tân Bình), 19 tỷ đồng còn lại được bảo lãnh của Quỹ bảo lãnh tín dụng. Ngày 15/7/2010, HDBank ký cho công ty Phát Như Quân vay 11 tỷ đồng, thời hạn 3 năm, tài sản đảm bảo là căn nhà trên. Cùng ngày, ông Trần Hữu Thái đại diện cho Quỹ bảo lãnh tín dụng, đại diện Ngân hàng và bà Trần Ngọc Xuân Nhi – Giám đốc công ty Phát Như Quân ký hợp đồng bảo lãnh cho công ty Phát Như Quân vay vốn 10 tỷ đồng. Ngày 23/9/2010, đại diện 3 đơn vị tiếp tục ký phụ lục hợp đồng số 1, bảo lãnh công ty Phát Như Quân vay tiếp khoản tiền 9 tỷ đồng. Khi giải ngân khoản tiền 19 tỷ đồng này, theo đề nghị của công ty Phát Như Quân, HD Bank giải ngân 7 tỷ đồng tiền mặt, 12 tỷ đồng còn lại thì chuyển vào tài khoản nhiều công ty dược với lý do thanh toán mua dược phẩm. Tuy nhiên, đến thời hạn thanh toán tiền vay, công ty Phát Như Quân không hoàn trả tiền vay và lãi suất theo quy định. Do đó, ngân hàng đã kiện công ty này ra TAND TPHCM. Tháng 3/2013, TAND tối cao tại TPHCM (nay là TAND cấp cao) tuyên buộc công ty Phát Như Quân thanh toán cho ngân hàng với số tiền hơn 35 tỷ đồng gồm tiền vốn và nợ lãi. Theo cơ quan điều tra, trong quá trình xét đề nghị bảo lãnh vay vốn của công ty Phát Như Quân, ông Trần Hữu Thái đã không thực hiện đúng việc xét duyệt, chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, xác minh tài liệu và tài sản thế chấp tại phương án kinh doanh của công ty Phát Như Quân. Việc này dẫn đến không phát hiện những gian lận trong hồ sơ của công ty Phát Như Quân, bảo lãnh sai cho công ty này. Nếu đúng theo quy định thì công ty Phát Như Quân không đủ điều kiện được bảo lãnh vay vốn. Cơ quan điều tra xác định, hành vi của Trần Hữu Thái dẫn đến Quỹ Bảo lãnh tín dụng bảo lãnh khoản vay của công ty Phát Như Quân tại HDBank sai quy định. Hậu quả là Quỹ Bảo lãnh tín dụng phải chi trả 22,4 tỷ đồng cho HD bank thay công ty Phát Như Quân. Trong đó, 19,2 tỷ đồng đến nay không có khả năng thu hồi được về cho Quỹ Bảo lãnh tín dụng, gây thất thoát ngân sách Nhà nước