. Phim ăn khách “Trò chơi vương quyền” phần 7: Đối với nhiều loạt phim dài kỳ, trong cả điện ảnh và truyền hình, khi chỉ còn hai phần phim nữa là đi tới kết thúc, phần phim “áp chót” thường bị cho là nhạt nhẽo, không có nhiều nội dung thực sự đáng kể, bởi nội dung dồn tất cả sức nặng cho phần cuối. Với dự đoán đó, những người xem thích kịch tính sẽ cảm thấy tập 1 có tiêu đề “Dragonstone” (Đá Rồng) tương đối “nhạt”, nhưng dường như đây là một nước cờ thăm dò trên bàn cờ phần 7 để chuẩn bị cho những đột biến mạnh mẽ hơn trong các tập tiếp theo. Dù vậy, tập 1 không thiếu những chi tiết nhỏ thú vị dành cho các “.an cứng”. Nếu cuối phần 6, các nhân vật được đặt vào những hoàn cảnh hoàn toàn đổi khác, thì tập đầu phần 7 cho thấy tất cả các nhân vật đều không hài lòng với vị trí mới của mình sau hàng loạt biến động. Những nhân vật được yêu thích nhất loạt phim đều xuất hiện trở lại trong tập 1. Arya Stark đã mỉm cười trở lại, dù ngắn ngủi, và bắt đầu thân phận của một sát thủ giấu mặt chuyên nghiệp. Jamie và Cersei Lannister vừa gắn kết vừa mâu thuẫn. Jon Snow và Sansa Stark đã đoàn viên nhưng sau tất cả, họ vẫn còn chưa thực sự hiểu về nhau, hiểu về những gì cả hai đã đi qua, cũng như nội tâm và tham vọng của nhau. Ngay cả anh chàng Sam “béo” vốn bị cho là nhân vật khá nhạt của phim cũng có phân cảnh thú vị với những nhiệm vụ “hãi hùng” phải thực hiện ở cố đô Citadel. Cô bé “nhóc tì quyền lực” Lyanna Mormont tái xuất và vẫn “dữ dằn” như trước. Tập 1 với nội dung không quá ấn tượng đã được thực hiện khá khéo léo để đưa lại một tập phim 59 phút “nhẩn nha” cho người xem khi tất cả .an đều biết rằng cái kết đã chẳng còn xa. Hãy cùng điểm lại những chi tiết thú vị nhất của tập 1 mang tên “Dragonstone”. Lưu ý: Nội dung dưới đây sẽ tiết lộ trước một số thông tin về tập 1. Arya Stark trả thù cho gia tộc: Sau khi tiêu diệt Walder Frey - kẻ đã lập mưu sát hại mẹ và anh trai cô trong “hôn lễ đỏ”, Arya đã tận dụng khả năng “vô diện” của mình để cải trang thành Walder Frey triệu tập tất cả những thân tín của nhà Frey lại để mời họ uống rượu độc. Câu thoại ấn tượng nhất của Arya trong tập 1 là sau khi cô đã trả thù được cho gia tộc, Arya quay sang nhẹ nhàng nói với người phụ nữ vô tội đã chứng kiến toàn bộ cuộc trả thù của mình rằng: “Khi có ai hỏi cô điều gì đã xảy ra, hãy nói với họ rằng phương Bắc vẫn nhớ, rằng mùa đông đã tới với nhà Frey”. Gã khổng lồ hóa thành… “zombie”: Trong man tộc từng có hai người khổng lồ cuối cùng còn tồn tại, một trong hai người sau khi tử nạn nay đã gia nhập đội quân Bóng Trắng “zombie”. Khi đội quân này thực sự tấn công lục địa Westeros, gã khổng lồ “zombie” này hẳn là mối lo đáng gờm đối với Jon Snow. Vậy là đội quân Bóng Trắng cũng đang tăng thêm lực lượng đáng kể. Quý cô nhà Mormont vẫn “dữ dằn” như xưa: Không có nhiều nhân vật nữ “nổi loạn” trong “Trò chơi vương quyền”. Mạnh mẽ nhất chỉ có nữ hiệp sĩ Brienne xứ Tarth, nữ sát thủ Arya Stark. Vì vậy, khi Jon Snow tuyên bố rằng trong cuộc chiến với Bóng Trắng, cả nam và nữ sẽ phải cùng học cách chiến đấu, cô bé Lyanna Mormont đã đứng lên dập tắt mọi sự phản đối. Câu thoại hay nhất của Lyanna để ủng hộ Jon Snow là: “Ta không định sẽ ngồi đan len bên lò sưởi trong khi những người đàn ông phải bước ra chiến đấu”. Jaime và Cersei đã bắt đầu mâu thuẫn: Chưa bao giờ Jaime đối thoại thẳng tuột với người chị song sinh cũng đồng thời là người tình của mình - Cersei một cách lạnh lùng đến thế. Giữa họ giờ đây là những khoảng cách lớn. Jaime tự hỏi họ còn cần phải chiến đấu vì điều gì nữa, khi tất cả con cái đều đã chết. Cersei thuyết phục Jaime rằng họ đang chiến đấu vì “một triều đại dành cho chúng ta”, nhưng Jaime đã không còn bị mê hoặc bởi quyền lực nữa. Khi Cersei ảo tưởng rằng mình là nữ hoàng của 7 vương quốc, Jaime khẳng định lại rằng giờ đây chỉ còn lại ba vương quốc trung lập không quay lưng với Cersei. Lần đầu tiên họ nhắc tới con trai út đã tự tử - Tommen khiến cuộc nói chuyện rơi vào bế tắc và gợi nhắc những nỗi đau. Kẻ phản bội Euron Greyjoy cầu hôn Cersei: Euron Greyjoy là một kẻ phản bội, giết cả anh trai để đoạt ngôi vị. Hắn hội quân với Nữ hoàng Cersei nhằm mong muốn đổi đời, thoát khỏi quần đảo Sắt buồn tẻ để được nếm mùi vương giả nơi kinh thành. Ngay khi tới Vùng đất của Nhà vua, Euron đã cầu hôn Cersei và bị khước từ, hắn đáp lại bằng lời hứa hẹn về một món quà khiến Cersei thích thú, ngầm ám chỉ rằng sẽ đưa người em trai “tử thù” - “quỷ lùn” Tyrion Lannister - về cho Cersei. Sam “béo” khốn khổ chưa từng thấy: Nhân vật Sam Tarly ngay từ khi mới xuất hiện đã luôn bị khắc họa trong những tình huống đáng thương, vụng về, hậu đậu. Khi từ giã Jon Snow để tới cố đô Citadel học tập, tìm cách diệt Bóng Trắng, Sam mơ về những kho sách đồ sộ chứa đầy tri thức. Nhưng thực tế khi tìm tới thành trì của tri thức đã khiến Sam vô cùng… “buồn khổ”. Daenerys đã về nhà: Cuối cùng, “Mẹ Rồng” đã về nhà, về với lâu đài thành lũy Dragonstone của gia tộc, bắt đầu mở ra một chương mới đầy hứa hẹn cho dòng họ Targaryen. Kể từ khi sinh ra, Dany đã phải sống trong cảnh lưu vong, chưa từng một lần được đứng trên mảnh đất quê hương, khoảnh khắc trở về thành lũy gia tộc bị bỏ hoang khiến cô ngập tràn cảm xúc. Dù vậy, một phân cảnh đầy ẩn ý khắc họa Dany bước nhanh qua chiếc ngai từng một thời in dấu quyền lực của dòng họ Targaryen, để tới bên bản đồ bàn bạc công việc ngay với “quỷ lùn” Tyrion. Câu hỏi của Dany: “Chúng ta bắt đầu luôn chứ?” đưa lại một sự háo hức chờ đợi về những kịch tính mới. “Gia vị”: Một chi tiết điểm xuyết trong tập 1, đó là khi Arya ngồi với một toán lính của nhà Lannister, trong toán lính này có sự tham gia diễn xuất của nam ca sĩ nổi tiếng người Anh - Ed Sheeran. Anh đã khoe giọng hát của mình như một chi tiết điểm nhấn từ nhân vật khách mời nổi tiếng, dành tặng cho loạt phim ăn khách