. Sóc Trăng: Kỳ thi năm nay huyện Mỹ Tú (tỉnh Sóc Trăng) có 2 điểm thi đặt tại trường THCS Huỳnh Hữu Nghĩa và trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa; có 24 phòng thi với tổng số 543 thí sinh dự thi. Ông Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Mỹ Tú, cho biết: “Đến nay, công tác chuẩn bị thi đã hoàn tất. Đặc biệt, huyện sẽ không để xảy ra trường hợp thí sinh vì hoàn cảnh khó khăn mà không tham dự kỳ thi”. Trong khi đó, trao đổi với PV, Đại tá Trần Quyết Liệt - Trưởng Công an huyện Mỹ Tú, cho biết, trong những ngày diễn ra kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 tại điểm thi đặt tại thị trấn Huỳnh Hữu Nghĩa (huyện Mỹ Tú), có nhiều học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhà ở xa nên các em không thể về nhà sau mỗi buổi thi mà phải ở lại cho buổi thi tiếp theo. Vì vậy, công an huyện sẽ tổ chức nấu và phát cơm miễn phí cho các em. Qua danh sách đã có 150 em đăng ký ăn cơm, nên lãnh đạo đơn vị đã bố trí lực lượng nấu cơm phục vụ cho các em trong những ngày thi. Cụ thể, mỗi ngày sẽ lo cho các em một bữa cơm trưa với đủ các món như: canh, kho, xào,… để các em ăn trưa tại chỗ, rồi sau đó tiếp tục thi buổi chiều, tối các em về nhà ăn cơm với gia đình. “Kinh phí nấu ăn cho các em là do cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị ủng hộ và sự đóng góp của các nhà hảo tâm. Chúng tôi muốn góp phần nhỏ của mình giúp các em có hoàn cảnh khó khăn an tâm để làm bài thi đạt kết quả cao”, Đại tá Trần Quyết Liệt chia sẻ. Theo số liệu của Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, toàn tỉnh Sóc Trăng có 8.077 thí sinh dự thi; trong đó giáo dục phổ thông 7.329 thí sinh, giáo dục thường xuyên 189 thí sinh, thí sinh tự do là 559 em; thí sinh đăng ký chỉ xét tốt nghiệp chiếm 35,9%; thí sinh đăng ký xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH, CĐ chiếm 59,2% và chỉ xét tuyển sinh ĐH chiếm 4,9%. Các đơn vị phối hợp tổ chức cụm thi 60 tỉnh Sóc Trăng, gồm: Trường ĐH Ngân hàng TPHCM; trường ĐH Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ và Trường CĐ Sư phạm Sóc Trăng. Kỳ thi năm nay tỉnh Sóc Trăng tổ chức 18 điểm thi với tổng số 345 phòng thi, đặt ở các trường trung tâm tại các huyện, thị xã, thành phố, với mỗi địa phương có từ 1 đến 2 điểm thi. Nhìn chung các điểm thi được bố trí rất thuận lợi, tạo điều kiện cho thí sinh được thi gần nhà, không phải di chuyển xa. Ông Ngô Hùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, Trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi, cho biết: “Cho đến nay, nhìn chung các điểm thi đã chuẩn bị chu đáo, sẵn sàng cho một kỳ thi nghiêm túc, an toàn”. Về công tác đảm bảo an toàn cho kỳ thi, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc- Phó Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, thông tin, công an các địa phương đã triển khai một cách tích cực các phương án bảo vệ an toàn cho kỳ thi. Bên cạnh đó, công an phối hợp với Sở GD-ĐT để đảm bảo an toàn trong công tác in, sao, vận chuyển đề thi, chấm thi theo đúng quy định, bảo đảm an toàn trật tự tại các điểm thi; phối hợp với ngành điện lực để kiểm tra đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy; phối hợp với Sở Y tế trong việc kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm ở các hàng quán xung quanh khu vực thi để đảm bảo cho các thí sinh sức khỏe, tham gia kỳ thi an toàn và thành công