.  Cựu Tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Minh Thu được HĐXX cho nhận mặt 4 "sếp" công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn. Theo đó, sáng nay, HĐXX đã cho triệu tập 4 lãnh đạo của công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn gồm: ông Nguyễn Hoài Giang - Chủ tịch Hội đồng Thành viên; ông Đinh Văn Ngọc, cựu Tổng Giám đốc, Vũ Mạnh Tùng - Phó Tổng giám đốc và ông Phạm Xuân Quang - Kế toán trưởng. Mở đầu phiên toà, HĐXX yêu cầu lãnh đạo công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn trả lời thẩm vấn. Theo đó, cả 4 vị “sếp” này đều phủ nhận về việc nhận số tiền 19 tỉ đồng từ bị cáo Nguyễn Minh Thu và Oceanbank. Ông Vũ Mạnh Tùng, Phó tổng Giám đốc công ty Lọc hoá Dầu Bình Sơn và các ông còn lại đều phủ nhận việc nhận 19 tỉ đồng tiền chi ngoài lãi suất của bị cáo Thu và Oceanbank.  Ông Nguyễn Hoài Giang và ông Phạm Xuân Quang tại tòa sáng nay Tại phiên toà, bị cáo Nguyễn Minh Thu giữ nguyên lời khai là đã vào Quảng Ngãi để gặp 4 lãnh đạo công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn. Những lần đi đó đều có bị cáo Phan Thị Tú Anh, nguyên Giám đốc Oceanbank chi nhánh Quảng Ngãi đi cùng. Tại toà, bị cáo Phan Thị Tú Anh cũng thừa nhận việc này, đồng thời khẳng định không có chuyện bị cáo Thu nhờ chuyển tiền đưa cho lãnh đạo công ty lọc hóa dầu Bình Sơn ngoài một lần từng chuyển một phong bì cho ông Phạm Xuân Quang, kế toán trưởng công ty. Trước những lời tố trên, ông Phạm Xuân Quang khẳng định “Đây hoàn toàn là lời khai 1 phía. Tôi không nhận khoản chăm sóc khách hàng nào từ phía cán bộ ngân hàng Oceanbank”. Khi HĐXX đặt câu hỏi: "Vậy bị cáo Thu khai 7, 8 lần qua cơ quan anh để làm gì?". Ông Quang cho biết đó là những lần công ty có sự kiện, các khách hàng trong ngành, trong đó có Oceanbank vào trong đó giao lưu. Ông Nguyễn Hoài Giang, Chủ tịch Hội đồng Thành viên công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn cũng khẳng định: “Trong khoảng thời gian 2011-2014, tôi không nhận khoản tiền nào từ ngân hàng Oceanbank. Trong suốt thời gian này, có 1 vài lần vào những dịp thành lập, kỷ niệm công ty, tôi có gặp chị Thu và anh Sơn nhưng tôi không nhận khoản tiền chăm sóc khách hàng nào”. Ông Vũ Mạnh Tùng, Phó Tổng Giám đốc cho biết, ông phụ trách mảng tài chính kế toán, kế hoạch. Thời điểm cao điểm nhất, công ty gửi vào Ngân hàng Oceanbank khoảng 1.000 tỷ đồng và thấp nhất là 2 tỷ đồng. Liên quan đến việc chi lãi ngoài, HĐXX nhắc lại lời khai của bị cáo Thu đưa mỗi lần 300-500 triệu nhưng ông Tùng phủ nhận và nói rằng đây chỉ là lời khai một chiều.“Cá nhân tôi không có nhận bất kỳ một khoản lãi ngoài nào từ chị Thu hay cán bộ Oceanbank”, ông Tùng nói. Tương tự, ông Đinh Văn Ngọc, Tổng Giám đốc công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn cũng khẳng định lời khai đó là không chính xác, bịa đặt. "Tôi chịu trước trách nhiệm trước pháp luât về lời khai của mình. Tôi đề nghị tòa xem xét bị cáo này hành vi vu khống theo quy định của pháp luật”. Trước ý kiến cả 4 “sếp” của công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn đều phủ nhận việc nhận tiền của Thu thì bị cáo Thu vẫn giữ nguyên lời khai. Chủ tọa Trần Nam Hà hỏi bị cáo Thu có nhận được mặt của 4 vị lãnh đạo này không? Thu khẳng định vẫn còn nhớ mặt. Theo đó, Chủ toạ Trần Nam Hà đã đề nghị 4 lãnh đạo công ty Lọc hoá dầu đứng dậy để bị cáo Thu nhận mặt và bị cáo Thu xác nhận đúng những người này. Phiên toà vẫn đang tiếp tục phần thẩm vấn các bị cáo và những người có liên quan đến việc chi lãi ngoài của Oceanbank