.  Hành trình chinh phục đỉnh Everest khó khăn đến thế nào? Ngày cưới luôn là thời khắc thiêng liêng nhất trong cuộc đời mỗi người, dẫn họ bước sang trang mới của cuộc sống. Bởi vậy, mỗi cá nhân luôn muốn tạo ra những khác biệt và ghi dấu trong ngày cưới của mình. James Sissom, 35 tuổi và Ashley Schmieder, 32 tuổi, là một cặp đôi như vậy. Cùng đến từ Cali.ornia, Mỹ, cả hai quyết định sẽ cùng nhau đi bộ qua tuyết, chinh phục đỉnh Everest và làm đám cưới ngay tại "nóc nhà thế giới". Trước khi hành trình diễn ra, cả hai dành khoảng 1 năm lên kế hoạch cho chuyến đi, đồng thời dành nhiều thời gian luyện tập thể lực. "Sau nhiều lần thảo luận, chúng tôi nhận thấy một đám cưới truyền thống không phù hợp với tính cách có phần nổi loạn của cả hai. Chúng tôi muốn chia sẻ ngày đặc biệt của mình với gia đình bạn theo cách riêng. Cũng vì thế, ý tưởng kết hôn trên đỉnh Everest đã ra đời", cô dâu Asley cho biết. Vốn là những người đam mê thể thao, ưa những hoạt động ngoài trời và có nhiều kinh nghiệm leo núi, nhưng không vì thế cả hai chủ quan. Bởi chinh phục đỉnh Everest không phải điều dễ dàng. Nó đòi hỏi cần thể lực, tinh thần và kinh nghiệm khi phải vượt qua nhiều thử thách về địa hình hiểm trở, nhiệt độ khắc nghiệt… Đặc biệt, thay vì bộ đồ leo núi thông thường, cả hai mang tới Everest bộ váy cưới truyền thống với váy trắng cho cô dâu và bộ vest của chú rể. Tuy vậy, cô dâu lại sử dụng đôi giày thể thao chuyên dụng để việc vận động dễ dàng hơn. Khoảnh khắc ngày cưới trọng đại của cả hai được nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Charleton Churchill ghi lại rất chân thực. Anh cũng xuất phát từ Cali.ornia cùng cặp đôi người Mỹ và theo sát họ trong cuộc hành trình để ghi hình. "Tôi muốn làm thành bộ ảnh trọn vẹn, lột tả hành trình của đường đi với nhiều nỗi đau, sự mệt mỏi, cuộc đấu tranh và cả những hạnh phúc, sự lãng mạn cặp đôi mới cưới", nhiếp ảnh gia chia sẻ. "Hơn thế nữa, tôi muốn mô tả sự tương phản rõ rệt giữa những ngọn núi hùng vĩ cùng tình yêu bé nhỏ giữa hai con người", Charleton khẳng định. Trao nhau lời ước thề ở độ cao hơn 5000m so với mực nước biển, cặp đôi người Mỹ phải đối diện với nhiều thách thức, từ thời tiết khắc nghiệt cho tới chứng sốc độ cao. Tuy vậy, cả hai rất hài lòng khi tất cả mọi thứ đều trong kế hoạch đặt ra hoàn hảo trước đó