.  Ngày 24/8, Tòa Kinh tế (TAND TPHCM) mở phiên tòa xét xử vụ tranh chấp giữa người chưa phải là thành viên công ty, giữa các công ty nhà “bầu” Kiên liên quan đến khoản tiền 190 tỷ đồng. Theo nội dung vụ án, ngày 5/9/2016, bà Hương (em gái ông Nguyễn Đức Kiên, tức “bầu” Kiên) đứng tên đại diện B&B khởi kiện ACI đòi hơn 190 tỷ đồng. Đến ngày 11/10/2016, “bầu” Kiên (đang chấp hành bản án hình sự) làm đơn khởi kiện ACI với cùng yêu cầu như em gái mình. Theo đơn khởi kiện của B&B, công ty này yêu cầu tòa án tuyên hủy 2 hợp đồng chuyển nhượng cổ phần số 5 và 6 cùng phụ lục, ngày 20 và 21/12/2010 giữa B&B với ACI, và yêu cầu tòa án buộc ACI liên đới cùng Ngân hàng ACB hoàn trả hơn 190 tỷ đồng cho B&B. Theo đơn khởi kiện thì B&B đã thanh toán cho ACI hơn 190 tỷ đồng theo 2 hợp đồng. Tuy nhiên, theo phía bị đơn thì thực tế ACI chỉ nhận được số tiền 101 tỷ đồng. còn số tiền hơn 89 tỷ đồng do “bầu” Kiên cùng em gái ruột là bà Hương dùng Công ty B&B để rút tiền của chính Công ty ACI chuyển cho B&B. Cụ thể, thời điểm năm 2009- 2010, ông Nguyễn Đức Kiên làm Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Á Châu (ACI), Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư Thương mại B&B (B&B), Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Tài chính Á Châu (AFG)… Ngày 15/1/2009, Kiên chỉ đạo ACI bán trả chậm cổ phần cho AFG với tổng giá trị chuyển nhượng hơn 210 tỷ đồng. Sau đó, Kiên tiếp tục chỉ đạo AFG bán trả chậm số cổ phần này cho em gái ruột là bà Hương với giá hơn 213 tỷ đồng. Tiếp đó, “bầu” Kiên lại chỉ đạo ACI mua lại toàn bộ số cổ phần này từ bà Hương, nhưng tổng giá đã nâng lên đến hơn 370 tỷ đồng và chỉ đạo ACI trả tiền ngay cho bà Hương. Lúc này, bà Hương dùng số tiền ACI vừa trả để thanh toán ngược lại cho công ty AFG và trích chuyển cho B&B số tiền hơn 89 tỷ đồng để thanh toán 2 hợp đồng trị giá 190 tỷ đồng mà 2 bên đang kiện tụng. Tại phiên tòa hôm nay, đại diện nguyên đơn xin hoãn phiên tòa vì trong vụ án này cần triệu tập thêm ông Nguyễn Đức Kiên ra tòa nhằm làm rõ một số vấn đề. Cũng theo người này thì hiện nay ông Kiên đang điều trị bệnh tại bệnh viện T98 Bộ Công an. Luật sư Trần Minh Hải bảo vệ cho bị đơn cũng yêu cầu hoãn phiên tòa. Theo luật sư này, cá nhân ông Kiên đã đứng ra chịu trách nhiệm cam kết trả nợ cho AIC nên cần triệu tập ông Kiên ra tòa nhằm làm rõ đâu là tài sản của AIC cũng như ông Kiên chịu trách nhiệm như thế nào. Đại diện Viện KSND TPHCM cũng đồng ý hoãn phiên tòa để triệu tập thêm đương sự và những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm hoãn phiên để các bên bổ sung chứng cứ và triệu tập thêm đương sự