.  Sau khi tinh giảm, số lượng cuộc thi giảm còn 50% Theo Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, cuộc thi trên mạng dành cho học sinh được tổ chức thời gian qua có tính chất tự nguyện, ngoài giờ học để vận dụng, mở rộng kiến thức; không nên hiểu các cuộc thi dành cho học sinh (HS) được tổ chức trong thời gian qua là được đưa vào trường phổ thông. Cuối tháng 5/2017, Bộ GD&ĐT đã gửi công văn tới các Sở Giáo dục, trường phổ thông trực thuộc bộ, yêu cầu tinh giảm cuộc thi dành cho giáo viên và học sinh phổ thông. Quyết định đưa ra từ thực tế rà soát của Bộ cho thấy, số lượng cuộc thi dành cho giáo viên, học sinh hiện nay quá nhiều, chồng chéo, gây áp lực. Không ít trong số đó tập trung kiểm tra kiến thức lý thuyết đơn thuần, hạn chế cơ hội để học sinh rèn luyện, trải nghiệm và phát triển kỹ năng năng lực. Nhiều cuộc thi không thiết thực, không nhận được sự đồng tình của xã hội, làm ảnh hưởng đến hoạt động dạy và học. Trong đó, Bộ yêu cầu các Sở chỉ tổ chức một số cuộc thi gắn liền với hoạt động dạy và học chương trình giáo dục phổ thông theo hướng tăng cường hoạt động trải nghiệm sáng tạo phù hợp với yêu cầu phát triển năng lực, phẩm chất của học sinh. Công văn của Bộ GD&ĐT cũng nêu rõ, không yêu cầu trường tổ chức đội tuyển, không xét giải tập thể và không lấy thành tích cuộc thi để xét thi đua đối với đơn vị tham gia; không sử dụng kết quả các cuộc thi do Sở Giáo dục chủ trì tổ chức và thành tích của học sinh do Sở cử đi tham gia cuộc thi quốc tế vào việc đánh giá kết quả học tập của học sinh từ năm học 2017-2018. Từ năm học 2018-2019, các trường hợp này cũng không được ưu tiên tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp. Chủ trương này đã được các sở GD-ĐT, đông đảo phụ huynh và xã hội hoan nghênh. Theo Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học Nguyễn Xuân Thành, sau khi rà soát số lượng cuộc thi đã giảm mạnh. “Hiện nay, số lượng cuộc thi mà các địa phương đề xuất tiếp tục duy trì chỉ còn khoảng 50% so với trước đây. Nội dung và hình thức thi đáp ứng yêu cầu tạo sân chơi bổ ích cho học sinh, ưu tiên tổ chức hình thức thi trực tuyến”, ông Thành chia sẻ. Tiếp tục rà soát kỹ lưỡng Ông Thành cũng thông tin thêm, trong năm học 2017-2018, Bộ GD&ĐT sẽ tạm dừng tổ chức thi giải Toán, Tiếng Anh trên mạng để tiếp tục rà soát kỹ lưỡng. "Các cuộc thi kiến thức như giải toán, tiếng Anh qua mạng những năm qua đã đáp ứng được yêu cầu tăng cường vận dụng kiến thức học được từ các môn trong nhà trường. Tuy nhiên, do đã được tổ chức khá nhiều năm nên cũng cần phải rà soát cả về nội dung, cả phương thức tổ chức để đáp ứng yêu cầu phát triển năng lực học sinh theo yêu cầu đổi mới giáo dục. Vì vậy, trong năm học tới, Bộ tạm dừng tổ chức các cuộc thi này. Cũng vì thế, không đặt ra vấn đề có sử dụng kết quả cuộc thi này hay không", ông Nguyễn Xuân Thành cho hay. Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học cũng cho biết, việc không sử dụng kết quả các cuộc thi trên mạng vào ưu tiên tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp cũng không gây ảnh hưởng nhiều đến công tác tuyển chọn học sinh của các trường đặc thù. Bởi lẽ, về tuyển sinh THCS theo hình thức xét tuyển, Bộ đã có hướng dẫn cụ thể. Nếu cơ sở giáo dục có số lượng học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, các sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục này căn cứ các quy định hiện hành để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp, trình cấp có thẩm quyền ở địa phương xem xét quyết định. “Như vậy, Bộ cũng đã giao quyền tự chủ cho các trường trong tuyển sinh đầu cấp THCS. Quy định này tạo điều kiện thuận lợi cho các trường đặc thù tuyển sinh được học sinh có chất lượng theo yêu cầu riêng của trường, mà việc tổ chức thi vào lớp 6 như trước đây không đáp ứng được”, ông Thành nhấn mạnh