.  Bãi biển Hà My Nếu không thích sự ồn ào, đông đúc thì Hà My đích thị là chốn lý tưởng dành cho bạn. Không nhiều con sóng dạt dào, cũng không đông đúc, náo nhiệt nhưng biển Hà My có sức hút riêng với không gian thoáng rộng và bãi tắm thoải dài. Hiện nay, Hà My vẫn được ví như một “nàng tiên đang ngủ” khi còn lưu giữ nhiều nét hoang sơ hiếm có. Hà My gọi mời du khách bằng những bãi cát trắng trải dài, màu nước biển xanh ngọc, trong vắt đặc trưng của những bãi biển miền Trung. Và cũng chính nhờ vẻ đẹp tuyệt vời đó mà mới đây, bãi biển Hà My được báo Anh Telegraph lựa chọn vào top những bãi biển đẹp nhất châu Á. Điều đầu tiên khiến bạn sẽ "phải lòng" bãi biển này chính là vẻ đẹp hoang sơ nhưng không kém phần thơ mộng. Những hàng dương, rặng dừa được trồng ven bờ biển tạo nên một cảm giác yên bình, thoáng đãng cho du khách ghé thăm. Điểm tô thêm cho vẻ đẹp đó là vô vàn hoa muống biển tím ngắt loang dài trên triền cát. Nằm dài dưới những tán ô được lợp bằng lá dừa, lắng nghe tiếng gió rì rào, hít từng làn gió biển trong lành và thưởng thức những món hải sản tươi sống, hấp dẫn, du khách sẽ thấy bao mệt mỏi dường như tan biến. Đảo Hòn Dăm Là một trong 4 hòn đảo đẹp nhất tại Phú Quốc, Hòn Dăm bấy lâu nay vẫn được du khách nhớ đến với cái tên “đảo Robinson” bởi sự hoang vắng, nguyên sơ, thực sự tách biệt với cuộc sống bên ngoài. Nằm ở phía Nam thuộc quần thể đảo An Thới, hòn Dăm sở hữu một lượng sinh vật biển rất đa dạng với các loại hải quỳ, hải sâm và nhiều loài cá đủ màu sắc.Điều khiến du khách choáng ngợp khi đặt chân đến đây chính là làn nước biển trong xanh, bãi cát trắng tinh khôi và những rạn san hô dày đặc. Hòn Dăm không chỉ có biển mà còn có núi. Đứng từ trên đỉnh núi nhìn xuống sẽ thấy cả một vùng biển mênh mông xa đến tận chân trời. Đây sẽ là trải nghiệm mà những ai yêu cảm giác khám phá sẽ không bỏ qua. Hoàng hôn và bình minh trên đảo Hòn Dăm rất đẹp, nó mang lại cảm giác yên bình, thư thái đến bất ngờ. Mỗi du khách đến đây đều giữ trong mình một niềm hạnh phúc giản dị, đó là chiều chiều ra biển lặn ngắm san hô, sau đó chọn một góc thật đẹp, thảnh thơi chờ hoàng hôn đang dần buông xuống hòn đảo nhỏ. Linh Quy Pháp Ấn, Lâm Đồng Cách thành phố Bảo Lộc khoảng 21 km về phía nam, chùa Linh Quy Pháp Ấn tọa lạc tại Đồi 45, thôn 4, Lộc Thành, Bảo Lâm, Lâm Đồng . Nơi đây được mệnh danh là chốn bồng lai tiên cảnh với những cánh “cổng trời”, nơi bạn có thể phóng tầm mắt nhìn ngắm cả một khoảng không gian rộng lớn và hòa mình vào đất trời, núi non. Đến đây, bạn sẽ được thu trọn vào tầm mắt cảnh mây trôi lửng lờ ngang tầm mắt, còn phía xa xa là những ngọn đồi trùng trùng điệp điệp trải dài đến tận chân trời. Chùa Linh Quy Pháp Ấn vừa có cảnh đẹp để bạn trầm trồ ghi lại những khung hình độc đáo, vừa có không khí trong lành yên bình để tâm hồn bạn tìm được khoảng bình lặng. Thế nhưng bạn nên nhớ đây vẫn là nơi tôn nghiêm, khi đến tham quan nên giữ im lặng và tuyệt đối không xả rác. Bình minh và hoàng hôn tại chùa Linh Quy Pháp Ấn là những khoảnh khắc tuyệt diệu nhất. Vào tinh mơ, từng lớp sương mù lờ lững giăng phủ khắp đồi núi trập trùng. Và bạn không khỏi ngỡ ngàng khi được chiêm ngưỡng những vệt ráng chiều vắt ngang qua bầu trời lúc chạng vạng. Cảnh sắc yên tĩnh trầm mặc càng làm bật lên nét thanh tịnh của chùa, xua tan tất cả phiền não trong lòng mọi người. Miệng núi lửa - Mũi Ba Làng An Không giống như những vùng biển có bờ cát mịn trải dài và du khách có thể thỏa sức vùng vẫy giữa mênh mông sóng nước, mũi Ba Làng An là vùng biển ẩn chứa dấu tích của miệng núi lửa cổ với niên đại khoảng 11 triệu năm, tạo nên nét đặc biệt hiếm có hấp dẫn du khách. Quanh năm liên tục bị tác động sóng gió nhưng miệng núi lửa cổ nằm sát mép biển vẫn còn nguyên vẹn. Sau ba tháng khảo sát, các chuyên gia trong nước và quốc tế nhận định, vùng biển Bình Châu tích hợp nhiều giá trị di sản văn hóa biển, địa chất độc đáo. Ngoài dấu tích miệng núi lửa cổ, các nhà khoa học còn phát hiện dưới đáy biển Bình Châu “Nghĩa địa tàu cổ đắm”, đảo đá trầm tích với nhiều rạn san hô nhiều màu sắc sống cộng sinh. Tuyệt tình cốc ở Cao Bằng Cách thành phố Cao Bằng khoảng 50km, thác Nặm Trá như một nét chấm phá giữa lòng thung lũng. Nơi đây có cảnh đẹp hoang sơ và rung động lòng người. Hồ chứa nước trong vắt, soi rõ từng hòn đá cuội dưới lòng hồ. Men bờ hồ là những đàn dê, đàn ngựa, đàn trâu nhẩn nha gặm cỏ. Bức tranh sơn thủy này được phượt thủ Cao Bằng đặt tên là “tuyệt tình cốc phiên bản Cao Bằng”. Một trong những điểm nhấn khiến cho bất cứ ai cũng thích thú ở nơi này chính là núi "thủng". Sự khác lạ do xâm thực càng khiến cho các bạn trẻ tò mò, muốn tận mắt chiêm ngưỡng và không quên chụp ảnh check-in. Không chỉ có thác Nặm Trá tuyệt đẹp, thung lũng nơi đây còn có 1 bãi đất bằng phẳng được phủ kín hoàn toàn bởi lớp cỏ tự nhiên. Bạn có thể cắm trại, nghỉ ngơi hoặc nướng đồ ăn nhẹ mang theo. Sau khi ngắm vẻ đẹp của thác Nặm Trá, bạn có thể di chuyển sang những vạt hoa dại trải dài bên chân núi để chụp ảnh. Khi rời khỏi thung lũng, bạn có thể đến với hồ Thang Hen – hồ tự nhiên lớn nhất tại Cao Bằng để tiếp tục chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời của thiên nhiên. Đó sẽ là một chuyến khám phá cực kỳ thú vị