.  Trứng cá tầm Ngay cả ở những đất nước xem trứng cá tầm là món ăn truyền thống thì loại thực phẩm đắt đỏ này vẫn được xếp vào hàng đẳng cấp, đứng số một trong thực đơn tại các nhà hàng hạng sang. Từ xa xưa, trứng cá tầm đã nằm trong top những món ăn xa xỉ nhất hành tinh. Một trong những lý do mà trứng cá tầm trở thành món ăn xa xỉ là bởi trung bình một con cá phải trên 20 năm tuổi mới bắt đầu có trứng. Hơn nữa, chúng phải được chăm sóc, nuôi dưỡng và lấy trứng trong một quy trình khép kín. Trong những năm gần đây, hầu hết các hồ thủy điện tại miền Bắc, miền Trung, Tây Nguyên đều có thể nuôi được cá tầm lấy trứng bởi có dòng nước sạch, lưu lượng chảy và nhiệt độ thích hợp để cá sinh trưởng nhanh. Sau khi được ướp muối, trứng cá tầm trở thành một món ăn không chỉ cực ngon mà còn rất bổ dưỡng, được ví như là liều thuốc “thập toàn đại bổ”, có tác dụng giúp cơ thể an thần và sung mãn trong chuyện chăn gối. Tại Việt Nam, giới nhà giàu thường thưởng thức trứng cá tầm muối với một số món ăn kèm như: rau mùi tây, rau thì là, kem chua, hành tây thái mỏng hay trứng luộc xắt nhỏ. Khi cắn một miếng, những hạt trứng li ti sẽ “nổ” ở trong miệng và tỏa ra vị muối mằn mặn đi kèm với vị trứng cá tầm đặc trưng. Giá của một kg trứng cá tầm luôn trên 1.000 USD. Đắt nhất là trứng cá tầm beluga bạch tạng với giá bán từ 2.000 USD đến 6.000 USD/kg. Trứng cá tầm đắt đỏ đến nỗi thực khách hiếm khi ăn quá 2 thìa cà phê sản phẩm này cho một bữa. Ếch đại gia Người dân sống trên núi Mẫu Sơn (Lộc Bình - Lạng Sơn) bấy lâu nay vẫn luôn tự hào vì “độc quyền” sở hữu loài ếch hương (hay còn gọi là ếch đại gia, ếch vương, ếch công nương…). Cơ thể loài ếch này có một mùi hương đặc trưng và rất lạ. Nguời dân tộc Dao đỏ nói rằng, thực khách khi ăn một miếng thịt ếch sẽ có cảm giác giống như da thịt của một công nương cổ xưa, nồng nàn và dịu, hương vị ngây ngất, rất dễ khiến con người ta say đắm. Theo kinh nghiệm dân gian, ếch hương có rất nhiều dưỡng chất đặc biệt. Khi kết hợp với các thảo dược khác, món ăn từ ếch hương có khả năng phòng chữa rất nhiều bệnh như sốt rét, mất ngủ, căng thẳng thần kinh, đặc biệt là tạo nên bài thuốc đặc trị kích thích hoóc môn và tăng sức dẻo dai cho phái mạnh. Chính vì vậy, ếch hương được các thương lái, nhà hàng đặt mua với giá cao ngất ngưởng, có thời điểm lên tới 3 triệu đồng/kg. Ếch hương còn được biết đến như “con mắt thần” giúp dự báo thời tiết cho người bản địa. Hôm nào trời nắng ráo, đùi của chúng chuyển nhanh thành màu đỏ. Ngược lại, hôm nào đùi ếch chuyển sang màu đen là bầu trời xám xịt, mưa giông kéo về. Cá ngựa Vùng biển Phú Quốc được biết đến là nơi tập trung nhiều cá ngựa tự nhiên nhất. Nếu có dịp ghé thăm khu chợ của làng chài Hàm Ninh, du khách sẽ ngạc nhiên khi thấy các loài cá ngựa tươi sống đủ màu sắc nâu, đen, vàng, hồng… ngụp lặn trong những bể kính, chậu lớn, chậu nhỏ có ống sục ôxy. Cá ngựa cũng được xếp vào hàng "thần dược cho phái mạnh". Theo Đông y, cá ngựa (hải mã) là một vị thuốc giúp điều trị các bệnh về xương khớp và sinh lý ở nam. Loài cá ngựa được ví như “thần dược” này có giá không hề rẻ, khoảng 100.000 đồng/con. Cá phơi khô sẽ được đóng gói và bán với giá khoảng 9 triệu đồng/kg. Theo thị hiếu, người tiêu dùng thích cá màu vàng vì cho rằng loại này hiếm nên giá trị càng cao. Được biết, từ tháng 1 đến tháng 4 hàng năm là mùa sinh sản của cá ngựa khi chúng tìm về những hang đá, rạn san hô chết…để giao phối. Vì thế, đây cũng thời gian ngư dân Phú Quốc bắt được nhiều cá ngựa nhất và bày bán tấp nập trong các khu chợ ở trên đảo. Sùng đất Sùng đất thường xuất hiện ở các huyện vùng núi phía Tây tỉnh Quảng Nam, sinh sống trên các bãi bồi ven sông hoặc nơi có đất ẩm thấp. Một con sùng đất trưởng thành to bằng ngón tay út người lớn, có màu trắng ngà, trắng xanh hoặc vàng. Nhìn bề ngoài, sùng đất dễ khiến ta có cảm giác rùng mình. Nhưng khi thưởng thức hương vị của nó, nhiều người mới gật gù mà tấm tắc khen ngon. Từ xa xưa, các thầy thuốc đã biết đến công dụng của sùng đất và liệt chúng vào danh sách dược liệu quý hiếm trong Đông y. Ngoài ba kích, người Cơ Tu xem sùng đất là loại "xuân dược" nghìn năm tráng kiện, là vị thuốc mà đàn ông tin dùng để duy trì khả năng phòng the của mình. Từ khi thông tin về công dụng trong chốn phòng the của sùng đất được lan truyền rộng rãi, nhiều nhà hàng, quán ăn, hoặc các tay sành nhậu… lại xuống tận nơi để thu mua tận gốc với giá 300.000đồng/kg. Vú nàng Vú nàng (một loài hải sâm) từ lâu đã được người dân Quảng Ngãi xem là “thần dược của phái mạnh” nên đổ xô đi lùng để bán cho các đại gia. Trong số cả chục loại khác nhau của hải sâm như đồn đột, áo tơi, ngậng, vải, da trăn. thì vú nàng đắt nhất, giá thị trường hiện nay khoảng trên 1 triệu đồng/kg. Vú nàng được mệnh danh là vua của các loài hải sâm. Vú nàng có hình dáng giống như con nhộng, chỉ khác phía dưới phần bụng có 2 hàng vú, mỗi bên 3 - 5 núm. Trọng lượng vú nàng thường từ 0,8-1,2 kg/con. Tuy nhiên, ngư dân đảo Lý Sơn tiết lộ, con vú nàng to nhất mà họ bắt được từ trước đến nay nặng gần 3kg. Những năm trước, chỉ cần chạy tàu ra vài chục hải lý là có thể lặn xuống bắt rất nhiều vú nàng, nhưng giờ việc đánh bắt có phần khó khăn hơn. Sau khi bắt lên, vú nàng được mổ bụng, lấy ruột bỏ rồi đem ướp muối, sau đó nấu cháo hoặc ngâm rượu. Nói về công dụng của vú nàng, nhiều ngư dân đất đảo khẳng định như đinh đóng cột rằng chất lượng “trên cả tuyệt vời”. Thậm chí, nhiều người còn nhấn mạnh: nếu trên rừng có nhân sâm quý hiếm thì dưới biển không thể không kể tới con vú nàng. Sá sùng Sá sùng (hay còn gọi là địa sâm, giun biển) vốn là món đặc sản được ưa chuộng khắp xứ Bắc, nổi tiếng là thực phẩm đắt hơn vàng. Sá sùng chỉ được khai thác từ tháng 3 đến tháng 7 hàng năm. Thời xưa, sá sùng được xếp vào hàng những loại thực phẩm và thuốc dùng để tiến vua. Thịt sá sùng có vị ngọt, chứa nhiều dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe con người. Giá trị sử dụng của sá sùng được ví như một loại “thần dược” dành cho người ốm. Chỉ cần 1 bát canh sá sùng tươi nấu cùng lá lốt, người ốm sẽ ngồi dậy đi lại bình thường, còn người bình thường sẽ thấy khoan khoái và tràn đầy sinh lực. Đặc biệt, sá sùng được người dân nơi đây “tôn sùng” như một loại Viagra tự nhiên. Sá sùng tươi nếu giao ngay tại bãi có giá 250.000-300.000 đồng mỗi kg. Nhưng nếu đem về sấy khô thì giá bán cao gấp 10 lần, dao động trong khoảng 3,5-4 triệu đồng mỗi kg, thậm chí có thời điểm khan nguồn cung, giá bán ra gần 5 triệu đồng mỗi kg