.  Trong sáng nay, hầu hết các trường học ở TPHCM đều tổ chức những lễ chào cờ đầu tuần nhẹ nhàng và dành phần lớn thời gian để tổ chức các hoạt động sinh hoạt vui tươi cho học sinh. Một số trường do số lượng học sinh đông nên tổ chức đón học sinh vào cả buổi chiều. Các hoạt động đón học sinh chú ý đến học sinh đầu cấp như lớp 1, lớp 6, lớp 10. Từ đó sẽ giúp các em thấy phấn khởi khi quay lại trường học sau đợt nghỉ hè dài ngày cũng như các em đầu cấp không bỡ ngỡ, lo sợ khi lần đầu học tại một trường mới. Theo ghi nhận của Dân trí, rất nhiều học trò lớp 1 lần đầu tới trường bám chặt lấy tay bố mẹ, ông bà không chịu vào trường, nhiều bé mếu máo, bật khóc khi vào xếp hàng. Tuy tựu trường nhập học từ hôm nay, nhưng phải đến 3 tuần sau, vào ngày 5/9, các trường học ở TPHCM mới đồng loạt tổ chức lễ khai giảng năm học mới. Được biết, năm học 2017 - 2018, số học sinh tại TPHCM tăng khoảng 60.000 học sinh. Dự kiến số phòng học mới đưa vào sử dụng vào đầu tháng 9 tới là 1.479 phòng học mới (trong đó, số phòng học tăng thêm là 978 phòng). Thành phố tiếp tục đảm bảo 100% con em sinh sống trên địa bàn có đủ chỗ học, việc giảm sĩ số học sinh/lớp, học sinh học 2 buổi/ngày có chuyển biến tích cực. Năm học này dự kiến toàn ngành tuyển dụng khoảng 5.000 người nhằm thay thế giáo viên nghỉ hưu, nghỉ việc và phục vụ cho các trường mới thành lập đi vào hoạt động trong năm học mới