.  Lật lại hồ sơ "Bình Kiểm": Những tội lỗi động trời chưa bị xử lý Giang hồ Bình Kiểm và cuộc bắt cóc chưa từng thấy trên phim Thông tin mới về vụ khởi tố, bắt giam ông Trầm Bê và đồng phạm Khởi tố, bắt tạm giam ông Trầm Bê2 Chấm dứt vai trò quản trị, điều hành của ông Trầm Bê và con trai tại Sacombank Kỳ 1:Bình “Kiểm” - hung thần lụy tình Tác giả kịch bản kiêm đạo diễn phi vụ vô tiền khoáng hậu này là Bình "kiểm", một cái tên mà giang hồ Sài Gòn nhắc đến là lè lưỡi vì khiếp. Giang hồ trà bắc lấy số đất phương nam Cuối năm 2001, Năm Cam và một loạt những tên tội phạm sừng sỏ nhất nối nhau vào tù. Giới giang hồ râm ran với câu hỏi: ai sẽ là cao thủ đủ "máu mặt" thay Năm Cam làm "đàn anh" trong hàng ngũ xã hội đen? Một loạt tên tuổi tội phạm được nhắc đến, nhưng Bình "kiểm" vẫn là tay giang hồ Trà Bắc nhận được nhiều "đề cử" hơn cả. Nổi tiếng liều lĩnh, "em út" đông, lại quảng giao, Bình "kiểm" tuy thua Năm Cam về sự lọc lõi, nham hiểm nhưng lại ăn đứt ông trùm lạc thời về mức độ "chịu chơi" và sự tàn bạo. Bình trẻ tuổi, thức thời hơn nhiều so với "tiền bối giang hồ" đầu óc đã có quá nhiều dấu hiệu trì trệ và lão hoá. Hơn thế, Bình "kiểm" cũng đã nhiều lần công khai thách thức quyền lực đen của Năm Cam. Mặc kệ đám đông rỗi hơi bàn tán, vào thời điểm đó Bình "kiểm" vẫn chưa thể thi thố "năng lực giang hồ". Đơn giản, gã đang bận ngồi tù. Ra tù lại bận. vào tù tiếp. Đầu năm 2004, Bình mới được trả tự do. Sợ để giới tội phạm chờ đợi quá lâu sẽ "mất số", Bình đã ngay lập tức lao vào nghiên cứu kế hoạch làm một vụ thật kinh thiên động địa: bắt cóc Trầm Trọng Ngân, con trai tỷ phú Trầm Bê, đòi một số tiền chuộc lên đến 10 triệu USD! Nếu thành công, đó sẽ là vụ bắt cóc nổi tiếng nhất thế kỷ trong thế giới tội phạm tại Việt Nam. Phạm Đức Bình sinh năm 1970, quê gốc Quảng Ninh, từ nhỏ đã theo gia đình chuyển vào TP Hồ Chí Minh, thường trú ở 111 Phùng Hưng, P. 13, quận 5. Sau khi lấy vợ, Bình chuyển về sống tại nhà 279, Nguyễn Trọng Tuyển, Phú Nhuận. Đám giang hồ tại TP Hồ Chí Minh thập niên 1990 có khuynh hướng giấu bớt bản thân, tìm đủ cách để thủ lợi bằng những hoạt động phạm tội trong bóng tối. Va chạm giữa các thế lực chỉ là điều bất đắc dĩ, bởi dễ gây sự chú ý của luật pháp nên tên nào cũng cố tránh. Bình "kiểm" đang trong giai đoạn "lấy số" nên hành xử hoàn toàn ngược lại, không hề ngại đụng độ. Hắn lại có dưới tay một đám lâu la gốc Hải Phòng, Quảng Ninh thuộc hàng dữ dằn. Dân chơi Than - Cảng vốn nổi tiếng sẵn sàng xài "hàng nóng". Chẳng tên tội phạm có đầu óc nào ở TP Hồ Chí Minh lại dại dột gây gổ với anh em nhà Bình "kiểm", đành mặc kệ cho gã giang hồ Paker (giang hồ gốc Bắc) "lên sao lên nút". Năm 1998, Bình "kiểm" hùn với nữ quái Kim Anh mở quán Bar Con Két trên đường Lê Lợi, quận I, thu hút khá đông khách chơi có máu mặt. Cùng thời điểm, cả Bình "kiểm" lẫn Trương Hiền Bảo (Bảo "hoàng tử"), con trai Năm Cam đều mở sòng bạc thu hút đám con bạc giang hồ trên cùng một khu vực đường Trần Bình Trọng, Q.5. Cậy thế cha, Bảo "hoàng tử" tuy còn ít tuổi nhưng không coi Bình "kiểm" rất dữ dằn ra "cái đinh" gì. Không ít lần, Bảo "hoàng tử" đã đe dọa sẽ "san bằng" sới bạc, cho chủ sòng là Bình "kiểm" đi tù, nếu Bình vẫn tiếp tục cạnh tranh mà không chịu "hùn", mà thực ra là quy về dưới trướng. Cáu tiết, trong một lần Bảo đến chơi tại Bar Con Két, Bình "kiểm" đã túm tóc đè đầu thằng oắt con xuống mặt bàn và tát hộc máu mũi. Năm Cam dù rất giận vẫn không dám trả đũa mạnh tay, bởi ớn kho hàng nóng của Bình. Trong bộ sưu tập "đồ chơi" của Bình có một khẩu shoot-gun bắn voi voi chết. Khẩu súng này có một lai lịch khá li kỳ và bi thảm. Kim Anh, vừa là nhân tình của Năm Cam lại vừa là chị vợ kiêm "đối tác chiến lược" của Bình "kiểm" tại Bar Con Két. Lo sợ cuộc "huyết hải thâm thù" của người tình thế lực và gã em rể ngông cuồng sẽ đi quá xa, người đàn bà lừng danh giang hồ đã đứng ra dàn xếp. Cũng đủ hết, từ mơn trớn vuốt ve đến nước mắt ngắn dài, nữ quái Sài thành mới tạm "hạ hoả" được cả hai bên. Bình "kiểm" bị bắt đi cải tạo, Năm Cam đã hỗ trợ tiền bạc để Kim Anh sang lại quán Bar Con Két, thay biển hiệu thành bar Hoàng Hôn nổi đình nổi đám với những vụ ăn chơi trụy lạc gắn chết với tên bà chủ mới của nó. Trước khi "hiệp định đình chiến" được ký kết, Bình "kiểm" còn cảnh cáo Năm Cam một câu, sau này sẽ trở thành một giai thoại giang hồ: "Anh bắt đầu từ quán Cánh Buồm, rồi lại mở Ra Khơi thì phải mở thêm quán. Tới Bến nữa, nếu không đời anh không yên đâu!". Lún sâu trong ngông cuồng, Bình "kiểm" đã gây ra một vụ cố ý gây thương tích và huỷ hoại tài sản, bị cưỡng bức cải tạo 2 năm tại Trại Huy Khiêm (Tánh Linh, Bình Thuận). Nạn nhân của Bình là Trang Văn Lẹ, thường gọi là Rớt, Việt kiều Mỹ. Ngày 22/5/2000, Bình đã xông vào gara ôtô của Rớt trên đường Trần Hưng Đạo, Quận I đập phá và đánh Rớt trọng thương. Tay tư sản này "can tội" từ chối sự bảo kê của gã, bởi Rớt tự tin mình có sự chống lưng của Năm Cam. Giành quyền bảo kê gara, suýt tí nữa Bình cũng một mất một còn với Hải "bánh". Sợ "bọn trẻ" nóng đầu hư hết bột hồ, Năm Cam phải đứng ra dàn xếp. Cuộc đụng độ tóe lửa giữa hai thằng đầu bò không xảy ra, nhưng sự hằm hè thì hai bên vẫn giữ nguyên vẹn. Chỉ khổ thân cho gã Việt kiều, tránh được Bình "kiểm" lại bị Hải "bánh" đe dọa. Hạ Thị Thu Giang, vợ của Rớt chính là người tình cũ của Hải "bánh" thời còn ở Hà Nội. Bị "lốc ổ" ở Hà Nội và Hải Phòng, Hải "bánh" mò vào TP Hồ Chí Minh. Tình xưa trỗi dậy, Hạ Giang - tên thường gọi - đã không tiếc tiền. của Rớt đổ ra cưu mang tên bồ cũ. Có Hải "bánh", gara của Rớt mới không cần sự bảo kê của Bình "kiểm". Hải "bánh" xuất thân là một thằng bảo kê có hạng, đám giang hồ Hà Nội, Hải Phòng đều nể mặt. Thấy nồi cơm của người tình sắp bị Bình "kiểm" - "một thằng vớ vẩn" đá bể, Hải bánh đã vào cuộc, khiến hai con cọp dữ gầm ghè nhau. Bình "kiểm" lên trại, Hải "bánh" cậy công lao, tha hồ bóp nặn tiền bạc của Rớt. Tay tư sản chịu không nổi, cầu cứu Năm Cam. Ông trùm không những không "độ thế" mà còn hù thêm khiến Rớt vã cả mồ hôi: "Thằng đó ngay cả anh nó còn không nể, nói chi chú. Thôi, nhường nó chút. Một sự nhịn là chín sự lành, lỡ ra.!". Cô thân cô thế, Rớt đành bán xới về Mỹ, bỏ lại Hạ Giang và hai đứa con. Tình xưa chưa dứt, nhờ sự giới thiệu của Hạ Giang, lúc này đã trở thành. vợ của ông chủ vũ trường Phi Thuyền Tống Viết Hoà, Hải "bánh" mới trở thành bảo kê của vũ trường này và từ đó bước thẳng vô tù, trở thành "cái lưỡi vàng" mở ra toàn bộ vụ án Năm Cam nổi tiếng. Ngày 14/12/2001, chỉ 2 ngày sau khi Năm Cam bị bắt, Bình "kiểm" đã từ Trại Huy Khiêm điện thoại cho một đàn em tên là Mai Phúc Hậu (Hậu "lé") ngụ ở phường 2, quận 5, chỉ đạo tên này mang khẩu PASCAL với 298 viên đạn lên trại cho gã. Bình đã đem súng đạn nộp lại cho Ban giám thị Trại, với lời giải thích: Năm Cam và tập đoàn tội ác đã bị phá, mối đe doạ từ phía giang hồ chấm dứt, Bình không cần súng đạn nữa! Cử chỉ vờ vịt này đã giúp hắn được giảm án trước thời hạn 4 tháng và nửa tháng sau thì được ra trại. Ngày 6/1/2003, Bình “kiểm” lại vào tù lần nữa. Một người anh rể của Bình, từ Quảng Ninh vào miền Nam thăm em. Xa mặt cách lòng, ông anh rể chẳng biết gì về "vị thế giang hồ", trót "mạo phạm" thằng em mấy câu kẻ cả. Như thế là. láo! Bình lập tức xông vào. đá cho anh rể bể đôi quai hàm, sau đó xách gói ra toà! Nhà tù, trại cải tạo chỉ có tác dụng trừng phạt chứ không có mấy tác dụng giáo dục đối với loại tội phạm từ trong máu như Bình "kiểm". Bình "kiểm" chưa bao giờ có ý định hoàn lương. Ngồi trại Huy Khiêm, Bình vẫn tích cực chiêu nạp tay chân và làm mưa làm gió nhưng không hiểu sao vẫn không bị phát hiện. Việc tha trước thời hạn của Bình thời điểm này cũng là một dấu hỏi lớn, bởi lẽ ra lúc đó tên hung thần này phải bị kỷ luật nặng vì đánh người thành thương ngay trong trại. Trong giang hồ, Bình "kiểm" dữ dằn hơn nhưng số má thì vẫn thua Tài Ba - đô một bậc. Bình đi cải tạo, có tin là ở ngoàiTài Ba - đô đã bắt bồ với vợ Bình là Ngọc Lan (em ruột quái nữ Kim Anh). Ít lâu sau, vì tội gây rối trật tự công cộng, Tài Ba - đô cũng phải lên trại Huy Khiêm ngồi chung với Bình "kiểm". Máu ghen bốc lên đầu, Bình đã gây sự và đánh cho Tài Ba-đô một trận phải chuyển chỗ nằm sang. bệnh viện! Phi vụ thể kỷ Trai tứ chiếng khổ vì gái giang hồ, Bình "kiểm" cũng giống đối thủ Hải "bánh", chết bầm chết dập vì một chữ tình. Thằng cô hồn, Bình rất thương vợ thương con và cực kỳ ghen. Bình ngồi trại, Ngọc Lan đem cầm ngôi nhà ở số 279 Nguyễn Trọng Tuyển, Phú Nhuận và ôm hai đứa con ra nước ngoài sinh sống, quên luôn cả Bình "kiểm" lẫn Tài Ba- đô, những thằng chồng, thằng bồ mà có sống chung thì cũng luôn thiếu sự bình yên mà thừa những cơn thót tim vì bạo lực. Cho rằng vợ mình bị một tay Việt kiều nào đó quyến rũ, Bình "kiểm" sau khi ra trại đã nhiều lần tuyên bố sẽ tìm đường ra nước ngoài để xử tên Việt kiều đã cuỗm mất Ngọc Lan. Bình muốn làm một vụ thật đậm để có tiền, vừa đi tìm lại vợ con, vừa tìm cơ hội trừng trị tình địch! Ngày 6/1/2004, được trả tự do. Bình mở nhà hàng mang tên vợ là Ngọc Lan ở số 7 Lê Ngô Cát, quận 3. Tai ác thay, đây chính là quán Cánh Buồm cũ của Năm Cam đã xanh cỏ, sau đó lại là của Tống Viết Hoà, và cuối cùng là của Dương Minh Ngọc, người lính SBC lẫy lừng một thuở sau lại sẩy chân, ngồi tù vì dính đến vụ Năm Cam! Trong những câu chuyện của một số khách hàng thuộc giới doanh nhân có máu mặt, cái tên tỷ phú Trầm Bê được nhắc đi nhắc lại nhiều lần. Trầm Bê từng khuynh loát toàn bộ thị trường chiếu xạ thanh long xuất khẩu, là người nắm phần lớn cổ phần trong Khu Công nghiệp Tân Tạo, Bệnh viện Triều An, Ngân hàng Phương Nam. Là một thằng giang hồ chịu đọc báo, Bình "kiểm" biết tài sản của tỷ phú Trầm Bê thuộc hàng "top" trong bảng tổng sắp của cả nước. Trầm Trọng Ngân, con trai ông Trầm Bê cũng là một doanh nhân nổi tiếng. Tài sản kếch xù của người cha chính là sự bảo đảm khiến người con chắc suất trong việc bị Bình "kiểm" lựa chọn làm "con mồi" của vụ bắt cóc tống tiền thế kỷ. Nghỉ kinh doanh từ tháng 11/2005, Bình dồn hết tâm trí vào việc thực hiện ý đồ. Rủ theo tên đàn em Nguyễn Bùi Hữu Dư, sinh năm 1977, ngụ ấp Hải Linh, phường Kim Liên, thị xã Bà Rịa, Vũng Tàu, Bình đã bỏ ra nhiều buổi "ngồi đồng" ở một quán cà phê trên đường Tên Lửa ở phường An Lạc, Bình Tân để theo dõi Trầm Trọng Ngân. Bình không lộ diện, chỉ vẽ đường cho Dư dùng xe máy bám theo để nắm lộ trình, thói quen của Ngân. Ban ngày, Ngân thường đi xe hơi kiểu thể thao hai cửa đến Công ty trên Xa lộ Đại Hàn. 4h chiều, sau khi về nhà tắm rửa, anh ta sẽ đi xe máy hiệu @ đến nhà bạn gái ở khu tái định cư An Lạc và ở lại đó đến khoảng 20h đêm sẽ quay về. Tay doanh nhân trẻ còn có thói quen là hễ lên xe - bất kể xe hơi hay xe máy - là phóng rất nhanh, nhưng lịch trình thì gần như là bất di bất dịch. Và đó chính là cơ hội của đám tội phạm