.   MU giành chiến thắng xứng đáng trước Leicester khi họ vượt trội hơn đối thủ về mọi mặt. Tuy nhiên, chiến thắng của "Quỷ đỏ" khá nhọc nhằn. Suốt 45 phút đầu tiên, "Quỷ đỏ" liên tục bắn phá khung thành đối phương, song không hiệu quả. Nửa đầu hiệp hai họ cũng không thể ghi bàn dù sớm được hưởng quả phạt đền. Phải tới ghi Rash.ord vào sân, cầu thủ này mới mở tỉ số ở phút 70. Hơn 10 phút sau, hai cầu thủ vào sân khác là Lingard và Fellaini tạo nên bàn thắng thứ hai. Bàn thắng này ấn định chiến thắng và giúp MU mang về ba điểm, đồng thời giúp họ trở lại ngôi đầu bảng Premier League với ba trận toàn thắng. Lukaku, Pogba, Martial đều gây thất vọng mạnh, hôm nay không phải ngày của họ. Chỉ duy nhất Mkhitaryan còn giữ được "duyên" khi anh có đường kiến tạo thứ năm ở trận thứ ba của mùa giải. Người nổi bật nhất trận đấu này không phải cầu thủ mà chính là Mourinho, chiến lược gia người Bồ Đào Nha thay người quá tố. Cả ba cầu thủ ông đưa vào lần lượt góp công vào hai bàn thắng để đem lại chiến thắng cho "Quỷ đỏ".a Mourinho (trái) thay người quá chính xác Phút 90+4: Thêm một cú dứt điểm của Lukaku nhưng bóng khẽ chạm chân hậu vệ Leisceter rồi vọt xà Phút 90+3: De Gea cứu thua xuất thần, thủ thành người Tây Ban Nha dùng chân cản cú đệm bóng vào góc gần của Vardy Phút 90+2: Pobga cầm bóng phản công "hai đánh hai", đáng tiếc của chọc khe của anh lại quá sâu khiến Lukaku không thể theo được Mahrez (trái) trong pha tranh bóng trên không với Blind (phải) Phút 88: Một cầu thủ của Leicester đã ngã trong vòng cấm địa của MU, nhưng không có phạt đền do cầu thủ này có vẻ tự vấp ngã. Phút 82 - Bàn thắng: Lingard cầm bóng khá thoáng trong vòng cấm địa, ở bên trái. Tiền vệ người Anh cứa lòng, bóng trúng vào đầu gối Fellaini đi vào lưới, nhân đôi cách biệt cho Quỷ đỏ  Phút 74: Lukaku lại tung ra một pha dứt điểm từ trung lộ, bóng ăn lên mu bàn chân và không chính xác. Tiền đạo người Bỉ trước đó đã có những tình huống đảo bóng liên tục để vặn sườn Morgan Phút 73: Gray cầm bóng băng lên ở trung lộ, anh thực hiện một cú sút xa, bóng đi thẳng vào vị trí của De Gea đang đứng. Phút 70 - Bàn thắng: Rash.ord đệm bóng chính xác từ quả phạt góc của đồng đội, trước đó Bailly đánh đầu hụt và bóng tới đúng vị trí của tiền đạo trẻ bên phía MU  Phút 66: Lại là một pha phản công của Mahrez, tiền vệ người Algeria đã đảo bóng qua được Blind nhưng cú dứt điểm từ góc hẹp của anh lại đưa bóng đi cắt mặt khung thành Phút 64: Phản công nhanh cho Leicester, đồng đội chuyền bóng hơi chậm cho Mahrez, khi tiền vệ người Algeria nhận được bóng thì Jones cũng kịp lùi về che chắn. Phút 57: Mahrez dứt điểm từ bên phải, bóng đi chìm vào góc gần nhưng De Gea đã chủ động khép góc từ trước. Phút 53 - Đá hỏng phạt đền: Lukaku đá hỏng phạt đền, anh đá về phía trái và bị thủ thành Schmeichel đoán được.  Phút 52: Martial tạt bóng vào từ trái và bóng chạm tay Simpson, trọng tài Oliver thổi phạt đền. Pha quay chậm cho thấy đúng là tay phải cựu hậu vệ của MU đã cản đường đi của trái bóng nên phạt đền là chính xác. Phút 45+1: Hết hiệp 1 Sau 45 phút đầu tiên, trận đấu vẫn chưa có bàn thắng. MU áp đảo trong hiệp đầu, họ cầm bóng 67% thời gian, tung ra 13 pha dứt điểm, nhưng đáng tiếc độ chính xác của các chân sút chủ nhà rất kém, ba lần bóng trúng cầu môn. Leicester có hai cú sút, trúng khung thành một lần. Bailly (giữa) cắt bóng trước sự áp sát của hai cầu thủ Leicester Phút 41: Lukuku đánh đầu đưa bóng đi không trúng khung thành. MU vẫn áp đảo đối phương nhưng đang bế tắc trong khâu ghi bàn Phút 37: Pogba đứng trước quả phạt cách khung thành Leicester chừng 22m, anh sút phạt trúng hàng rào Phút 35: Pogba dứt điểm từ trung lộ, cách khung thành chừng 25m. Một cú sút bóng đi là là mặt đất khiến thủ thành Schmeichel đã đứng nhìn, đáng tiếc bóng chệch cột dọc trái trong gang tấc Phút 30: Tới lượt Martial dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, nhưng vẫn là một cú dứt điểm chưa độ khó đối với thủ thành Schmeilchel. Mourinho tỏ ra khá sốt ruột khi các học trò không ghi bàn Phút 29: Pogba dứt điểm nhanh ở đầu vòng cấm địa sau đường nhả bóng của Martial, bóng đi vọt xà. Phút 23: Okazaki tung ra cú dứt điểm từ cách khung thành MU tới chừng 23m, bóng đi chìm và chưa khó với De Gea Phút 20: Mata có tình huống xử lý khá khéo trong vòng cấm địa, đáng tiếc cho anh cú dứt điểm kỹ thuật của anh đã bị Schmeichel từ chối, một tình huống cứu thua xuất sắc của thủ thành người Đan Mạch.  Phút 19: Pogba băng lên đệm bóng ngay góc đầu khung 5m bên phải, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài đầy đáng tiếc Phút 18: Mata sút bồi tung lưới Leicester nhưng trọng tài bắt lỗi việt vị đối với tiền vệ người Tây Ban Nha. Trước đó, Lukaku khá khỏe, anh che chắn tốt và tung ra cú sút căng ở đầu vòng cấm địa.  Phút 17: Tuyến tiền vệ của MU đánh mất bóng khác nguy hiểm, nhưng Bailly đã ngăn cản Vardy đầy hiệu quả để không cho đối phương phản công nhanh Phút 10: Leicester được hưởng quả đá phạt ở giữa sân của MU, bóng được treo sâu về bên phải cho Morgan đánh đầu, nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị. Pogba (giữa) trong vòng vây của các cầu thủ Leicester Phút 4: Matthew James thực hiện đường bóng nửa chuyền nửa sút từ trung lộ xuống, bóng đi chệch cột dọc phải ra ngoài. De Gea cũng giật mình, có lẽ anh không nghĩ bóng lại xuyên qua được đông người như vậy Phút 1: Ngay giây thứ 27, MU đã có được pha dứt điểm đầu tiên ở cự ly gần về phía khung thành đối phương, nhưng bóng bị hàng thủ Leicester chặn lại 23h30 - Trận đấu bắt đầu MU - Leicester: Cầu thủ MU khởi động tại Old Tra.ord Đội hình ra sân Nếu nhìn vào đội hình ba trận gần nhất của MU thì có thể thấy rằng sự thay đổi duy nhất mà Mourinho thực hiện ở trận đấu này là Martial lấy chỗ của Rash.ord. Điều đó cũng dễ hiểu, hai trận vừa qua sau khi vào sân thay Rash.ord, tiền đạo người Pháp đều ghi bàn. Vì thế Mourinho điền tên anh vào đội hình xuất phát cũng dễ hiểu. MU - Leicester: Đội hình xuất phát của MU - Martial thế chỗ Rash.ord Rio Ferdinand (trái), cựu cầu thủ của MU và giờ là BLV Truyền hình, phỏng vấn Mata (phải) trước trận đấu MU - Leicester: Cầu thủ MU tiến tới Old Tra.ord Matic rời xe buýt để tiến vào sân Old Tra