.  Tính tự phát Với phụ nữ, tình yêu sẽ thú vị hơn gấp bội nếu chàng là người thường xuyên biết tạo ra sự bất ngờ cho bạn gái. Tự phát ở đây không có nghĩa là phải liên tục thực hiện những kế hoạch không định trước hoặc đi du lịch vòng quanh thế giới, chàng chỉ cần đột nhiên xuất hiện dưới cửa sổ phòng người yêu, chơi đàn, mời nàng đi nhảy, đi dạo hoặc gửi tặng một món quà chẳng vì dịp gì. Kiên trì Phụ nữ nhiều lúc thường nói trái với lòng mình. Bởi vậy họ hy vọng đàn ông có thật nhiều kiên trì để tìm hiểu suy nghĩ, mong muốn thực sự của bạn gái. Sự cổ vũ Bất kỳ người phụ nữ nào cũng mong muốn được bạn trai ủng hộ trong cuộc sống. Đó có thể là cổ vũ nàng thực hiện mơ ước, ủng hộ nàng bắt đầu công việc kinh doanh, cùng nàng đạt mục tiêu thể hình. Quà tặng đầy thành ý Nếu bạn thực sự nghĩ rằng phụ nữ chỉ cần kim cương, đồ hiệu hoặc mỹ phẩm đắt tiền thì bạn đã nhầm. Một món quà thể hiện được tình yêu, thành ý mới dễ dàng làm con tim nàng loạn nhịp. Bạn chỉ cần cẩn thận nhớ những gì bạn gái đã nói. Có thể cô ấy đã vô tình tiết lộ thứ yêu thích vào một lần nào đó. Tính hài hước Tiếng cười là một trong những kích thích tự nhiên mạnh mẽ nhất và chẳng cô gái nào có thể từ chối một người đàn ông biết làm mình vui vẻ. Do đó, đừng quên cười đùa để thu hút nửa kia. Chú ý và quan tâm Miễn là không gọi điện thoại 100 lần hoặc gửi đi 1 triệu email mỗi ngày thì phái đẹp luôn khao khát nhận được sự chú ý từ người yêu. Một vài câu hỏi đơn giản, chân thành sẽ cho cô ấy biết bạn thực sự quan tâm. Đặc biệt, những câu dò hỏi về cảm giác, mong muốn, suy nghĩ của nàng là điều không thể thiếu. Lạc quan Các nhà tâm lý học cho rằng cảm xúc giữa những đôi yêu nhau giống như hai con tàu kết nối. Nếu một trong hai có tâm trạng vui vẻ, ổn định thì nửa kia cũng sẽ vui lây. Đó cũng là lý do nhiều phụ nữ ao ước người ấy của mình luôn lạc quan. Biết an ủi Chắc chắn sẽ có những ngày nàng thấy buồn và muốn khóc. Người bạn trai lý tưởng cần khéo léo an ủi lúc này. Trung thực Đừng đánh giá thấp mức độ trung thực phụ nữ cần ở nam giới. Nếu bạn không muốn bị giận dỗi, thậm chí chia tay vào một ngày không xa thì tốt nhất là hãy thành thật. Phái đẹp cũng là những người nhạy cảm với những lời dối trá. Sự tôn trọng Phụ nữ hiểu được giá trị của mình và khao khát sự thừa nhận từ nửa kia. Hãy tôn trọng đồng thời thể hiện sự nâng niu của bạn. Cô ấy chắc chắn sẽ vô cùng hạnh phúc