.  Điều chưa biết về công trình là biểu tượng của quyền lực hùng mạnh nhất châu Âu Cung điện Versailles là công trình ghi dấu những tinh hoa của nghệ thuật Pháp thế kỷ 17, 18, trở thành nơi ở của các vị Vua cùng Hoàng hậu Louis XIII, Louis XIV, Louis XV, Louis XVI. Công trình đồng thời trở thành biểu tượng quyền lực tối thượng của các triều đại phong kiến. Năm 1682, Vua Louis XVI biến nơi này thành trung tâm chính phủ quốc gia. Rồi sau này, nó trở thành viện bảo tàng thu hút hơn 3 triệu lượt khách ghé thăm mỗi năm. Nằm tại vùng nông thôn cách Paris chừng 40 phút đi xe, Versailles tự hào với 2300 phòng, 2513 cửa sổ, 67 cầu thang và 483 chiếc gương. Khuôn viên bên trong Versailles có công viên với 55 hồ nước và 600 đài phun nước. Năm 1979, UNESCO công nhận Versailles là Di sản Văn hóa Thế giới. Sảnh gương hay trước đây còn gọi là “Grand Gallery”. Đây là một trong những căn phòng nổi tiếng nhất ở lâu đài Hoàng gia. Phòng có 17 vòm gương khổng lồ, mỗi vòm ghép từ 21 tấm gương. Phòng suite phong cách Hoàng gia nổi bật nhất là căn phòng Mercury Salon được thiết kế màu đỏ thẫm nổi bật. Ban đầu, nơi này được chọn làm phòng ngủ, rồi chuyển thành nơi tụ tập vui chơi và cuối cùng là phòng trưng bày. Nhà hát Hoàng gia được thiết kế trong vòng 20 năm và xây dựng chưa đầy 2 năm do chịu áp lực phải hoàn thành trước lễ cưới của Dauphin Louis và Marie Antoinette. Người ta phải dùng tới 3000 ngọn nến để thắp sáng cho thính phòng rộng lớn này chỉ trong vòng 1 đêm. Bởi vậy, tính từ thời điểm trước cuộc cách mạng Pháp, giới Hoàng gia chỉ dùng nhà hát khoảng 40 lần. Hercules Salon được coi là căn phòng lớn và đẹp nhất bên trong cung điện, được trang trí bằng đá cẩm thạch màu đỏ và xanh lá cây. Phòng hội đồng là nơi diễn ra những cuộc họp quan trọng mang tính chất quốc gia được đưa ra bàn bạc trong giai đoạn từ 1682 đến 1789. Chỉ có Vua được ngồi trên chiếc ghế bành lót nhung, trong khi các thành viên hội đồng ngồi trên ghế xếp. Tại các cuộc thảo luận sẽ có người đứng nhìn về phía ngoài cửa, ngăn những kẻ nghe trộm. Phòng ngủ của Hoàng hậu được thiết kế trang trọng tinh xảo với nội thất cầu kỳ. Căn phòng còn có một cánh cửa bí mật là nơi Hoàng hậu Marie Antoinette – vợ Vua Louis XVI chạy thoát ra ngoài vào năm 1789, khi có đám đông đột nhiên xông thẳng vào cung điện. Phòng ngủ của Madame Victoire, một trong 8 công chúa con gái Vua Louis XV, sống trong cung điện cho tới cuộc Cách mạng Pháp. Trước đây, nơi này là một trong các phòng tắm của Vua Louis XIV. Đây là phòng ăn của Vua Louis XIV cùng gia đình dùng bữa tối lúc 10 giờ. Xung quanh là các cận thần. Sau này truyền thống dần biến mất. Đến đời Vua Louis XVI, người ta biến nó thành nơi tổ chức các bữa tiệc vào chủ nhật hàng tuần. Thư viện của Hoàng hậu được thiết kế màu xanh lục và vàng chủ đạo, trưng bày các bộ sưu tập cá nhân của Marie Antoinette