.  Honda Accord, Honda Mobilio, Hyundai Veloster, Nissan Almera, Suzuki S-Cross, và toàn bộ xe Chevrolet hiện có ở Singapore đều không đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Tiêu chuẩn khí thải Euro 6 được áp dụng với xe động cơ xăng từ ngày 1/9/2017, thay cho tiêu chuẩn Euro 4 áp dụng trước đó; tiếp theo sẽ áp dụng với xe động cơ diesel từ ngày 1/1/2018. Các xe hiện đã đăng kí và đang lưu thông trên đường không bị ảnh hưởng bởi quy định mới. Theo các nhà nhập khẩu ô tô và các đại lý chính hãng, hiện đã có kế hoạch nâng cấp để một số mẫu xe đáp ứng được tiêu chuẩn Euro 6, nhưng một số xe sẽ phải vĩnh viễn rời khỏi thị trường, như Nissan Teana, Honda Accord và Mobilio. Hầu hết xe nhập trực tiếp từ Nhật sẽ đáp ứng được tiêu chuẩn mới này, vì Cơ quan môi trường quốc gia Nhật Bản đã xây dựng tiêu chuẩn để xe hơi đạt chuẩn khí thải JPN2009 của Nhật cũng đáp ứng chuẩn Euro 6. Cơ quan này cũng cho biết, mặc dù các mức giới hạn khí thải theo quy định năm 2016 của Nhật tương đương tiêu chuẩn Euro 6, nhưng các đại lý uỷ quyền chính hãng sẽ phải nộp hồ sơ của nhà sản xuất để làm chứng nhận xe đạt tiêu chuẩn Euro 6, vì một số xe lấy từ các nhà máy ở châu Á và không đáp ứng chuẩn JPN2009 của Nhật