.  Khách sạn Quốc tế. Ảnh: N.T Ngày 28.7, Công an tỉnh Khánh Hòa đã bất ngờ đột kích kiểm tra hệ thống phòng karaoke của khách sạn Quốc Tế (tại số 9, đường Nguyễn Thiện Thuật, phường Lộc Thọ, TP. Nha Trang). Qua kiểm tra 18 phòng karaoke, công an đã phát hiện 9 phòng có ma túy, tạm giữ 67 đối tượng có mặt trong 9 phòng này. Qua lời khai ban đầu, các đối tượng thừa nhận có mặt trong 9 phòng này để sử dụng ma túy. Khách sạn Quốc Tế là địa chỉ có tiếng về dịch vụ karaoke, massage. Được biết, chủ khách sạn Quốc Tế là ông Nguyễn Xuân Thùy - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Thương mại, Du lịch Quốc tế Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Đáng chú ý, ông Thùy cũng là Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Khánh Hòa (được bầu giữ chức này vào tháng 3.2017), đồng thời là Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa