.  Vị trí thuận lợi Có vị trí khá thuận lợi khi nằm bên tuyến đường ven biển nối thành phố Đà Nẵng với đô thị cổ Hội An (tỉnh Quảng Nam), bãi biển Hà My là một địa chỉ khá thân thuộc với giới trẻ vào dịp hè. Tới Hà My, bạn sẽ chỉ muốn được nằm dài cả ngày dưới những tán dừa mát mẻ, dịu dàng, lãng đãng ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên yên bình và thư thái. Nếu không thích sự ồn ào, đông đúc thì Hà My đích thị là chốn lý tưởng dành cho bạn. Bạn sẽ được tha hồ đắm mình vào làn nước mát trong, thoải mái đùa vui mà mà chẳng cần để ý đến xung quanh. Bãi biển lúc này là của riêng bạn. Đó thực sự là cảm giác vô cùng dễ chịu. Biển xanh, cát trắng, nắng vàng Bãi biển Hà My gọi mời du khách bằng những bãi cát trắng trải dài, màu nước biển xanh ngọc, trong vắt đặc trưng của những bãi biển miền Trung. Và cũng chính nhờ vẻ đẹp tuyệt vời đó mà mới đây, bãi biển Hà My được báo Anh Telegraph lựa chọn vào top những bãi biển đẹp nhất châu Á cùng với 10 bãi biển khác bao gồm: Bãi Dài (Phú Quốc, Việt Nam), Phra Nang (Krabi, Thái Lan), Long Island (thuộc quần đảo Andaman, Ấn Độ). Trước đó, Hà My vốn không phải là địa danh nổi tiếng được nhiều người biết tới ở trong nước. Bởi vậy, việc góp mặt trong Top khiến không ít người ngạc nhiên. Có lẽ, điều đầu tiên khiến bạn sẽ "phải lòng" bãi biển này chính là vẻ đẹp hoang sơ của biển Hà My. Là một trong những bãi biển còn khá mới nhưng biển Hà My đã nhanh chóng "lọt vào mắt xanh" của những tín đồ du lịch và nhanh chóng được nhiều người yêu thích. Những hàng dương, rặng dừa được trồng ven bờ biển tạo nên một cảm giác yên bình, thoáng đãng cho du khách ghé thăm. Điểm tô thêm cho vẻ đẹp đó là vô vàn hoa muống biển tím ngắt loang dài trên triền cát. Nằm dài dưới những tán ô được lợp bằng lá dừa, lắng nghe tiếng gió rì rào trong rừng dừa, hít từng làn gió biển trong lành và thưởng thức những món hải sản tươi sống, hấp dẫn, du khách sẽ thấy bao mệt mỏi dường như tan biến. Tạm rời xa công việc, mệt mỏi, nắng nóng của Hà Nội, Sài Gòn, được tự do vài ngày ở một bãi biển hoang sơ, đẹp tuyệt vời với xung quanh là thiên nhiên hùng vĩ, thơ mộng như biển Hà My thì còn gì bằng. Ngoài tắm hoang sơ với cảnh đẹp lung linh thì Hà My còn là một nơi có background hoàn hảo cho bạn tha hồ tạo dáng. Nơi ngắm bình minh đẹp đến mê hồn Hà My đẹp nhất vào buổi bình minh và lúc hoàng hôn, khi mặt trời vừa ló dạng tỏa ánh bình minh hoặc buổi trời chiều khi những ánh nắng cuối cùng hắt lên từ mặt biển. Hai thời điểm trên cũng là lúc ngư dân bắt đầu ra khơi và cập bến khiến không khí bãi biển rất vui nhộn. Vào những đêm bầu trời quang đãng, mặt biển Hà My đẹp kỳ lạ bởi ánh đèn nê-ông từ hàng nghìn chiếc thuyền câu lung linh, rực rỡ trông như những thành phố hoa đăng trên biển. Những lúc này, biển Hà My khoác lên mình một vẻ đẹp diệu kỳ, làm say lòng bất cứ một du khách nào dù là khó tính nhất. Ăn, ở ngon rẻ mà vô cùng thoải mái Đừng nghĩ là Hà My còn hoang sơ, vắng vẻ mà dịch vụ chưa phát triển. Ngược lại, mọi thứ dịch vụ đều sẵn sàng cho bạn có một chuyến du lịch trọn vẹn. Xung quanh biển Hà My có nhiều địa điểm nghỉ dưỡng tuyệt vời cho bạn lựa chọn từ cao cấp đến bình dân, sẵn sàng chiều lòng và đáp ứng mọi nhu cầu, điều kiện của du khách. Ăn đồ hải sản ở Hà My thì miễn chê vì ở đây, dân chài lưới giăng buồm ra khơi đều đặn nên đồ hải sản cực kỳ tươi ngon mà giá cả lại hợp lý. Chỉ nghĩ đến tôm, hàu, mực, ngao. được chế biến hấp dẫn là đã không thể kìm lòng mà muốn lên đường ngay lập tức. Không chỉ ngắm cảnh và tắm biển, đến Hà My bạn có thể tham gia những trải nghiệm thú vị như thử làm ngư phủ trên thuyền thúng giăng lưới bắt cá, câu cá cùng ngư dân tại các làng chài ven biển. Bạn cũng có thể thong dong mua bán trong phiên chợ cá sớm mai khi những người vợ, người mẹ tảo tần, hiền hậu đem bán những “chiến lợi phẩm” mà chồng con họ vừa kiếm được sau mẻ giăng lưới đêm trên biển