.  Ngày 25/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử vụ án sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản xảy ra tại công ty Tâm Mặt Trời. Theo đó, các bị cáo Nguyễn Hoàng Vũ (sinh năm 1981, ngụ TPHCM) bị tuyên phạt 9 năm tù, Đỗ Văn Hiền (sinh năm 1976, ngụ Bình Dương) 7 năm tù, Lê Văn Đình (sinh năm 1983, ngụ Lâm Đồng) 8 năm tù và Thiên Sanh Trí (sinh năm 1970, ngụ Ninh Thuận) 4 năm 9 tháng 5 ngày tù; đồng thời, buộc các bị cáo phải bồi thường cho bị hại 8,7 tỷ đồng. Theo cáo trạng, cuối năm 2012, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C45) và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao - Bộ Công an nhận được nhiều đơn thư công dân ở nhiều địa phương tố giác công ty cổ phần đầu tư Tâm Mặt Trời đã sử dụng mạng internet để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, cơ quan điều tra vào cuộc điều tra xác minh được: từ tháng 9/2009, Vũ, Hiền và Đình đứng ra thành lập công ty Tâm Mặt Trời, có trụ sở đặt tại quận 1 và văn phòng giao dịch tại quận Tân Bình, TPHCM. Quá trình hoạt động kinh doanh, mặc dù không được Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin - Bộ Công Thương cấp phép kinh doanh sàn giao dịch thương mại điện tử nhưng Vũ, Hiền và Đình vẫn quảng cáo các "gian hàng ảo" là sàn giao dịch điện tử có nhiều lợi ích để khách hàng tin tưởng đầu tư mua. Hiền là Chủ tịch HĐQT - phụ trách công tác đào tạo, Đình - Phó Chủ tịch HĐQT, Vũ – Tổng giám đốc, phụ trách công tác tài chính và nhân sự. Đến tháng 8/2010, Trí tham gia vào công ty với vị trí là Phó Tổng giám đốc (PTGĐ) phụ trách kinh doanh. Thực hiện việc bán "gian hàng ảo", thời gian đầu mỗi gian hàng được công ty rao bán với giá 4,8 triệu đồng. Từ tháng 6/2010 đến tháng 12/2011 được bán với giá 5,2 triệu đồng, về sau tăng lên đến 6 triệu đồng. Để trở thành "hội viên cấp 1", khách hàng phải mua "gian hàng ảo" với giá 3 triệu đồng, "hội viên cấp 2" giá tăng lên 6 triệu đồng. Ngoài ra, Vũ cùng các thành viên còn quy định, các giao dịch mua bán trên website www.emt.com.vn đều sử dụng điểm "S" (1 điểm S tương đương 10.000 đồng). Việc chuyển điểm S ra tiền mặt phải do các đối tượng trong công ty xét duyệt mới được chuyển vào tài khoản. Để kích cầu cho việc bán "gian hàng ảo", khi trở thành "hội viên cấp 1, 2" thì hội viên được hưởng các loại "hoa hồng" theo nhánh mà hội viên đó giới thiệu. Theo đó, có nhiều loại "hoa hồng" như hoa hồng trực tiếp (được hưởng 100S, tương đương 1 triệu đồng), hoa hồng cặp (10S, tương đương 100.000 đồng), hoa hồng VIP (được thưởng từ 80 đến 100 triệu đồng). Ngoài việc chi trả "hoa hồng" cho các hội viên, Tâm Mặt Trời còn chi trả hoa hồng cho các trưởng văn phòng, chi nhánh đại diện, giám đốc đào tạo, giám đốc điều hành khu vực. từ 50.000 - 450.000 đồng/gian hàng. Tính từ khi thành lập đến tháng 10/2012, Công ty Tâm Mặt Trời đã bán ra 23.348 "gian hàng ảo" với tổng số tiền thu được 121,7 tỷ đồng, nhưng khi kê khai với Cục Thuế TPHCM, công ty này chỉ khai là mua bán hàng tạp hóa, báo cáo thuế hằng năm đều khai thua lỗ nên chỉ nộp thuế môn bài. Trong tổng số tiền thu được, Viện Kiểm sát quy kết các bị cáo đã thu lợi bất chính trên 8,7 tỷ đồng, trong đó Vũ gần 2,6 tỷ đồng, Hiền trên 2,7 tỷ đồng, Đình gần 2,7 tỷ đồng và Trí gần 700 triệu đồng