.  Phong độ kém cỏi trong loạt trận giao hữu (thua 5/6 trận) đã khiến cho Bayern Munich bị nghi ngờ ở trận tranh siêu cúp Đức với Dortmund. Thực tế, họ đã trải qua trận đấu vô cùng vất vả trước CLB vùng Ruhr. Đội vô địch Bundesliga đã phải nhờ tới tình huống có phần may mắn ở phút 88 để gỡ hòa tỷ số 2-2. Trong loạt sút cân não, “Hùm xám” đã giành chiến thắng trước Dortmund với tỷ số 5-4. Đây là siêu cúp Đức lần thứ 6 trong lịch sử Bayern Munich. Bước vào trận đấu này, HLV Ancelotti tung ra sân sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Lewandowski, Thomas Muller và Ribery. Trong khi đó, HLV Peter Bosz của Dortmund cũng tung ra sân sơ đồ 4-3-3 với Pulisic, Aubameyang và Dembele đá cao nhất. Dortmund nhập cuộc đầy hứng khởi. Ngay ở phút thứ 12, họ đã vượt lên dẫn trước. Hàng thủ Bayern Munich thi đấu như mơ ngủ để Pulisic dễ dàng có cơ hội đối thủ với thủ thành Ulreich. Cầu thủ trẻ người Mỹ đã không bỏ qua cơ hội này để ghi bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, Bayern Munich đã nhanh chóng đưa về vạch xuất phát chỉ 9 phút sau đó. Từ đường căng ngang của Kimmich, tiền đạo Lewandowski đã dễ dàng tung lưới Dortmund, san bằng tỷ số 1-1. Trận đấu diễn ra trong thế trận giằng co trong thời gian dài. Phút 71, Dortmund đã vượt dẫn trước 2-1 nhờ bàn thắng của chân sút Aubameyang. Sau bàn thua này, Bayern Munich đã dồn toàn lực lên tìm kiếm bàn thắng. Thế nhưng, họ thi đấu khá bế tắc. Dù vậy, khi nhiều người nghĩ về chiến thắng cho Dortmund thì vận may đã đứng về phía Bayern Munich. Từ pha bóng lộn xộn trước khung thành Dortmund, bóng đã chạm người thủ thành Burki bay vào lưới. Hai hiệp chính kết thúc với tỷ số 2-2. Không thể giải quyết thắng thua trong hai hiệp chính, Bayern Munich và Dortmund bước vào loạt sút cân não. Đội bóng xứ Bavaria đã xuất sắc hơn khi giành chiến thắng với tỷ số 5-4. Đội hình thi đấu: Dortmund: Bürki - Piszczek, Bartra, Sokratis, Zagadou (Passlack 77') - Sahin, Castro, Dahoud (Rode 46') - Dembele, Pulisic (Philipp 90'), Aubameyang Bayern Munich: Ulreich - Ra.inha, Hummels, Martinez (Süle 60'), Kimmich - Vidal, Rudy, Tolisso (Sanches 84') - Müller (Coman 67'), Ribery – Lewandowski H