.  Tháng 10/2016, TCIE Việt Nam và Nissan Việt Nam ra mắt Nissan Sunny phiên bản mới XV SX được trang bị bộ phụ kiện cao cấp bao gồm: thiết kế mới cho đèn sương mù và lưới tản nhiệt, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ, cánh lướt gió Nismo thể thao cùng hệ thống định vị với màn hình cảm ứng tiên tiến. Hiện mẫu xe Nissan Sunny được bán tại Việt Nam bao gồm 3 phiên bản với giá bán chính thức như sau: Mẫu sedan Sunny cùng những mẫu xe nổi bật nhất của Nissan như: Mẫu Crossover ưu việt X-Trail, mẫu bán tải mạnh mẽ Navara, mẫu Sedan cao cấp Teana và mẫu Crossover thể thao Juke sẽ được trưng bày và lái thử tại chuỗi sự kiện đặc biệt của Nissan Việt Nam và TCIE Việt Nam trong tháng 4. Chuỗi sự kiện được tổ chức tại 20 tỉnh thành trên toàn quốc bao gồm: Sự kiện trưng bày xe Nissan - UEFA tại các trung tâm thương mại, sự kiện lái thử xe tại quán ca.é, cùng sự kiện Tri ân khách hàng tại các đại lý Nissan. Để đăng ký lái thử các mẫu xe Nissan tại chuỗi sự kiện tháng 4, xem tại http://www.nissan.com