.  1. Nissan Versa S Sedan - 12.855 USD (293 triệu đồng) Đây là mẫu xe rẻ nhất tại Mỹ hiện nay, có trang bị động cơ 109 mã lực, hộp số sàn 5 cấp, điều hoà, kết nối Bluetooth, hệ thống kiểm soát độ bám đường, hệ thống ổn định thân xe điện tử, phanh ABS. Xe dùng khoá cơ và không có cửa sổ điều khiển điện. Nissan hiện không phân phối mẫu xe này tại Việt Nam. 2. Mitsubishi Mirage - 13.830 USD (315 triệu đồng) Đắt hơn Nissan Versa S, nhưng Mitsubishi Mirage chỉ được trang bị duy nhất động cơ I3 công suất 78 mã lực. Xe không có kết nối Bluetooth và hệ thống kiểm soát hành trình, nhưng được trang bị tiêu chuẩn cửa sổ điện và khoá cửa điều khiển điện. Tuỳ chọn hộp số vô cấp CVT có giá 1.200 USD. Tại Việt Nam, xe Mirage hiện có giá 448 triệu đồng cho bản số sàn và 523 triệu đồng cho bản số tự động. 3. Chevrolet Spark - 13.875 USD (316 triệu đồng) Spark có kích thước tương đương Mirage nhưng công suất động cơ lớn hơn đáng kể so với mức giá đắt hơn chỉ 45 USD. Cụ thể, Spark dùng động cơ I4 công suất 98 mã lực, có trang bị kết nối Bluetooth, Android Auto và CarPlay; bệ tỳ tay; và cả màn hình cảm ứng điều khiển đài; nhưng cửa sổ chỉnh cơ. Tại Việt Nam, xe Chevrolet Spark có giá bán 279 triệu đồng cho bản Van (2 chỗ), 339 triệu đồng cho bản 4 chỗ, số sàn và 359 triệu đồng cho bản 4 chỗ, số tự động. 4. Ford Fiesta Sedan - 14.535 USD (330 triệu đồng) Xe được trang bị động cơ 120 mã lực, rẻ hơn bản hatchback một chút. Tại Việt Nam, Fiesta Trend có giá khoảng hơn 500 triệu đồng, bán không chạy bằng bản hatchback (584-637 triệu đồng). 5. Kia Rio - 15.060 USD (345 triệu đồng) Trang bị tiêu chuẩn là hộp số sàn 6 cấp, động cơ 138 mã lực. Nội thất khá nghèo nàn, với cửa sổ chỉnh cơ, không có bệ tỳ tay phía trước. Tại Việt Nam, bản có trang bị tương tự được bán với giá 485 triệu đồng. 6. Smart ForTwo Pure - 15.400 USD (350 triệu đồng) Không gian bên trong xe khá rộng rãi thoải mái so với kích thước nhỏ bé bên ngoài, do chỉ có 2 chỗ ngồi. Ưu điểm của xe là dễ xoay sở trong phố và vận hành khá tốt trên cao tốc. Mẫu xe này hiện chưa được phân phối chính hãng tại Việt Nam. 7. Hyundai Accent - 15.580 USD (355 triệu đồng) Hyundai Accent là một trong những mẫu xe giá rẻ được ưa thích tại Mỹ, do được trang bị tiêu chuẩn khá đầy đủ, với cửa sổ chỉnh điện, khoá cửa điện, hàng ghế sau gập rời và cổng cắm điện thoại hoặc máy nghe nhạc. Tại Việt Nam, Hyundai Accent hiện được bán với giá 551-569 triệu đồng, tuỳ phiên bản). 8. Fiat 500 - 15.990 USD (365 triệu đồng) Giống như Smart ForTwo, mẫu Fiat 500 ghi điểm bằng thiết kế nhỏ nhưng thời trang và phong cách. Xe có 4 chỗ ngồi nhưng chỉ có 2 cửa. Người mua mẫu xe này không tìm kiếm sức mạnh động cơ hay trang bị tiên nghi, mà chủ yếu là sự cá tính. Fiat 500 trước đây được nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam bởi Mekong Auto, với giá bán 750 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn và 850 triệu đồng cho bản ".ull-option". Hiện xe không còn được phân phối chính hãng. 9. Chevrolet Sonic - 16.020 USD (365 triệu đồng) Trong phân khúc của mình, Sonic ghi điểm bằng tính năng lái thú vị, trang bị vừa đủ. Động cơ tiêu chuẩn 1.8L có công suất 138 mã lực (tương đương động cơ xe Cruze LTZ). Tuỳ chọn là động cơ 1.4L tăng áp. 10. Toyota Yaris - 16.530 USD (376 triệu đồng) Trang bị đáng chú ý nhất là hệ thống thông tin giải trí thông minh Entune của Toyota, có cả trên phiên bản tiêu chuẩn. Xe dùng động cơ 106 mã lực kết hợp hộp số 5 cấp. Tại Việt Nam, xe Yaris hiện có giá bán 592 triệu đồng cho bản E và 642 triệu đồng cho bản G