.  *Hai trận đấu ở bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu Liechenstein-Tây Ban Nha (Rheinpark) và Italia-Israel (Mapei) đều diễn ra vào lúc 1h45 ngày 6/9. Bảng G vòng loại World Cup 2018 đang đi đến những vòng đấu cuối cùng và cuộc đua Tây Ban Nha-Italia đã phân loại được thực lực của hai đội. Tây Ban Nha đã biết cách chọn thời điểm phù hợp để bứt phá, khi Italia gần như không còn cơ hội lật ngược thế cờ. Chiến thắng 3-0 của Tây Ban Nha trước Italia tại Bernabeu cách đây 3 ngày đã cho thấy sức mạnh vượt trội của La Furia Roja. HLV Lopetegui đã phục hận thành công cho người tiền nhiệm Del Bosque khi ở Euro 2016, Italia đã thắng Tây Ban Nha 2-0 ở vòng 1/8 đầy cay đắng. Isco tỏa sáng với cú đúp vào lưới Italia tại Bernabeu Italia đã cầm hòa Tây Ban Nha 1-1 ở Turin trong trận lượt đi, nhưng họ không thể ngăn được sức mạnh của đối thủ tại Bernabeu. Đây là trận thua đậm nhất của Azzurri trong 5 năm qua, đồng thời chấm dứt chuỗi trận bất bại của họ tại vòng loại Euro, World Cup. Hiện tại sau 7 vòng đấu, Tây Ban Nha dẫn đầu với 19 điểm, hơn Italia 3 điểm và La Furia Roja chỉ cần 7 điểm trong 3 trận còn lại là giành ngôi đầu bảng. Người Italia đang chờ đợi đối thủ sảy chân để bứt phá, nhưng rõ ràng nhiệm vụ này không hề đơn giản. Ở loạt trận đêm nay, Tây Ban Nha làm khách của Liechenstein trong khi Italia tiếp đón Israel trên sân nhà. Nếu xét về mọi phương diện, cả Tây Ban Nha lẫn Italia đều có cơ hội giành 3 điểm, thậm chí là thắng đậm nên khó có sự đổi ngôi nào sau loạt trận thứ 8 bảng G. Liechenstein là đội bóng yếu nhất bảng đấu này, khi họ thua cả 7 trận đấu và chưa có điểm số nào. Liechenstein có nền bóng đá có thể nói là kém nhất châu Âu và nhiều cầu thủ ra sân chính thức của họ là nghiệp dư, hoặc thuộc ngành nghề khác nhau. Ở trận lượt đi, Tây Ban Nha dễ dàng đè bẹp Liechenstein đến 8-0 nhờ sự tỏa sáng của cặp David Silva-Diego Costa. Ở đợt tập trung này HLV Lopetegui không có được sự phục vụ của Diego Costa, nhưng rõ ràng Tây Ban Nha có quá nhiều ngôi sao lớn thời điểm này. Tây Ban Nha hơn Italia 3 điểm trong cuộc đua tại bảng G HLV Lopeteui đã tìm ra được công thức ưng ý của mình với sơ đồ 4-3-3. Busquets, Koke, Iniesta chơi đầy ăn ý ở giữa sân còn Isco và Silva là hai cái tên xuất sắc ở hai cánh. Ở vị trí mũi nhọn, Morata cùng Asensio, David Villa đang cạnh tranh khốc liệt cho suất đá chính. Màn trình diễn xuất sắc của Isco trước Italia cho thấy anh là sự lựa chọn hoàn hảo bên cánh trái và cầu thủ có khả năng tạo ra đột biến. Ngoài ra, Tây Ban Nha đang rất đồng đều ở các tuyến và trước Liechenstein dưới cơ hoàn toàn, La Furia Roja hoàn toàn có thể nghĩ đến một trận thắng đậm. Italia tiếp đón Israel trên sân nhà trong nỗi buồn vừa bại trận 0-3 dưới tay Italia. Israel cũng không phải là đối thủ quá dễ chơ khi ở lượt đi, Azzurri phải rất vất vả mới giành chiến thắng 3-1. HLV Ventura khẳng định Italia vẫn không từ bỏ hy vọng và họ sẽ giành 3 điểm để gây áp lực lên Tây Ban Nha. Các cổ động viên Italia chờ đợi nhiều vào sự chói sáng của cặp Belotti-Immobile sẽ lấy lại phong độ trước Israel, sau những màn trình diễn nhạt nhòa tại Bernabeu cách đây 3 hôm