.  Ngày 5/9, Viện KSND TPHCM cho biết đã kháng nghị, yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo Huỳnh Minh Tuấn (sinh năm 1980, ngụ xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, TPHCM) về tội giết người. Trước đó, trong phiên tòa sơ thẩm, đại diện Viện KSND TPHCM giữ quyền công tố đã đề nghị tòa xử bị cáo Tuấn từ 16 năm tù đến 18 năm tù. Tuy nhiên, HĐXX đã tuyên phạt Huỳnh Minh Tuấn tù chung thân. Theo Viện KSND TPHCM, hành vi của Huỳnh Minh Tuấn là lỗi cố ý gián tiếp, động cơ là dạy con gái, mục đích đánh cho hả giận, ý thức chủ quan bất chấp hậu quả. Viện KSND TPHCM nhận thấy bản án hình sự của TAND TPHCM tuyên phạt đối với bị cáo Huỳnh Minh Tuấn là quá nghiêm khắc. Tòa chỉ xét hành vi và hậu quả mà chưa xét hết động cơ, mục đích, tính chất, mức độ và nhân thân… để khoan hồng cho bị cáo. Viện KSND TPHCM xét thấy hành vi của bị cáo đã xâm phạm đến tính mạng của người khác. Tuy nhiên, xét hành vi của Tuấn là bực tức con gái đã nhiều lần đi chơi với bạn trai mặc dù gia đình đã ngăn cấm nên đã dùng dây nịt đánh chết em Đinh Thanh Thao. Hậu quả chết người xảy ra là ngoài ý muốn của bị cáo nhưng bị cáo đã thực hiện những hành vi mang tính chất bỏ mặc, bất chấp hậu quả nên Tuấn phải chịu trách nhiệm nhưng với lỗi cố ý gián tiếp. Ngoài ra, Tuấn còn có nhiều tình tiết giảm nhẹ là thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bản thân bị cáo Tuấn là lao động chính trong gia đình có 2 con nhỏ. Từ đó Viện KSND TPHCM yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng giảm nhẹ, tuyên phạt tù có thời hạn để bị cáo sớm làm lại cuộc đời. Như Dân trí đã đưa tin, em Đinh Thanh Thao (học sinh lớp 10 Trường THPT Nguyễn Hữu Tiến, huyện Hóc Môn) và Vy (15 tuổi, con gái bị can Tuấn) là bạn bè. Ngày 23/12/2015, Thao chạy xe đạp chở Vy đi ăn chè. Sau một ngày làm việc mệt nhọc, về đến nhà không thấy con gái, Tuấn hỏi người nhà thì được biết Vy đi chơi với Thao nên Tuấn bực tức. Đến khoảng 18h cùng ngày, Thao chở Vy về. Đang ngồi trong nhà, thấy Thao chở Vy đến trước cửa, Tuấn cầm dây nịt xông ra đánh liên tiếp bạn trai của con khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau đó, Tuấn bỏ vào nhà, còn Thao được đưa đến nhà bà ngoại Vy gần đó chăm sóc. Nghe tin, cha mẹ Thao đến đưa con vào Bệnh viện Đa khoa Hóc Môn trong tình trạng co giật, hôn mê sâu. Nạn nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục cấp cứu nhưng đã tử vong vào chiều 27/12/2015. Kết quả giám định pháp y của Phòng Kỹ thuật Hình sự Công an TPHCM cho thấy, nạn nhân Thao tử vong do bị chấn thương sọ não