.  Ngày 3-9, Công an tỉnh Bình Dương đã phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang khám xét nơi ở của Trần Duy Thanh (30 tuổi, tạm trú khu phố Bình Phước, phường Bình Nhâm, thị xã Thuận An, Bình Dương) tại phòng trọ số 8, khu phố Bình Phước, để điều tra làm rõ về hành vi mua bán, vận chuyển và tàng trữ tiền giả. Lực lượng Công an thu giữ tang vật gồm: 1 laptop, 01 máy Scan, 1 máy in màu và giấy tờ và các tài liệu khác có liên quan. Theo cơ quan Công an: Khoảng 20h45 ngày 30-8, tại khu phố 2, phường 10, TP Mỹ Tho (Tiền Giang), tổ tuần tra phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang bắt quả tang Thanh, Nguyễn Long Bình (23 tuổi, tạm trú phường Thuận Giao,thị xã Thuận An) giao dịch, mua bán loại giấy bạc giống tiền Việt Nam có mệnh giá loại 500.000 đồng (nghi vấn là tiền giả) với Đinh Văn Chiến (44 tuổi), Đinh Vũ Linh (24 tuổi, cùng ngụ xã Khánh Thạnh Tân, huyện Mỏ Cày Bắc, Bến Tre). Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ tang vật gồm: 3 gói được bao bọc bằng giấy bên trong có 154 tờ giấy bạc mệnh giá 500.000 đồng, 2 xe máy, 5 điện thoại di động, 20.756.500 đồng và một số tờ giống tiền của nước ngoài (thu trong người các đối tượng) cùng các giấy tờ, vật dụng khác có liên quan. C