.  Có ý kiến cho rằng, trước đây, ca sĩ Thu Minh luôn hết mình, không ngại mạo hiểm trong việc thử nghiệm, luôn có những đột phá táo bạo âm nhạc. Nhưng sau khi kết hôn, làm vợ, làm mẹ thì sự nghiệp âm nhạc có vẻ hướng đến sự cầu toàn, bằng phẳng? Sự đột phá hay mạo hiểm luôn dành cho những người độc thân. Nói thật là, mình có gia đình rồi, sẽ bị chi phối. Có phải muốn làm gì là làm được đâu? Khi định làm gì đó, tôi phải xem nó có phù hợp với con mình không, có phù hợp với gia đình mình không? Tuy nhiên, với vị trí, sự nghiệp hiện tại của Thu Minh bây giờ, tôi nghĩ rằng giữ phong độ là điều quan trọng. Khi nào con cứng cáp hơn, tôi mới nghĩ đến những ý tưởng này khác. Còn giờ, cứ về đến nhà, mở cửa ra, tất cả tôi bỏ lại sau lưng hết, chỉ nhào vào ôm con thôi. Né tránh những câu hỏi về xích mích với học trò cũ Hương Tràm, “không quan tâm tới chuyện của người khác”, dường như Thu Minh giờ rất khác với hình ảnh chị gần 10 năm về trước? Không còn là một cá tính thẳng thắn, thậm chí quyết liệt với những phát ngôn mang đậm dấu ấn cái tôi cá nhân, giờ chị là người phụ nữ điềm tĩnh và đầy. khôn khéo? Có lẽ thay đổi vì tôi dùng câu từ khá hơn xưa. Trước đây, câu từ vốn liếng của tôi không được nhiều. Nhưng cá tính của tôi vẫn thế thôi. Người xưa đã nói, cha mẹ sinh con trời sinh tính. Dù muốn như nào chăng nữa, mình vẫn là mình, không thể thay đổi thành người khác được. Chỉ có điều, mình lớn tuổi hơn, học hỏi thêm, có thêm nhiều vốn liếng từ nên ăn nói…giỏi hơn, khôn khéo hơn. Tôi biết sử dụng một số từ đồng nghĩa khác âm. (Cười) Được biết, Hoài Sa làm giám đốc âm nhạc cho live concert kỷ niệm 25 năm ca hát của chị sẽ diễn ra cuối tháng 6 tại Hà Nội. Chị và nhạc sĩ Hoài Sa từng gắn bó tình cảm, rồi chia tay và đã có những khoảng thời gian dằn vặt, căng thẳng, rồi lại trở thành… bạn bè? Hiện tại, mối quan hệ của hai người có thể diễn tả như thế nào? Chúng tôi là những ông bố, bà mẹ đồng cảm. Mỗi lần gặp nhau, anh lại bảo: “Con em nói được gì, hát được bài gì rồi? Con anh hát được rồi nhá”. Hay anh chia sẻ: “Thằng nhóc nhà anh không chịu ăn em ạ, suốt ngày chỉ uống sữa thôi, thế mà vẫn béo”. Đấy, lòng vòng những câu chuyện như thế. Chỉ khi anh ngồi vào đàn, tôi hát thì chúng tôi là những người đồng nghiệp, người tri kỷ. Tôi hiểu anh Hoài Sa, anh Hoài Sa cũng hiểu tôi. Với nhạc sĩ Hoài Sa, hay những “người cũ” của chị, chồng chị- doanh nhân Otto có bao giờ… ghen? Ông xã của tôi nhá, gặp anh Hoài Sa còn tươi cười, chúc mừng, rồi bắt tay, chào. Thậm chí, ông xã còn nói đùa: “Tại sao hồi đó anh không lấy cô ấy đi? Đáng lẽ người xui là anh chứ không phải tôi”. Với công việc ca sĩ, HLV vô cùng bận rộn như vậy thì vợ chồng chị chia sẻ việc chăm sóc con như thế nào? Nói thật là, ở nhà tôi luôn có người xung quanh từ anh chị, các bác, ông bà quan tâm chăm sóc cháu. Khi tôi đi xa, sẽ có người thân của tôi chăm sóc Gấu (con trai đầu lòng của Thu Minh). Còn ông xã thì không khéo chăm con(Cười). Ở độ tuổi của anh, không thể nào quá nhanh nhẹn, tháo vát giống ông bố lăng xăng bỉm sữa. Bố của Gấu đọc sách, nói chuyện, chơi bóng. Anh nói: “Dễ lắm! Con cứ cười là papa, con cứ khóc là mama”. Vợ chồng chị có xung đột trong việc dạy dỗ, chăm sóc con? Có chứ. Như ngày hôm qua, trước khi đi ngủ buổi tối, tôi và ông xã cũng có tranh luận. Ở trường, cô giáo gửi cái giấy về thông báo ở lớp Gấu bị bạn cắn. Một vết cắn rõ ràng lắm ở trên tay, dù không chảy máu nhưng bầm tím, hằn vết răng. Tôi xót quá, bảo: “Trời ơi, ngày mai phải đến trường, bảo cô thế này thế kia…” Trong khi đó, ông xã thì cười ngất: “Em làm gì thế? Chuyện bình thường, trẻ con chơi với nhau mà”. Tôi vẫn cố: “Nhưng cắn thế này thì quá!” Ông xã nói: “Em đọc kỹ đi, cô giáo ghi rõ lỗi rồi đấy, lỗi của Gấu nhà mình đấy”. Ông xã luôn tỉnh táo, đối xử với con trai như người đàn ông nhỏ. Nhìn lại bản thân từ hiện tại cho đến những năm tháng trước đây, cá tính có thứ vẫn thế, cũng có thứ đã thay đổi. Chị cảm thấy hài lòng hay yêu thích nhất con người mình vào thời điểm nào? Tôi thích nhất khoảng thời gian, từ năm 2011 đến bây giờ. Trong cuộc sống của tôi, có những mảng màu sáng rực lửa, nhưng khi tối thì cũng tối đặc. Cảm xúc của tôi rất mãnh liệt. Khoảng thời gian vừa rồi, ngoài là một ca sĩ, một người của công chúng, tôi đã biết mở lòng, dùng sự ảnh hưởng của mình làm điều có ích cho xã hội, cộng đồng. Tôi tham gia vào các chương trình, hoạt động chống buôn bán động vật hoang dã. Là người đầu tiên tham gia, sau này có các nghệ sĩ trẻ, người đẹp cũng tích cực tham gia. Dù mình ở vị trí nào, tiền bạc ra sao nếu không có sự cảm nhận, chia sẻ thì không bao giờ có cảm xúc đầy đủ. Từ khi có ông xã, được mọi người nhìn nhận là doanh nhân giàu có - Thu Minh luôn xuất hiện với hình ảnh viên mãn đủ đầy từ thần thái đến vẻ bề ngoài. Có ý kiến cho rằng, vấn đề tài chính quyết định quan trọng đến sự an nhiên, thăng hoa và viên mãn đối với người phụ nữ nói chung, nữ nghệ sĩ nói riêng. Chị có nghĩ như vậy không? Ông xã của tôi hay nói: “Có tiền là tốt, tiền là dễ thương nhưng tiền không phải là tất cả.” Vậy, "tất cả" đối với chị là gì? Tất cả đối với tôi là khi nằm trong vòng tay ông xã và con trai tôi nằm ở giữa. Thời gian vừa qua, gia đình chị vướng vào những ồn ào khi doanh nhân Otto bị tố nợ nần, giờ mọi chuyện đã được giải quyết xong chưa? Những thị phi bủa vây ảnh hưởng thế nào tới công việc của chị? Những vấn đề đó là vấn đề của hai công ty tranh chấp hợp đồng dân sự với nhau. Đó là chuyện giữa hai công ty, tôi không có gì để nói. Cho đến giờ, chúng tôi vẫn khẳng định, mình không sai. Hoạt động nghệ thuật của tôi cũng không bị ảnh hưởng gì. Nhưng là người vợ, những rắc rối trong công việc của ông xã chăc chắn ảnh hưởng đến tâm lý của chị? Thời gian đầu, tôi bị sốc. Người ta đã lôi tôi vào cuộc và vẽ lên những câu chuyện khiến tôi bị đả kích. Bây giờ, có thể nói mình đã vượt qua cảm giác bực tức, chịu đựng nên cảm thấy bình thường