. Đắk Lắk: Chiều ngày 9/8, Đại tá Hà Khắc Nghinh - Trưởng Công an huyện huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã tiếp nhận đơn chị Nguyễn Thị V.V (SN 1980, ngụ xã Cư Suê, huyện Cư M’gar) trình báo bị lừa nộp 17 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng. Chị V. trình báo việc bị lừa mất 17 triệu đồng (ảnh CTV) Theo trình báo, vào sáng 4/8 chị V. nhận được điện thoại từ số máy 17999999. gọi vào số điện thoại bàn và di động của chị. Người gọi điện thoại này xưng là nhân viên tổng đài và thông báo số thuê bao điện thoại chị đang dùng có nợ cước số tiền 8,97 triệu đồng. Nghe vậy, chị V. thắc mắc về khoản tiền này thì người này cho biết có người lạm dụng số thuê bao trên để lấy thông tin cá nhân của chị và yêu cầu chị V. phải báo với cơ quan công an. Ngay sau đó, liên tiếp các số điện thoại có đầu số lạ: 31113044., 84000., 3379725… đã liên tiếp gọi điện thoại cho chị V. để đe dọa và nối máy trực tiếp đến một người tự xưng là “công an bộ” cho biết chị có liên quan đến một đường dây rửa tiền. Bên cạnh đó, vị “công an bộ” này còn cung cấp thông tin rằng đã bắt được 2 đối tượng trong đường dây rửa tiền, các đối tượng khai chị V. chính là người cầm đầu và chị đã lĩnh 200 triệu đồng tiền hoa hồng. Vì vậy, nếu muốn chứng minh mình trong sạch, thì chị V. phải chuyển tiền vào số tài khoản 069100038. tại Ngân hàng Vietcombank, chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội và chủ tài khoản Phạm Đình Phi, để xác minh, khi điều tra xong sẽ trả lại tiền. Quá lo sợ nên chị V. đã nhanh chóng đi chuyển vào tài khoản này 17 triệu đồng. Ngay sau đó, vị “công an bộ” này đã điện thoại yêu cầu chị V. về nhà đợi đến chiều cùng ngày ra ngân hàng để nhận lại tiền đã chuyển. “Khi chuyển tiền xong thì tôi mới nghi ngờ mình bị lừa nên đã điện thoại lại cho tất cả các số đã từng gọi cho tôi nhưng không số nào liên lạc được. Lúc này, tôi yêu cầu ngân hàng kiểm tra tài khoản thì được thông báo số tiền tôi vừa gửi đã được rút ra”, chị V. cho hay. Theo thông tin từ công an huyện, vào ngày 4/8, ngoài chị V. thì có 3 người khác cũng bị đối tượng lạ gọi điện thoại đến lừa tiền nhưng may mắn không ai bị lừa đảo. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ