. Thanh Hóa Theo cáo trạng của VKSND huyện Quảng Xương thì, năm 2015, Đinh Trọng Tấn (SN 1980) là cán bộ huyện Quảng Xương được điều động xuống làm Bí thư xã Quảng Lĩnh. Trong quá trình công tác, Tấn liên tục gặp ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư huyện ủy huyện Quảng Xương đề đạt nguyện vọng cá nhân nhưng không được chấp nhận. Tháng 10/2016, Tấn tiếp tục gặp ông Chính đề đạt được làm chức Trưởng phòng Lao động thương binh xã hội. Thời gian này, Tấn thấy nguyện vọng của mình không được giải quyết, lại nhận được thông tin vị trí đó có người khác lên đảm nhiệm, Tấn đã nảy sinh ý định nhắn tin để bôi nhọ danh dự ông Chính. Ngày 5/11/2016, Tấn đã mua một sim rác điện thoại, soạn nội dung do Tấn nghĩ ra là Bí thư huyện ủy làm rối loạn tình hình, thâu tóm quyền lực, nhận hối lộ tình dục… sau đó Tấn lựa chọn ngẫu nhiên 20 số thuê bao trong danh bạ. Để tránh sự nghi ngờ, Tấn cũng gửi luôn vào số thuê bao chính của Tấn. Ngày 8/11/2016, Tấn tiếp tục soạn tin nhắn với nội dung: Chuyện động trời tại khách sạn Mường Thanh, Trần Thị Huệ, Chủ tịch Hội phụ nữ huyện bị chồng bắt quả tang quan hệ bất chính với Bí thư huyện ủy vào 20h tối qua. Rất may bảo vệ khách sạn kịp thời can thiệp đưa Bí thư ra xe an toàn. Một số khách quay được đã tung lên .acebook. Sau đó, Tấn gửi đến 11 số thuê bao là các cán bộ lãnh đạo trong huyện. Ngày 9/11/2016, ông Chính đã gửi đơn đến đến cơ quan công an đề nghị điều tra người nhắn tin bôi nhọ. Qúa trình điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đã xác định Đinh Trọng Tấn chính là thủ phạm đã dùng sim rác nhắn tin bôi nhọ ông Chính. Ngày 28/2/2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Đinh Trọng Tấn tội “Vu khống”. Ngoài tội danh “Vu khống”, trong thời gian làm bí thư xã Quảng Lĩnh, Tấn còn phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với một sinh viên mới ra trường. Theo đó, Tấn quen chị Trần Thị Anh Thư (SN 1992, huyện Quảng Xương) từ năm 2013. Theo tìm hiểu trên mạng, Tấn biết tỉnh Thanh Hóa sắp thành lập Bệnh viện Ung bướu nên năm 2015, biết chị Thư mới ra trường đang cần việc làm, Tấn đã nói với chị Thư sẽ xin cho chị Thư vào làm tại đây. Chị Thư đã tin lời Tấn và đưa cho Tấn 50 triệu đồng trước để lo liệu. Sau một thời gian chờ đợi thấy không xin được việc, chị Thư nhiều lần liên lạc với Tấn để đòi lại số tiền trên. Tuy nhiên, Tấn đã trốn tránh nhằm chiếm đoạt số tiền. Sáng ngày 25/8, TAND huyện Quảng Xương đã đưa vụ án “Vu khống” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với bị cáo Đinh Trọng Tấn ra xét xử. Tại tòa, Tấn thừa nhận do bức xúc cá nhân nên đã soạn những tin nhắn với nội dung không có thật để bôi nhọ danh dự vị Bí thư huyện ủy. Đối với tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Tấn xác nhận không có khả năng xin việc cho chị Thư nhưng vẫn nói dối xin việc để lấy số tiền 50 triệu đồng. Số tiền trên, Tấn đã dùng vào việc chi tiêu cá nhân hết. Trong thời gian, Tấn bị giam giữ, gia đình Tấn đã khắc phục hậu quả, trả lại toàn bộ số tiền Tấn đã nhận cho bị hại. Do Tấn có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: thành khẩn khai nhận, lại là cán bộ có nhiều năm được nhận bằng khen, nhiều thành tích tốt. Số tiền chiếm đoạt của chị Thư cũng được gia đình Tấn khắc phục. HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Đinh Trọng Tấn 9 tháng tù giam tội “Vu khống”; 18 tháng tù giam tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”