.  Những trải nghiệm thú vị tại thành phố Fue.uki - nơi được mệnh danh "vương quốc hoa quả" Thành phố Fue.uki thuộc tỉnh Yamanashi, chỉ cách thủ đô Tokyo chừng 80 phút đi bằng ô tô. Nơi này được ví như “vườn địa đàng” của Nhật Bản bởi thiên nhiên ưu đãi và trù phú. Bao bọc quanh những dãy núi hùng vỹ, hoa nở 4 mùa cùng cây trái xum xuê sung túc quanh năm, tới Fue.uki là cách du khách tận hưởng cảm giác giao hòa cùng thiên nhiên. Hãy khám phá thành phố này theo cách riêng của bạn. Hái trái cây tươi trong vườn Fue.uki được mệnh danh là “vương quốc trái cây”. Trong số đó, sản lượng đào và nho là hai loại trái cây đặc biệt, thu hoạch lớn nhất Nhật Bản. Thời gian từ giữa tháng 6 tới cuối tháng 8 là mùa thu hoạch đào. Trong khi đó, các vườn nho sẽ đón khách từ giữa tháng 7 đến tháng 11. Không chỉ đạt sản lượng tốt, trái cây trong vườn ở Fue.uki luôn căng mọng và thơm ngọt như dâu tây hay trái anh đào. Nhiều du khách tới đây để trải nghiệm cảm giác thu hoạch cây trái trong vườn tùy theo mỗi mùa. Nếm thử rượu vang Nhờ giống nho hảo hạng như kyoho và shine muscat, thành phố Fue.uki còn là nơi sản xuất món rượu vang nho nổi tiếng. Bởi vậy, ngoài việc thưởng thức và hái trái cây, đừng quên mua những chai rượu vang nho về làm quà cho người thân, bạn bè. Ngoài ra, du khách có thể tới thăm những xưởng sản xuất rượu vang để tìm hiểu thêm về quy trình, ủ men, đến cánh đồng trồng nho, thưởng thức thử hàng chục loại vang với hương vị khác nhau. Tham gia lễ hội chiến binh Samurai lớn nhất Nhật Bản Vào dịp tháng 4 hàng năm, tỉnh Yamanashi lại tưng bừng đón chờ lễ hội chiến binh Samurai lớn nhất Nhật Bản, với hàng nghìn người trong vai trò “chiến binh”. Trong trang phục Samurai truyền thống, tất cả tái hiện lại trận đánh lịch sử Kawanakajima năm 1553 giữa hai vị lãnh chúa Takeda Shingen và Uesugi Kenshin. Ngày lễ ngập tràn sắc màu với những đám rước, màn đấu kiếm, bắn súng, phi ngựa, diễu binh… Tất cả được tái hiện trên đoạn sông Fue.uki trước tòa nhà thị chính. Lễ hội hàng năm thu hút tới hàng chục nghìn người tham dự Tắm onsen suối nước nóng kiểu Nhật Khi đã thấm mệt với những cuộc dạo chơi, du khách hãy ghé qua các khu suối nước nóng onsen nổi tiếng. Isawa Osen hay Kasugai Onsen là những địa điểm được nhiều người ưa chuộng. Là thị trấn nhỏ nhưng những khu vực này đều có rất nhiều khách sạn với hồ khoáng nóng riêng biệt. Đặc biệt nguồn nước ở đây đều dùng trực tiếp từ nguồn thiên nhiên, không thêm bất cứ loại nước khác. Ngoài kiểu tắm truyền thống trong nhà, du khách có thể trải nghiệm với kiểu tắm lộ thiên, xung quanh là khu tiểu cảnh kiểu Nhật, hay ngâm mình trong bồn tắm rượu vang tím đặc biệt tốt với làn da phụ nữ