.  1. Một lần khi cả nhà đến thăm người thân ở Anh, tôi chơi bên ngoài và một con ong đã bay đến gần khiến tôi hoảng sợ. Lúc đó, mẹ đã nói vô cùng tự nhiên để làm tôi bình tĩnh: “Ổn thôi mà con yêu, ong ở Anh không bao giờ đốt người”. Mười năm sau, tôi nhắc lại thì mẹ lập tức kêu lên: “Ai đã nói với con điều ngu ngốc đó?”. 2. “Chúng ta phải rời khỏi sở thú ngay lập tức. Người trông coi vườn thú vừa gọi điện cho mẹ và nói rằng tiếng khóc của con đang làm tất cả các loài động vật hoảng loạn”. 3. “Chúng ta không phải người Pháp nên con không thể ăn khoai tây chiên từ cửa hàng McDonalds”. 4. Cha tôi luôn nói rằng đã vẽ các đốm tròn trên chó Dalmatian. Bây giờ tôi cũng nói với các con rằng mình đã vẽ tất cả những chấm tròn trên thân mình bọ cánh cứng. 5. Mẹ nói với anh trai và tôi rằng có một chú chim cánh cụt sống đằng sau tử lạnh và nếu chúng tôi mở cửa tủ quá lâu, chúng sẽ ăn cắp cái lạnh, nổi điên và cắn chúng tôi. Lời nói dối đó rất hiệu quả với anh trai nhưng tôi thì hỏi mẹ cách di chuyển tủ lạnh để có thể nuôi chim cánh cụt. 6. Tôi không chịu ăn trứng gà khi còn nhỏ. Cách duy nhất mẹ có thể khiến tôi ăn chúng là vẽ các chấm màu xanh lá cây và tím rồi nói với rôi rằng đó là trứng khủng long. Đến khi lớn lên, tôi vẫn nghĩ rằng trứng khủng long ăn rất ngon. 7. Cha mẹ nói rằng nếu nghịch ngợm trong xe ô tô, chiếc xe sẽ bị ốm. Đến khi xe hỏng, tôi đã khóc lóc xin lỗi vì nghĩ là do mình. 8. “Cha rất muốn cõng con nhưng bác sĩ nói rằng chân của con sẽ ngừng phát triển nếu không đi bộ”. 9. Nếu con tiểu trong hồ bơi, các cô gái sẽ mang thai và con phải đi tìm việc làm. 10. Mẹ nói rằng tôi có thể bắt chim bằng cách đặt muối lên đuôi của chúng. Vậy là tôi đã tốn hàng giờ đồng hồ để chạy vòng vòng trong sân với một nắm muối, thật sự giống như kẻ ngốc. Sau này, tôi đã cố gắng lừa con trai theo cách tương tự nhưng thằng bé chẳng tin tôi. 11. Mẹ nói rằng nhà của chúng tôi không bị ma ám bởi vì những bóng ma quá đắt và chúng tôi không thể mua được chúng. 12. Bạn tôi chỉ cho phép các con xem ti vi trong vòng 1 giờ. Mỗi lần chúng xem quá giờ, cô ấy lại giảm độ sáng của màn hình rồi nói rằng chiếc tivi đã cạn sạch năng lượng. 13. Tôi hay bị chảy máu cam khi còn bé và mẹ tôi nói rằng tôi có quá nhiều máu trong cơ thể. 14. Mẹ đã làm tôi tin rằng bà 21 tuổi trong một khoảng thời gian rất dài. Vì vậy khi tôi 10 tuổi, tôi đã hỏi mẹ rằng: “Bao giờ thì mẹ sẽ tròn 22 tuổi?”