.  Như đã biết, UEFA vừa bất ngờ tăng án phạt với trung vệ Eric Bailly của MU (người nhận thẻ đỏ trong trận bán kết Europa League với Celta Vigo) thêm 2 trận. Điều đó có nghĩa rằng trung vệ người Bờ Biển Ngà không thể góp mặt trong trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid và trận đấu đầu tiên ở vòng bảng Champions League mùa giải tới. Việc không có sự phục vụ của trung vệ số 1 MU trong trận chiến quan trọng với Real Madrid khiến cho HLV Mourinho cảm thấy không hài lòng. Ông đã lên tiếng chỉ trích cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá châu Âu. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha lên tiếng: “Tôi cho rằng đây là điều bình thường. Chúng tôi buộc phải chấp nhận án phạt dù thể hiện với gương mặt vui vẻ hay khổ đau. Tôi đồng ý rằng Eric Bailly xứng đáng nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Celta Vigo. Tuy nhiên, cậu ta đã nghỉ trận chung kết. Vậy là quá đủ rồi. Việc không được tham dự trận chung kết đã là hình phạt lớn với các cầu thủ. Vì vậy, tôi nghĩ rằng Eric Bailly cần được xóa án phạt và bắt đầu mùa giải mới với trận tranh siêu cúp châu Âu. Việc Eric Bailly vừa không được thi đấu ở chung kết Europa League, vừa bị cấm tham dự siêu cúp châu Âu, lại còn không thể đá trận mở màn Champions League. Đó là án phạt quá khắc nghiệt”. Theo dự kiến, trận siêu cúp châu Âu giữa MU và Real Madrid sẽ diễn ra vào ngày 8/8. Mới đây, hai đội đã gặp nhau trong trận giao hữu trên đất Mỹ. Sau 2 hiệp chính, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1. Sau đó, MU đã giành chiến thắng sau loạt đấu súng. H