.  Mỹ từ nào dùng để miêu tả Maldives: chuỗi ngọc, nàng tiên cá, thiên đường của các thiên đường… có lẽ đều chưa đủ “vì nàng đẹp như một bông hồng/nên tôi không dám yêu nàng”… Chuyện đó xưa rồi, giờ thì hãy theo slogan: Cuộc sống ngắn ngủi, đừng làm cho nó ngắn hơn! Và hãy nhớ rằng: Không có việc gì khó. Săn được vé giá rẻ đi Maldives dịp tháng 7/2017, nhóm chúng tôi quyết không bỏ lỡ dịp chinh phục thêm một thiên đường mơ ước nữa và cũng là để được du lịch “sang chảnh” hơn với túi tiền không mấy rủng rỉnh. Chi phí: Xin nói luôn điều mà chắc nhiều bạn quan tâm nhất - đó là KINH PHÍ. Tổng kết lại sau chuyến du hí Maldives của nhóm chúng tôi (từ 11 đến 17/7/2017 vào mùa thấp điểm du lịch nhưng rất may là trời nắng ráo rất đẹp suốt tuần, không hề bị vướng một giọt mưa nào dù ở đây đang là mùa mưa), tổng chi phí từ A-Z cho mỗi gia đình (gồm 2 người lớn, 2 trẻ em) trong 7 ngày 7 đêm gần 60 triệu đồng - VND. Chi phí được chia sẻ thành từng giai đoạn trả góp do kế hoạch đã lên từ trước đó gần cả năm. Vé máy bay khứ hồi 4 chặng đặt lúc được sale trả từ năm ngoái (6-6,2 triệu VND/người, khứ hồi); tiền resort 4 sao (đã bao gồm ăn, uống các thể loại drink, tiền vận chuyển từ resort - tổng cộng 19 triệu VND/ 4 người trong 1 gia đình) trả đầu năm. Chỉ cần dắt túi thêm khoảng 600 USD nữa là lên đường. Từ Việt Nam đi Maldives hiện mới có 2 hãng giá rẻ khai thác chặng này là Airasia (transit ở Kuala Lumpur tầm 5 tiếng trong cùng 1 ngày) và TigerAir (transit 1 đêm ở Singapore, nhưng từ 25/7/2017 Tiger sáp nhập với Scoot đổi tên thành Scoot thì chặng Hà Nội - Malé sẽ chỉ còn transit ở Singapore 2-3h trong cùng 1 ngày, rất tiện đấy ạ). Đặt vé máy bay: Canh đợt khuyến mại của Airasia (transit tại KL) thường vào tháng 2, 5, 8, 11. Hoặc canh của Tiger Air (transit tại Singapore, chú ý theo dõi .lynow.vn). Tóm lại ta sẽ mất 2-3 ngày cho việc di chuyển đến và đi nên 1 tour ít nhất nên là 1 tuần để có trọn vẹn ít nhất 4 đêm (ít hơn thì ở nhà cho đỡ phí, nhiều hơn càng tốt, lý tưởng trong túi tiền là 3 đêm ở đảo, 3 đêm ở resort). Vì visa của Maldives là .ree được cấp ngay tại cửa khẩu nên đi lúc nào cũng được, cứ vé rẻ là chiến thui! Chỗ ở: Nhức đầu nhất khoản này. Nhóm chúng tôi đã chọn lưu lại 3 ngày 3 đêm du lịch bình dân ở đảo dân sinh Maa.ushi, rồi nâng mức lên “sang chảnh” hơn với 2 ngày 2 đêm tại Olhuveli Beach & Spa resort – thiên đường trong mơ. Khách sạn: theo dõi Agoda or booking, nhưng nếu đặt nhiều phòng nên contact trực tiếp với manager. Nếu có điều kiện thì có lẽ chỉ ở 2 đêm/ nơi. là đủ thời gian khám phá hết! Sau đó lại di chuyển sang resort khác. Các tour: nên đến tận nơi rồi book ở đảo Maa.ushi. Book tour tại resort giá chát hơn rất nhiều. Đồ ăn: nhìn chung không phù hợp với du khách Việt, giá tầm 10-12 USD/người/bữa ở đảo dân sinh. Còn ở resort là bu.et ngày 3 bữa trong tiền phòng rồi. Kinh nghiệm nên mang theo ít đồ ăn vặt, nhất là khi trong đoàn có trẻ em. Điểm cộng: 1. Nói là thiên đường thì cũng có lý của nó vì đẹp mê hồn và cuốn hút. Biển trong vắt, đủ sắc màu nhìn rất ma mị và cuốn hút (do sự thay đổi dưới đáy biển hoặc là cát trắng tinh, các triền đá, hoặc là san hô, rong biển hoặc giao thoa giữa các nền đáy biển này). Bãi biển như 1 bể bơi nước mặn vô cực vì mặt nước phẳng lặng, không có hoặc sóng rất nhỏ nên trẻ con và phụ nữ cực thích. 2. Rất hợp với nghỉ dưỡng vì sự yên tĩnh và thơ mộng. Thời tiết tháng 7 tầm 30 độ C nên mặc dù rất nắng nhưng không nóng, không vã mồ hôi. 3. Đồ uống thì khá ok (bù cho đồ ăn ít hợp khẩu vị người Việt). 4. Giá cả các tour (lặn, ngắm san hô, câu cá) không quá chát so với các tour tương tự ở Việt Nam như Quy Nhơn, Phú Quốc, Nha Trang. 5. Thái độ phục vụ rất nhã nhặn, con người rất tốt bụng. Điểm trừ: 1. Di chuyển phần lớn trên biển bằng speedbot nên có thể bị say sóng. Cảm giác đi trong đêm giữa biển trời đêm đen kịt cũng hơi gờn gợn. 2. Không thích hợp với những ai thích tắm trắng và sợ nắng vì nếu không tham gia các tour lặn biển, khám phá, câu cá … thì chỉ còn cách phơi nắng và tắm biển. Rất tốn kem chống nắng vì ở đây phải gọi là trát chứ không phải bôi nữa nếu không muốn bị ngứa rát, bong da! 3. Đồ ăn thì hơi bị kém so với khẩu vị chung của du khách Việt, nhất là không có hải sản linh đình vì sự bảo tồn thiên nhiên của họ là tuyệt đối. Ở đảo dân sinh không có đồ uống có cồn, vậy nên không phù hợp với các cuộc ăn nhậu như ở Việt Nam. 4. Việc đi lại từ Việt Nam cũng hơi vất vả vì di chuyển 2 chuyến máy bay, 1 chuyến tàu mới đến được nơi cần đến. Sau khi có chuyến bay nối gần hơn thì đi lại chắc sẽ đỡ hơn. Lời khuyên - Nếu đủ điều kiện, bạn nên rủ khoảng 3-4 gia đình (tiện mọi khâu vận chuyển tàu bè và bargain các tour, bu.et). - Giá cả resort có mức bù trừ tương đối (giá phòng rẻ thì giá vận chuyển đắt, hoặc ngược lại) vậy nên khi tự book cần lưu ý. Kết luận: Maldives xứng đáng là thiên đường du lịch. Hãy thử trải nghiệm để biết đâu, bạn sẽ yêu biển đảo và nhất là các resort đặc trưng Maldives trên nền cát trắng, những hàng dừa xanh và sắc nước đủ mọi cấp độ màu xanh trên Ấn Độ Dương như chúng tôi