.  Ngày 22/8, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45 - Công an TP Hà Nội) đang tạm giữ Đào Văn Tùng (28 tuổi, trú xã Lệ Xá, Tiên Lữ, Hưng Yên) để làm rõ vụ sử dụng súng gây án xảy ra ngày 18/8 tại cửa hàng sửa chữa xe máy trên phố Hồ Tùng Mậu (phường Mai Dịch, Cầu Giấy). Theo thông tin từ cơ quan công an, do mâu thuẫn trong việc vay nợ, Đào Văn Tùng đã dùng súng tự chế bắn anh Nguyễn Hoàng Long (48 tuổi, trú tại phường Mai Dịch, Cầu Giấy) khi anh này đang ngồi đợi sửa xe. Tuy nhiên, đạn đã trúng vào anh Nguyễn Văn Mùi (25 tuổi, trú tại huyện Cẩm Khê, Phú Thọ), nhân viên cửa hàng sửa xe, khiến anh này phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Hiện Công an TP Hà Nội đã bắt giữ Đào Văn Tùng và triệu tập các đối tượng liên quan để điều tra, làm rõ