.  Nolan luôn thích được gần mẹ ngay cả khi mẹ đi vào nhà tắm. Năm 2015, cậu bé Nolan Scully được chẩn đoán mắc ung thư mô liên kết (Rhabdomyosarcoma) - một dạng ung thư mô mềm hiếm gặp. Sau 18 tháng dũng cảm chiến đấu với bệnh tật, cậu bé qua đời ngày 7 tháng 2. Những ngày chống chọi với căn bệnh quái ác, không muốn rời bên mẹ, cậu bé 4 tuổi Nolan thường nằm cuộn trên tấm thảm ngay trước cửa nhà tắm để chờ mẹ tắm xong. Đến nay mẹ của em, cô Ruth, đăng tải bức ảnh thể hiện rõ nhất nỗi đau mất mát của mình, và hé lộ nhưng lời cuối cùng của con trai trước khi ra đi: "Con yêu mẹ". Hình ảnh được chia sẻ trên .acebook của mẹ Nolan, cô Ruth. "Tôi ngắm nhìn mọi thứ thằng bé đã hoàn thành trong 4 năm ngắn ngủi và chỉ có thể nghĩ về những gì nó lẽ ra có thể làm nếu được sống lâu hơn. Thật buồn là vì ung thư, thế giới này và gia đình tôi phải mất đi một người con yêu thương quá nhiều", Ruth viết trên .acebook. Nolan, sống tại Maryland, đã không ăn uống gì trong mấy ngày cậu bé được đưa đến bệnh viện. Kết quả scan cho thấy các tế bào ung thư đã lan rộng và không còn điều trị được nữa. Ruth sau đó phải đối diện với nhiệm vụ quá khó khăn là giải thích cho Nolan hiểu tình trạng của cậu bé. Bà mẹ viết lại: Tôi nói: "Nolan Ray, việc của mẹ là gì?" Nolan: "Giữ cho con an toàn" Tôi: "Con yêu, mẹ không thể tiếp tục làm việc này ở đây nữa. Cách duy nhất để giữ cho con được an toàn là ở trên thiên đường" (Trái tim tôi như bị ai đó xé) Nolan: "Thế con sẽ chỉ cần lên thiên đường và chơi ở đó đến khi mẹ lên. Mẹ sẽ lên đúng không?" Tôi: Tất nhiên. Con đâu có thoát được khỏi mẹ dễ dàng thế. Trong khoảng 36 giờ sau đó Nolan hầu như chỉ ngủ, giữa khoảng thời gian đó hai mẹ con xem youtube, chơi súng Ner. và hoàn thành những ước nguyện của Nolan. "Chúng tôi nằm trên giường và thằng bé nói về việc muốn đám tang của nó sẽ thế nào, chọn người đưa tiễn mình, cách nó muốn mọi người sẽ ăn mặc thế nào, viết ra những gì nó để lại cho mỗi người và viết cả việc nó muốn được nhớ đến thế nào nữa - nó muốn được nhớ đến như một chàng cảnh sát", Ruth nói. Cậu bé Nolan muốn trở thành cảnh sát. Trong vài phút cuối Ruth vào toilet rất nhanh khi con trai nằm trên giường bệnh. Nhưng khi cô quay lại, các bác sĩ nói phổi phải của cậu bé đã xẹp xuống và lượng oxy đã tụt. "Họ nói khoảnh khắc cánh cửa nhà tắm đóng lại là lúc thằng bé nhắm mắt chìm vào giấc ngủ sâu, bắt đầu hấp hối. Tôi chạy đến giường thằng bé và đặt tay lên má phải con. Phép màu mà tôi không bao giờ quên đã xảy ra. Thiên thần của tôi lấy hơi, mở mắt, cười với tôi và nói: "Con yêu mẹ". Nolan qua đời vào lúc 11.45 ngày hôm đó. Nolan và mẹ