.  Tôi sinh ra và lớn lên ở thành phố nhưng oái oăm thay, tôi lại có vẻ ngoài rất thô kệch, lam lũ như người lao động chân tay vất vả. Chẳng thế mà đến 27 tuổi, tôi mới có một mối tình vắt vai là chồng tôi bây giờ. Kể từ lúc chúng tôi yêu cho đến khi cưới chỉ tròn 3 tháng. Chồng tôi hơn tôi 10 tuổi, dáng dấp rất lãng tử đào hoa, khéo ăn khéo nói. Tôi và chồng gặp nhau lần đầu khi tôi đến công ty anh giới thiệu sản phẩm mới. Tất nhiên với vẻ ngoài cuốn hút đó, tôi cũng không cưỡng lại được sự ngưỡng mộ đối với anh. Một vài lần giao dịch công việc, anh chủ động mời tôi đi cà phê, ăn tối. Khỏi phải nói tôi đi từ ngỡ ngàng này đến ngạc nhiên kia. Vì trong tưởng tượng tôi chưa bao giờ dám nghĩ anh lại có tình cảm với mình. Ảnh: Womenday Rồi chúng tôi thành một cặp, cũng ngày ngày hẹn hò lãng mạn như bao đôi tình nhân khác. Thời gian bắt đầu yêu anh, tôi thấy anh luôn có gì đó rất bí ẩn, lúc nào cũng có điện thoại giọng phụ nữ gọi đến. Những lần đó anh đều chạy ra ngoài nói chuyện 30 phút sau mới vào. Tôi nghĩ anh làm phòng kinh doanh nên việc điện thoại liên tục là chuyện hiển nhiên. Bên cạnh đó, tôi đang đắm say trong mật ngọt tình yêu, đâu có thời gian để ý đến và suy nghĩ gì nhiều. Không ngờ sau đó, trong một lần "gặp gỡ", tôi dính bầu. Tôi vui mừng thông báo tin vui với anh thì mặt anh sa sầm lại, không muốn giữ đứa bé. Thấy anh cư xử tàn nhẫn với đứa bé, tôi nổi giận, tuyên bố chia tay. Từ hôm đó, tôi cũng cắt liên lạc với anh nhưng chẳng hiểu ma xui quỷ khiến thế nào, được 1 tuần anh hẹn gặp tôi và bảo chuẩn bị hôn lễ. Mặc dù còn giận nhưng nghĩ thương đứa bé, tôi đồng ý. Cưới xong, thái độ của anh với tôi cũng chẳng khá hơn, anh đi biền biệt tối ngày. Tôi sinh được đứa con trai kháu khỉnh, anh vào viện nhìn con rồi viện cớ bận việc phải đi. Đằng đẵng 1 tuần trong viện chỉ có bố mẹ tôi bên cạnh. Cứ như vậy cho đến khi con được 1 tuổi, tôi sốc nặng khi phát hiện chồng tôi cặp bồ với một cô gái cùng công ty. Vẫn biết tình cảm của chồng với mình hời hợt, "cưới chạy bầu" nhưng trong thâm tâm tôi cũng chưa bao giờ nghĩ mình rơi vào cảnh có chồng ngoại tình thế này. Âm thầm điều tra, tôi chết điếng khi biết sự thật chồng mình và cô gái này đã yêu nhau lâu rồi, trước cả khi tôi và anh gặp nhau. Kinh khủng hơn, anh và cô gái này cũng từng có ý định tiến tới hôn nhân nhưng chồng tôi là một kẻ đào hoa, gặp người con gái nào cũng tìm mọi cách hẹn hò, "lên giường" rồi chia tay. Tôi cũng là con mồi của anh, anh mặc dù đang yêu cô gái kia vẫn quay sang tán tỉnh, gạ gẫm yêu đương tôi. Không ngờ tôi lại dính bầu, anh định bỏ tôi, cưới cô người yêu xinh đẹp. Nhưng số phận trớ trêu, khi biết cô gái kia không có khả năng làm mẹ thì anh ta quay ra cưới tôi, hoàn thành trách nhiệm với bố mẹ. Dù vậy, hai người vẫn qua lại, yêu thương và mua nhà sống chung với nhau mấy năm nay. Đau khổ, tôi khóc hết nước mắt, mang chuyện này ra nói với mẹ chồng. Không ngờ bà quay ra xỉ vả, mắng nhiếc tôi: "Ngu thì tự chịu, kêu ca gì". Bà nói, bà biết chồng tôi có bồ từ lâu và cả chuyện chồng cưới tôi vì cô kia không có con. Bà bảo: "Cô nghĩ người vừa thô kệch, xấu xí lại nghèo như cô thì làm sao xứng với thằng Khánh nhà tôi. Năm ấy tôi chấp nhận cho cưới vì đứa cháu thôi. Giờ cô biết sự thật rồi tùy cô quyết định. Cô thích ly hôn thì để cháu tôi nuôi, còn không thì phải chịu. Cô được như thế này là tốt phước lắm rồi". Choáng váng với những lời thốt ra từ miệng mẹ chồng, tôi kiệt quệ và sụp đổ hoàn toàn