.  HLV Zidane bắt đầu tiếp quản Real Madrid vào tháng 1/2016. Trong những năm qua, ông thày người Pháp đã mang về thành công vang dội cho CLB thành Madrid với 2 chức vô địch Champions League, 1 chức vô địch La Liga, 2 siêu cúp châu Âu, 1 siêu cúp Tây Ban Nha, 1 cúp thế giới các CLB. Sau thành công ấy, HLV Zidane đã được BLĐ Real Madrid trọng thưởng bằng bản hợp đồng mới (hợp đồng cũ của ông sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này). Phát biểu trước báo giới, ông xác nhận đã ký hợp đồng mới với Real Madrid dù cho CLB chưa chính thức công bố thông tin này. HLV Zidane cho biết: “Về việc gia hạn hợp đồng mới với Real Madrid, mọi thứ đã hoàn tất. Thực ra, với tôi, điều đó không có nhiều ý nghĩa. Tôi chỉ quan tâm từng ngày một và không nhìn mọi thứ quá xa xôi”. Nhiều khả năng, Real Madrid sẽ công bố bản hợp đồng mới với HLV Zidane trong thời gian gần. Mức lương của ông trong bản hợp đồng này đương nhiên sẽ được tăng lên so với con số 4,25 triệu euro/mùa (sau thuế). Trong thời gian qua, Real Madrid đã tiến hành trói chân hàng loạt trụ cột như Marco Asensio, Karim Benzema, Dani Carvajal, Isco, Marcelo… Họ đang hướng tới xây dựng bộ khung bền vững trong nhiều năm. H