.  Theo đó, ông Phùng Xuân Nhạ, GS.TS Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo làm Chủ tịch Hội đồng. Phó Chủ tịch gồm: Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Tiến sĩ, Nhà giáo Ưu tú, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (thường trực); bà Trần Thị Hà, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương và nhiều ủy viên hội đồng. Hội đồng cấp Nhà nước xét phong tặng danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú” lần thứ 14 có nhiệm vụ giúp Thủ tướng Chính phủ xem xét, lựa chọn những cá nhân có đủ tiêu chuẩn, trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước quyết định tặng danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú” lần thứ 14. Hội đồng hoạt động theo quy định tại Nghị định số 27/2015/NĐ-CP ngày 10/3/2015 của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú”. Thành viên và Tổ thư ký Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan thường trực của Hội đồng, được sử dụng con dấu của Bộ Giáo dục và Đào tạo để giải quyết công việc