.  Người mẫu “plus-size” có thể hiểu là người mẫu béo, thừa cân, quá khổ, cơ thể lớn hơn hẳn những người mẫu “mình dây” thường thấy trên sàn catwalk. Người mẫu “plus-size” đầu tiên trên thế giới - cô Emme Aronson (54 tuổi) - đã vừa tái xuất trên sàn catwalk của Tuần lễ Thời trang New York. Emme thuộc vào thế hệ những người mẫu “plus-size” đầu tiên trên thế giới, nhớ lại thuở đầu hoạt động rất khó khăn, chật vật trong làng mẫu, Emme tiết lộ rằng cô và các đồng nghiệp “plus-size” của mình đã từng bị cấm xuất hiện trên sàn catwalk cùng hàng loạt những cản trở khác bày ra, khiến họ hầu như không thể nào tiến bước trong sự nghiệp. So với thời kỳ ấy, Emme nhận thấy sự tiến bộ vượt bậc đã xuất hiện trong nền công nghiệp thời trang trong vòng hai thập kỷ qua. Xuất hiện tại một cuộc giao lưu tổ chức trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang New York, Emme đã kể lại những ngày tháng khởi nghiệp đầy khó khăn của mình trong vai trò một người mẫu “plus-size”. “Ngày hôm nay, xuất hiện ở đây, đánh dấu một mốc quan trọng trong cuộc đời tôi. Lần đầu tiên trong cuộc đời mình, tôi được catwalk cho một show diễn thuộc Tuần lễ Thời trang New York”, Emme cho biết. Emme nhớ lại: “Tôi đã từng cảm thấy như thể mình là tấm kính chắn gió phải đối chọi với đủ thứ bão táp trong những ngày đầu tìm kiếm cơ hội catwalk hồi thập niên 1990 với hình ảnh một người mẫu “plus-size”. Nhưng tôi tự hào vì mình đã làm điều đó. Những thay đổi nay đã thực sự xuất hiện. “Đã có thời những người mẫu “plus-size” như chúng tôi không được phép xuất hiện trên sàn catwalk. Vì vậy, tôi hy vọng mình sẽ được thấy sự đa dạng ngày càng lan truyền trong thế giới thời trang, nơi mà những tuyên ngôn sẽ bắt đầu được lan truyền rộng rãi thêm nữa, từ Tuần lễ Thời trang New York, cho tới Tuần lễ Thời trang London, trên những bìa tạp chí đình đám…”. Emme từng đạt được danh tiếng hồi thập niên 1990 sau khi xuất hiện trong một số chương trình truyền hình. Khi đó, Emme đã rất ngạc nhiên khi biết rằng thực sự có những cơ hội thành công cho phụ nữ sở hữu thân hình “đầy đặn, tròn trịa” như cô trong nền công nghiệp giải trí. Mặc dù vậy, Emme nhận thấy rằng để có được những bước tiến trong giới showbiz, những người phụ nữ “tròn trịa” như cô phải vượt qua vô vàn khó khăn. Khi làm việc với các trường chuyên dạy thiết kế thời trang, Emme nhận thấy sự do dự, lưỡng lự, thiếu niềm tin của nhiều nhà thiết kế trẻ trong việc thiết kế thời trang cho người sở hữu thân hình quá khổ. Họ thường không có hứng thú và cũng không tin rằng sản phẩm sẽ bán được trên thị trường. Emme trong vai trò giảng viên đã phải kiên nhẫn động viên các nhà thiết kế với lập luận rằng: “Thời trang nằm trong tay các nhà thiết kế. Và có tới 100 triệu phụ nữ “plus-size”, tất cả họ đều cần quần áo đẹp cả. Họ cần các nhà thiết kế quan tâm đến họ”