.  Lịch thi đấu vòng 17 Ngày 9/9 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng – B.Bình Dương 17h, sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng – Cần Thơ Ngày 10/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai – Than Quảng Ninh 17h, sân Vinh: SL Nghệ An – CLB Hà Nội 17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà – CLB TPHCM 17h30, sân Long An: Long An – Quảng Nam 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC – Thanh Hoá Phong độ là vấn đề lớn nhất của các đội bóng vào lúc này, bởi tất cả các đội hầu như phải làm lại từ đầu sau đến 2 tháng V-League tạm ngưng để đội tuyển U22 Việt Nam thi đấu SEA Games 29. Thành ra, dù có lực lượng tốt hơn đối phương, nhưng đội đầu bảng Thanh Hoá vẫn được dự báo là sẽ có trận đấu đầy khó khăn trước Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất. Với đội chủ nhà, họ cũng chưa bao giờ là đối thủ dễ chơi cho bất kỳ đội bóng nào tại V-League. Đặc biệt, khi chỉ cần đá để không thua, đá theo kiểu phòng ngự phản công, đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng càng nguy hiểm. Có một chi tiết không thể không nhắc đến, là dù phải thi đấu trên sân đối phương, nhưng khả năng lượng khán giả của Thanh Hoá sẽ đông hơn lượng khán giả của Sài Gòn FC, do những người Thanh Hoá xa quê đang làm việc và sinh sống tại TPHCM, cũng như xung quanh TPHCM khá đông. Ở sân Pleiku, HA Gia Lai sẽ tiếp Than Quảng Ninh. Tại SEA Games 29 vừa qua, HA Gia Lai là đội bóng góp nhiều quân nhất cho đội tuyển U22 Việt Nam. Vì thế, thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam trên đất Malaysia cũng có thể gây ảnh hưởng cho đội bóng phố núi nhiều nhất. Nếu Công Phượng và các đồng đội không kịp khôi phục tinh thần, nguy cơ họ sẽ nhận thất bại trên sân nhà trước Than Quảng Ninh vốn cũng không phải là đội yếu. Tuy nhiên, ngay cả khi thua thì HA Gia Lai có thể vẫn không lo lắng, khi mà họ đã ở khá xa khu vực nguy hiểm. Nếu đội chót bảng Long An cũng không thắng ở vòng 17, thì khoảng cách giữa Gỗ với vị trí rớt hạng vào cuối mùa vẫn còn rất xa. Mà khả năng Long An mất điểm trước Quảng Nam không phải là nhỏ, vì lúc này tinh thần của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Minh Phương đã sa sút. Cũng ở vòng 17, cặp đấu giữa SL Nghệ An và CLB Hà Nội trên sân Vinh cũng được dự đoán là khá hay. CLB Hà Nội đang cần chiến thắng để tiếp tục đeo bám Thanh Hoá ở cuộc đua giành ngôi vô địch. Ngược lại, SL Nghệ An có lẽ cũng không muốn thất bại trên sân nhà, trong bối cảnh mà người hâm mộ bóng đá xứ Nghệ vẫn chưa thật sự quay trở lại với đội bóng, sau khi SL Nghệ An gây thất vọng trong thời gian qua. Ở sân Lạch Tray, cặp đấu giữa Hải Phòng và B.Bình Dương cũng đáng xem, bởi cả hai đều không phải là đội yếu. Đây cũng là ngày mà HLV Trần Bình Sự bên phía B.Bình Dương trở lại đất Cảng, để tái ngộ đội bóng cũ. Dù sao thì khả năng thắng trận của Hải Phòng vẫn cao hơn, bởi họ hiện có quyết tâm cao hơn đội khách, lại thường khá nguy hiểm trên sân nhà Lạch Tray. Tại 2 cặp đấu khác, SHB Đà Nẵng mạnh hơn so với Cần Thơ, còn Khánh Hoà dễ hoà CLB TPHCM ở sân Nha Trang