.  Thủ môn Kasper Schmeichel (Leicester City): Thủ thành người Đan Mạch đã có hàng loạt pha cản phá ấn tượng trong trận đấu với MU, đáng chú ý nhất là việc từ chối quả phạt đền của Lukaku. Dù vậy, điều đó không thể giúp Leicester City tránh khỏi thất bại. Hậu vệ Joe Gomez (Liverpool): Joe Gomez đã bị chặt cánh phải của Liverpool ở trận đấu với Arsenal, khiến Sanchez có ngày thi đấu vô cùng tồi tệ. Theo thống kê, cầu thủ này có 3 cú tắc bóng, 4 lần đánh chặn thành công. Ngoài ra, Joe Gomez còn hỗ trợ cho khâu tấn công khi có 2 đường kiến tạo cơ hội. Ciaran Clark (Newcastle): Không chỉ nổi bật trong khâu phòng ngự, Ciaran Clark còn đóng góp 1 bàn thắng, giúp Newcastle nhấn chìm West Ham với tỷ số 3-0. Phil Jones (Man Utd): Phil Jones thi đấu vô cùng đĩnh đạc và ăn ý với Eric Bailly trong trận đấu với Leicester City. Điều đó giúp MU vẫn chưa để thủng lưới kể từ đầu mùa giải Premier League. Charlie Daniels (Bournemouth): Daniels được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận Bournemouth - Man City. Không chỉ chắc chắn trong phòng ngự, cầu thủ này còn thực hiện siêu phẩm đại bác với lưới Man “xanh”. Đáng tiếc, Bournemouth đã chịu thua Man City bởi bàn thua ở phút 97. Tiền vệ Emre Can (Liverpool): Tiền vệ người Đức đã thi đấu vô cùng năng nổ ở tuyến giữa, giúp cho Liverpool có thế trận tốt trước Arsenal, qua đó vùi dập đối thủ này với tỷ số 4-0. Cesc Fabregas (Chelsea): Trong lần được HLV Conte tin tưởng, Fabregas đã thi đấu nổi bật. Cầu thủ này là người khai thông thế bế tắc cho Chelsea trước Everton và đồng thời kiến tạo 3 cơ hội nguy hiểm ở trận này. Robbie Brady (Burnley): Robbie Brady là ngòi nổ cực kỳ nguy hiểm của Burnley trong trận đấu với Tottenham. Cầu thủ này đã có 5 đường kiến tạo cơ hội cho các đồng đội, trong đó có đường chuyền dọn cỗ cho Chris Wood lập công ở phút cuối cùng, giúp Burnley giành 1 điểm quý giá ngay trên sân của Tottenham. Tiền đạo Alvaro Morata (Chelsea): Ở vòng đấu này, Morata là người hùng của Chelsea khi đặt dấu giày trong cả hai bàn thắng, giúp CLB vượt qua Everton với tỷ số 2-0. Mohamed Salah (Liverpool): Bản hợp đồng đáng đồng tiền bát gạo của Liverpool. Salah là gương mặt nổi bật nhất của Liverpool trong trận gặp Arsenal với lối chơi nhiệt huyết. Cầu thủ này còn đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn cho Liverpool. Roberto Firmino (Liverpool): Ngôi sao tấn công người Brazil cũng đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn cho Liverpool ở trận đấu với Arsenal. H