.  Tối ngày 8/4, tại khu vực Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ quận Hoàn Kiếm, UBND TP Hà Nội phối hợp cùng Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức buổi khai mạc “Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội 2017”. Đây là sự kiện tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc. Tới tham dự buổi lễ có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung; Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý; Phó Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Phùng Thị Hồng Hà, Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc Jung Chang Soo, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Lee Hyuk cùng đại diện các bộ, sở ban, ngành của TP Hà Nội và một số tổ chức, doanh nghiệp Hàn Quốc. Tâm điểm của sự kiện chính là chương trình biểu diễn ca nhạc diễn ra vào hai tối 8/4 và 9/4. Đặc biệt, nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc EXID và nhóm nhạc nam SNUPER - tân binh của làng giải trí K-pop cùng tham gia biểu diễn trong đêm khai mạc vào 8/4. Bên cạnh đó, chương trình tối 9/4 hứa hẹn là sân khấu sôi động với màn biễu diễn nhạc điện tử đại nhạc hội EDM được thực hiện bởi 2 DJ nổi tiếng: DJ Trang Moon của Việt Nam và DJ Schedule 1 đến từ Hàn Quốc. Ngoài ra, chương trình biểu diễn trong cả hai đêm còn có sự tham gia của các nhóm biểu diễn nghệ thuật không lời nổi tiếng Hàn Quốc như JUMP, FANTASTICK, ban nhạc nữ biểu diễn nhạc cụ truyền thống Hàn Quốc – Gook Bok, chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống Việt Nam. hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị. Chương trình “Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội 2017” hứa hẹn là dịp giúp người dân thủ đô có thêm cơ hội để hiểu thêm về đất nước và con người Hàn Quốc, trải nghiệm nền văn hóa độc đáo của xứ sở kim chi cũng như hòa nhịp cùng sự phát triển của quan hệ hai nước. Được biết, với mức tăng trưởng đến tháng 3 năm nay đạt 30,1%, và có mức tăng trưởng năm 2016 tăng 54,5% so với năm trước đó, Việt Nam đang ngày càng chứng tỏ là thị trường trọng điểm trong khu vực Đông Nam Á đối với du lịch Hàn Quốc. Theo đó, nhằm duy trì và tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa mức độ tăng trưởng tại thị trường Việt Nam, Tổng cục Du Lịch Hàn Quốc dự kiến sẽ không ngừng thúc đẩy các hoạt động quảng bá như: quảng bá du lịch Hàn Quốc tại các tỉnh thành địa phương, quảng bá FIFA U-20 World Cup, đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ du lịch khen thưởng, tích cực phát triển các sản phẩm du lịch ý tế, tour quá cảnh, các sản phẩm cao cấp, sản phẩm tour mùa xuân… Cũng theo Tổng cục du lịch Hàn Quốc, chương trình “Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội 2017” có nhiều gian hàng giới thiệu về Thế vận hội Olympic Pyeong Chang 2018 với các trò chơi khúc côn cầu, trượt tuyết; quảng bá về du lịch y tế cũng như du lịch làm đẹp của Hàn Quốc. Sau lễ khai mạc, các hoạt động giao lưu văn hóa, bao gồm trình diễn ảo thuật, biểu diễn hài kịch không lời, nhạc kịch, âm nhạc truyền thống Hàn Quốc. sẽ diễn ra trong ngày 9/4. “Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội 2017” sẽ bế mạc vào tối 9/4