.  Trong trận giao hữu cuối cùng trước khi bắt tay vào chuẩn bị cho mùa giải mới, MU trở lại sân nhà tiếp đón Sampdoria. Mkhitaryan giúp đội chủ nhà mở tỉ số ở phút 9 và đội bóng của Mourinho dẫn trước trong khoảng thời gian rất dài. Praet gỡ hòa cho đội khách ở phút 64, tuy nhiên chiến thắng không tuột khỏi tay "Quỷ đỏ" khi mà Mata ấn định chiến thắng 2-1 cho MU. Như vậy, đoàn quân của Mourinho thi đấu rất hay ở mùa hè năm nay, họ thắng 6 trận, thua 1 trận trong chuyến du đấu Hè. Matic đã có trận ra mắt "Quỷ đỏ". Tiền vệ người Serbia thi đấu 45 phút đầu tiên trước khi nhường chô cho Carrick ở hiệp hai. Nhìn chung, Matic hòa nhập nhanh với lối chơi của đội bóng mới. Mkhitaryan (trái) ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu Sáu trận giao hữu đầu mùa, MU đều thi đấu xa nhà và họ chỉ có một trận đấu duy nhất ở Old Tra.ord giao hữu với Sampdoria trước khi bắt đầu mùa giải mới bằng trận đấu tranh siêu cúp châu Âu với Real Madrid vào tuần tới. Mourinho tung ra sân vẫn là đội hình với nhiều sự thử nghiệm, tài năng trẻ A Pereira bất ngờ có tên trong đội hình xuất phát. Anh đá phía trên cặp tiền vệ Matic - Pogba. Phút 7, Blind chuyền bóng về không nhìn, anh đưa bóng về góc xa bên trái trong khi De Gea ở lệch bên phải. Thủ thành người Tây Ban Nha buộc lòng phải tung người đẩy bóng cứu thua và MU phải chịu một quả phạt gián tiếp. Tuy nhiên, các cầu thủ MU đã che chắn tốt và hóa giải quả sút ngay vạch năm mét của đối phương. Valencia lên bóng phản công nhanh, các cầu thủ chủ nhà phối hợp nhuận nhuyễn để rồi Mkhitaryan đánh đầu gần cột dọc phải tung lưới đối thủ mở tỉ số. Dennis Praet (trái) tranh bóng với Daley Blind (phải) Cầu thủ người Armenia đã khiến thủ thành Puggioni làm việc đầy vất vả. Phút 21, Valencia đẩy bóng qua người đầy dũng mãnh rồi tạt bóng vào trong cho Mkhitaryan đánh đầu cách cầu môn chừng 6m, bóng đi căng song thủ thành Puggioni vẫn kịp cản phá. Hai phút sau, Lukaku đi bóng rất dẻo từ bên phải xâm nhập vòng cấm địa. Đáng tiếc, cú cứa lòng của anh đưa bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. MU vẫn vượt trội hơn hẳn so với Sampdori, trong hiệp thi đấu thứ nhất đội khách không thể một lần khiến khung thành của De Gea chao đảo. Hai tình huống thót tim của thủ thành người Tây Ban Nha đều do các hậu vệ đội nhà xử lý bóng không tốt. Tấn công không hay nhưng Sampdoria bất ngờ gỡ hòa ở giữa hiệp hai. Từ tình huống lên bóng bị đối thủ phá ra đầu vòng cấm địa, Praet băng lên dứt điểm nối. Bóng đi đập đất nên dù khá gần người nhưng De Gea cũng không thể cản phá. Lukaku (giữa) thi đấu năng nổ dù không ghi bàn Tuy nhiên, Sampdoria không thể rời sân với kết quả hòa. Phút 81, Martial căng bóng ngang đầu vòng cấm địa cho Mata. Tiền vệ người Tây Ban Nha xử lý nhanh bằng một cú sút chìm vào góc trái khiến thủ thành Puggioni chôn chân đứng nhìn bàn thua. Đội hình thi đấu Manchester United: De Gea (Joel Castro 77); Valencia, Smalling (Bailly 77), Lindelo. (Jones 77), Darmian (Tuanzebe 77), Blind (Martial 60), Matic (Carrick 45), A Pereira (Fellaini 45), Pogba (Herrera 45), Mkhitaryan (Mata 45), Lukaku (Rash