. Bình Định: Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h tối ngày 3/9, tại Km 2, tỉnh lộ 366 B (thuộc thôn Tùng Giản, xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước, Bình Định) đã xảy ra cuộc hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên khiến một số người bị thương. Thông tin từ người dân địa phương, thời điểm trước khi xảy ra vụ ẩu đả, hai băng nhóm thanh niên khoảng 30 người xăm trổ đi trên 2 xe ô tô và nhiều xe máy mang theo hung khí (dao, rựa, tuýt sắt) đánh nhau kịch liệt. Sau đó, khoảng 21h30, một trong 2 nhóm thanh niên trên này dùng gốc tre chèn 2 bánh trước, không cho xe ô tô Innova chạy rồi đốt. Lúc này, người dân địa phương báo cho lực lượng chức năng. Gần 1 giờ sau đó, xe cứu hỏa đến hiện trường nhưng xe ô tô Innova đã bị cháy hoàn toàn. Khi xe ô tô bốc cháy thì phát nhiều tiếng nổ lớn và trong xe còn rất nhiều hung khí. Sau vụ việc, Công an huyện Tuy Phước đã tạm giam Nguyễn Huy (32 tuổi, trú phường Nhơn Hòa, thị xã An Nhơn, Bình Định), người điều khiển xe ô tô Innova mang BKS 77A-02530 bị cháy rụi sau hỗn chiến và một người bị thương nhẹ là Phạm Tuấn Nam (24 tuổi). Một thanh niên khác bị bỏng nặng đã được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Bình Định điều trị. Hiện cơ quan Công an huyện Tuy Phước đang lập chuyên án khẩn trương điều tra làm rõ