.  Bí bách kinh tế ủ mưu giết người cướp tài sản Theo tài liệu điều tra của cơ quan công an, nghi phạm Nguyễn Thị Thảo (SN 1975, trú tại xóm Đông Bình, thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) ở nhà làm ruộng và phu hồ. Thảo thường hay chơi cờ bạc, do đó thời gian gần đây bí bách về kinh tế. Do ở cùng xóm với bà Nguyễn Thị Huấn (SN 1959, Giám đốc HTX nông nghiệp thôn Duệ Đông) không chồng con, sống độc thân, Thảo đã nhiều lần đến nhà bà Huấn mua thuốc trừ sâu nên biết được bà Huấn thường hay cất giữ tiền trong chiếc gối ở phòng ngủ, từ đó nảy sinh ý định giết bà Huấn để lấy tiền. Tối 11/9, Thảo mang theo chày giã cua bằng kim loại đi đến nhà bà Huấn. Khi đến nơi, thấy có một người thanh niên trong nhà nên Thảo chưa thực hiện ngay ý định mà tiếp tục đi xe lòng vòng vờ như người đi tập thể dục để cơ hội. Đến khoảng 22h cùng ngày, Thảo đạp xe quay lại nhà bà Huấn, thấy người thanh niên đã ra về, liền gọi bà Huấn giả vờ mua thuốc trừ sâu như mọi lần. Thấy người quen, bà Huấn mở cửa rồi đi lấy thuốc trừ sâu để bán cho Thảo. Đợi đúng lúc bà Huấn đang cúi xuống lấy thuốc thì Thảo dùng chày đập một nhát vào gáy, khi thấy nạn nhân bị ngã xuống nền nhà, vẫn thở và kêu rên, sợ nạn nhân còn sống nên Thảo đã dùng chày đập liên tiếp nhiều nhát và đầu, đến khi thấy nạn nhân không còn cựa quậy, máu chảy lênh láng thì Thảo mới dừng lại. Sau khi giết bà Huấn, Thảo bình tĩnh đi rửa tay chân và chiếc chày dính máu, đồng thời lục lọi lấy tiền và một số tài sản khác của nạn nhân. Trước khi ra về, Thảo mang theo chốt khóa cửa vì sợ để lại dấu vân tay trên đó. Trên đường về nhà, Thảo đã phi tang chiếc chày giã cua xuống ao. Lập chuyên án truy bắt hung thủ Ngay sau khi nhận được thông tin, xác định bà Nguyễn Thị Huấn có dấu hiệu bị giết hại dã man, cướp tài sản, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh (PC45) đã thành lập Hội đồng khám nghiệm, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệp tử thi, phối hợp với các lực lượng chức năng tổ chức điều tra làm rõ vụ việc. Qúa trình khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng phát hiện trên mặt và đầu nạn nhân có 19 vết rách ra sâu đến xương sọ, gẫy xương hàm trên, dưới. Cơ quan Cảnh sát điều tra bước đầu xác định các vết thương trên do vật tày tác động gây nên. Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, tài liệu điều tra, ngày 13/9, Phòng cảnh sát hình sự PC45 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự giết người, cướp tài sản. Xác định đây là vụ án hình sự đặc biệt nghiêm trọng, chưa rõ đối tượng, gây án manh động, liều lĩnh, côn đồ, hung hãn, vụ án gây bức xúc trong nhân dân, ngày 15/9, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh ra quyết định xác lập chuyên án để chỉ đạo đấu tranh, điều tra làm rõ vụ án, nhanh chóng xác định và truy bắt đối tượng gây án. Với tinh thần khẩn trương, không quản ngày đêm, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng PC45 đã nhanh chóng xác định đối tượng Nguyễn Thị Thảo (SN 1975, trú tại xóm Đông Bình, thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) có nhiều dấu hiệu nghi vấn liên quan trực tiếp tới vụ án. Ngày 21/9, Phòng PC45 phối hợp với Công an hyện Tiên Du triệu tập đối tượng Thảo để tập trung đấu tranh làm rõ. Tại cơ quan điều tra, trước các chứng cứ, lập luận sắc bén, cùng các biện pháp nghiệp vụ, Thảo đã thừa nhận chính mình dùng chiếc chày giã cua bằng nhôm giết bà Huấn để cướp tài sản. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra (PC 45) Công an tỉnh Bắc Ninh đang tiếp tục điều tra và làm rõ hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Thảo để xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật