.  Ám ảnh tuổi thơ chưa bao giờ nguôi ngoai Là một gương mặt quen thuộc của sân khấu Nhà hát Kịch Việt Nam nhưng ít ai biết nghệ sỹ Trung Anh lại được sinh ra ở Đức Thọ, Hà Tĩnh. Và cuộc đời nam nghệ sỹ này từng phải trải qua những biến cố hết sức đặc biệt. Theo lời kể của nghệ sỹ Trung Anh, năm anh lên 7 tuổi, trong một đêm định mệnh, máy bay Mỹ đã ném bom xuống sân nhà cướp đi người mẹ yêu quý, chị gái ruột cùng dì ruột của anh. Lần đó, nhờ ngủ dưới hầm nên anh đã may mắn sống sót. Tuy nhiên, trong ngần ấy năm hiện hữu giữa cuộc đời, nỗi đau và sự ám ảnh đó vẫn chưa bao giờ khiến anh quên đi được. Sau khi mất những người thân yêu nhất, anh lặn lội hơn 400 cây số đường bộ từ Hà Tĩnh ra Hà Nội để tìm bố. Và anh được bố cho theo học lớp diễn viên của Nhà hát kịch Trung ương. Tốt nghiệp, anh chưa đi diễn ngay mà lên đường nhập ngũ. Sau 2 hoàn thành nghĩa vụ, anh trở về và quyết định gắn bó với nghiệp sân khấu cho đến nay. Nam nghệ sỹ này từng làm quản lý Nhà hát Kịch Việt Nam nhưng sau này anh đã xin thôi chức vụ quản lý, đi học đạo diễn 2 năm và trở về làm một công chức bình thường. Bên cạnh công việc trên sân khấu anh cũng là người nhận hàng trăm vai diễn lớn nhỏ trong các bộ phim điện ảnh, truyền hình. Nếu trên sân khấu, Trung Anh thường vào vai những người đa chiều về tính cách, mang nặng chiều sâu số phận… thì trên truyền hình Trung Anh thường vào vai những người kham khổ, lam lũ và cô đơn. Trong bộ phim “Người phán xử”, Trung Anh vào vai Lương “bổng” - kẻ thân tín của ông trùm Phan Quân (NSND Hoàng Dũng thủ vai). Nhiều đồng nghiệp cho rằng, đây là lần đầu tiên, nam nghệ sỹ này được thoát khỏi mẫu hình tượng nhân vật có tính cách hiền lành, kham khổ, nhu nhược. trong những bộ phim trước để vào vai một giang hồ cộm cán với gương mặt luôn đeo cặp kính đén khá “ngầu” và lạnh. Nghệ sĩ Trung Anh cũng cho biết, vai diễn mới này tương đối khó với anh. Là kẻ thân tín của ông trùm và trung thành tuyệt đối, Lương “bổng” cũng đồng thời là người luôn khéo léo cân bằng những đối nghịch để góp phần duy trì thế giới ngầm khắc nghiệt. Vai diễn không có nhiều pha võ thuật đẹp mắt trên màn ảnh. Làm nên thành công của nhân vật là chiều sâu đời sống nội tâm, thể hiện qua ánh mắt, thần thái, cử chỉ. Có một kỷ niệm khá vui khi tham gia bộ phim này đó là khi thực hiện xong một phân cảnh, đạo diễn Mai Hiền bất ngờ quay ra nói xin thêm một “đúp” nữa rồi anh thấy nam đạo diễn này và diễn viên Việt Anh chui vào xe ô tô nói chuyện với nhau rất bí mật. Lúc đó, anh chỉ nghĩ đơn giản là có thay đổi gì đấy trong cảnh quay này nên không để ý lắm. Khi quay lại cảnh này, đáng ra cửa kính kéo ô tô kéo lên xe sẽ chạy đi nhưng Việt Anh lại hạ cửa kính xuống đưa cho anh một chiếc hộp. Trong đầu Trung Anh lúc đó như một phản xạ tự nhiên, chỉ tập trung suy nghĩ xem Lương "Bổng" sẽ xử lý tình huống này như thế nào. Nhưng không ngờ cả đoàn bất ngờ hô to “Chúc mừng sinh nhật” khiến anh bất ngờ vô cùng. Một ngày quay từ sáng đến đêm, ai cũng thấm mệt nhưng vẫn không quên dành niềm vui cho anh. Người bạn đời đứng sau những thành công của chồng Dù khá thành công với nghiệp diễn nhưng nghệ sỹ Trung Anh lại lập gia đình khá muộn. Trung Anh lập gia đình năm 1997, khi anh đã 37 tuổi, còn vợ 27 tuổi. Anh kể: "Vợ tôi làm nghề kế toán cho một chi nhánh của bưu chính viễn thông. Cô ấy hiểu và chăm lo gia đình chu đáo và cũng là một .an hâm mộ của tôi. Tôi nhớ khi gặp nhau, có lần cô ấy đưa cho tôi xem cả những bức hình, những bài báo về tôi đã đăng. Tôi rất ngạc nhiên và bất ngờ. Hóa ra, cô ấy giữ lại cả những bài báo viết về tôi. Vợ tôi biết tôi yêu và nặng lòng với sân khấu đến mức nào. Cô ấy hiểu điều đó và thông cảm cho tôi". Theo nam nghệ sỹ gốc xứ Nghệ, vợ anh là một khán giả trung thành của anh nên chị chưa bao giờ bỏ qua những vở diễn hoặc bộ phim anh đóng. Và vì cảm thông lẫn chia sẻ với chồng nên vợ nam nghệ sỹ chưa bao giờ có bất kỳ lời phàn nàn nào đối với những cảnh anh đóng, kể cả cảnh thân mật. Trung Anh thật thà rằng: “Vợ tôi chưa bao giờ ghen với những cảnh nhạy cảm trên phim nhưng cô con gái đang học cấp 2 thì khó chịu lắm. Mỗi khi thấy bố ôm cô nào trên phim là y như rằng, cô bé giận dỗi và mẹ phải dỗ dành rất lâu mới chịu nghe lời”. Cậu con trai lớn vẫn thường thích bố kể về chuyện ngày xưa, chuyện bố bị lật thuyền trên sông La và cuộc hành trình hơn 400 km cuốc bộ ra Hà Nội giữa mưa bom bão đạn. Với vai diễn trong phim “Người phán xử”, nam nghệ sỹ kể rằng, vợ anh thỉnh thoảng xem xong phim lại đùa rằng: “Em thích vai này của anh nhưng mà anh đừng dữ với em như trong phim là được”. Anh cho rằng, vợ ít khi khen nhưng đến phim này lại “phá lệ”. Và đó là động lực để anh cố gắng hơn trong nghiệp diễn cũng như với những vai diễn về sau của mình. Nam nghệ sỹ cũng thú nhận rằng, dù thời gian dành cho công việc thì nhiều mà đồng lương ít ỏi nhưng vợ anh chưa hề kêu ca điều gì. Một mình chị cứ lặng thầm gánh vác việc gia đình, chăm sóc các con. Từ việc đưa đón con đi học cho đến lo cho con từng miếng ăn, giấc ngủ. Chính vợ anh đã trở thành “hậu phương” vững chắc cho anh ngay từ những ngày đầu với nhau. Nhờ thế mà nam nghệ sỹ được toàn tâm toàn ý dành cho nghề, không bị áp lực về cơm áo gạo tiền làm chi phối. Tất nhiên, bản thân anh vẫn luôn biết ơn người vợ hiền đã hết lòng vì chồng con, vì gia đình. Bởi lẽ đó, nam nghệ sỹ cũng tìm cách bù đắp cho vợ bằng tình yêu thương dung dị từ tận đáy lòng