.  Đây là thời gian xuất hiện những cảnh đẹp nhất mùa hè trên những cánh đồng ruộng bậc thang đẹp như tranh thủy mạc lượn quanh ngọn núi cao xanh thắm của núi rừng Hoàng Liên hùng vĩ. Ruộng bậc thang tỉnh Lào Cai và cả vùng núi Tây Bắc có từ hàng trăm năm nay và đều do những đôi bàn tay tài hoa của đồng bào các dân tộc ít người nơi đây đời này nối tiếp đời kia tạo ra. Đây là phương thức canh tác nông nghiệp hiệu quả ở vùng núi cao, giá lạnh từ hàng trăm năm nay, đồng thời những cánh đồng ruộng bậc thang tuyệt đẹp đang góp phần tạo ra sản phẩm du lịch độc đáo cho Sa Pa, Ý Tý. Ruộng bậc thang Lào Cai đang là điểm đến hấp dẫn của du khách quốc tế khi tới thăm Việt Nam và vùng Tây Bắc, trong đó ruộng bậc thang Sa Pa có vinh dự được tạp chí du lịch danh tiếng Travel and Leisure ( Mỹ) bình chọn là 1 trong 7 khu ruộng bậc thang đẹp nhất thế giới. Xin giới thiệu cùng bạn đọc chùm ảnh đẹp về ruộng bậc thang Sa Pa , Ý Tý ( tỉnh Lào Cai) trong mùa đổ nước 2017 chúng tôi vừa ghi lại được