. An Giang: Theo Ông Nguyễn Hữu Giềng, Giám đốc Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang cho biết, đây là lần đầu tiên triển lãm chuyên đề về Gốm Óc Eo Nam Bộ được tổ chức, tập hợp các cổ vật gốc bằng chất liệu gốm Óc Eo của 17 tỉnh, thành phố trong khu vực Nam bộ gồm An Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang, Lâm Đồng, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Vĩnh Long, Cần Thơ, Tiền Giang, Long An, Bến Tre, Bảo tàng lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Tây Ninh. Triển lãm lần này được trưng bày trong Nhà trưng bày văn hóa Óc Eo với khoảng không gian rộng 400m2, tập hợp được gần 1.000 hiện vật gốc bao gồm: tượng, phù điêu, bình gốm, ly gốm, gạch trang trí, vòi ấm, … thuộc nền Văn hoác Óc Eo gồm 3 giai đoạn: Tiền Óc Eo (trước Công nguyên); Óc Eo (từ thế kỷ 1 đến thế kỷ 7 Sau công nguyên) và Hậu Óc Eo (từ thế kỷ 7 đến thế kỷ 12 sau Công nguyên), và được chia thành 4 chuyên đề: Gốm Óc Eo dùng trong sinh hoạt; Gốm công cụ sản xuất; Gốm trang trí-kiến trúc, đồ trang sức; Gốm dùng trong sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng. Óc Eo là một nền văn hóa khảo cổ lâu đời và nổi tiếng ở Nam bộ Việt Nam, đây là nền văn hóa gắn liền với lịch sử của vương quốc Phù Nam, một bộ phận cấu thành lịch sử dân tộc Việt Nam. Nền văn hóa Óc Eo có không gian phân bố vô cùng rộng lớn, bao gồm phần lớn vùng châu thổ sông Mê Kông ở khu vực Nam Bộ. Những phát hiện khảo cổ học cho thấy, văn hóa Óc Eo không chỉ giới hạn trong vùng thấp, trũng phía Tây sông Hậu, nền văn hóa này bao trùm rộng khắp đồng bằng Nam Bộ, từ Tứ giác Long Xuyên đến U Minh thượng, Đồng Tháp Mười, đồng bằng Tây sông Hậu, vùng Giồng Cát và ven biển Tây Nam bộ, thềm phù sa cổ Đông Nam bộ đến tận Nam Tây Nguyên (vùng Cát Tiên - Lâm Đồng). Triển lãm Gốm Óc Eo Nam Bộ lần thứ I năm 2017 mở cửa miễn phí cho du khách và người dân vào tham quan tất cả các ngày trong tuần từ ngày 29/9 đến 30/10