.  Hội khóa với chủ đề “Trở lại mùa thu xưa” được tổ chức trong hai ngày 23 - 24/9/2017 tại quần thể FLC Sầm Sơn là dịp hội ngộ nhiều cảm xúc của các cựu sinh viên K20 – Đại học Luật Hà Nội lần đầu tiên sau 18 năm ra trường. Hoạt động đã thu hút tới hơn 1.000 cựu sinh viên, thầy cô giáo tham gia, lập kỷ lục về quy mô của một hội khóa được lên kế hoạch và tổ chức kỹ lưỡng trong thời gian 3 tháng dưới sự bảo trợ của Tập đoàn FLC – công ty do Chủ tịch Trịnh Văn Quyết, một cựu sinh viên K20, điều hành. K20 – Đại học luật Hà Nội tham gia hoạt động teambuilding tại FLC Sầm Sơn. K20 của Đại học Luật Hà Nội được xem là một trong những khóa trải qua nhiều biến động lịch sử nhất. Khóa nhập trường vào năm 1995, giai đoạn Mỹ vừa dỡ bỏ cấm vận Việt Nam. Năm ra trường 1999 lại là giai đoạn đầu của thời kỳ hội nhập với vô vàn khó khăn. Nói về lứa sinh viên mình từng gắn bó, thầy Chu Mạnh Hùng, hiệu phó Trường Đại học Luật Hà Nội, cho rằng đây là một lớp sinh viên rất năng động của trường. 18 năm qua vừa là giai đoạn trưởng thành tiền đề, cũng là giai đoạn chứng kiến mốc son của sự nghiệp nhiều gương mặt luật sư, doanh nhân ưu tú. Hoạt động đã thu hút tới hơn 1.000 cựu sinh viên, thầy cô giáo tham gia Rất nhiều trong số các cựu sinh viên nay đã trưởng thành và giữ nhiều chức vụ lớn trong các tập đoàn, doanh nghiệp, các cơ quan tư pháp, hành pháp, hành chính – sự nghiệp, nhưng trong Hội khóa “Trở lại mùa thu xưa”, tất cả đều chung một màu áo, quay ngược thời gian trở lại mùa của nhiệt huyết thanh niên và tuổi trẻ. Sắc áo cam ngập tràn FLC Sầm Sơn “Nhìn lại 22 năm về trước, tôi kém may mắn hơn mọi người, vì hoàn cảnh gia đình mà phải đi làm ba năm mới dành đủ tiền để theo học trường Đại học Luật Hà Nội. Nhưng ngồi đây ngày hôm nay, tôi lại cảm thấy mình rất may mắn, không phải vì cái gọi là doanh nhân thành đạt, mà vì học chậm hơn so với bạn bè cùng trang lứa nên được đứng trong đội ngũ K20, một niên khóa tuyệt vời”, ông Trịnh Văn Quyết chia sẻ trong talkshow thân mật đêm gala. Ông Trịnh Văn Quyết (áo trắng) phát biểu trong talkshow Từng mơ ước trở thành thẩm phán, làm ở viện kiểm sát, nhưng khi ra trường, đối diện với thực tế cuộc sống, ông Quyết lại bén duyên với nghề luật sư và gắn bó với con đường này từ đó. “Nhiều người hỏi tôi tại sao Tập đoàn FLC như một ‘hợp tác xã luật’ vậy. Tôi thì lại cảm thấy tự hào. Đến giờ tôi vẫn lấy mốc thành lập Văn phòng luật sư SMiC năm 2001 là mốc thành lập Tập đoàn FLC. Mặc dù mở rộng đa ngành nghề, nhưng tôi vẫn muốn nền tảng để phát triển tập đoàn lâu dài là nghề luật sư – nghề mà tôi yêu quý. Tôi lúc nào cũng chào đón các bạn, các anh chị từng học Đại học Luật Hà Nội, các bạn sinh viên của trường vào làm việc, thực tập tại Tập đoàn FLC”, ông Quyết nhấn mạnh. Cùng chung câu chuyện với ông Quyết, ông Đậu Anh Tuấn, Trưởng ban pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam ôn lại kỷ niệm xưa, khi 2.000 sinh viên K20 gặp nhiều khó khăn khi ra trường và tìm việc. “Có sáng tôi ra chợ còn gặp một bạn K20 đang đứng bán hàng”, ông Tuấn kể lại. Tiết mục nghệ thuật của những giọng ca K20. “Nhưng tôi cho rằng đó là điều quý, vì chính những sự thật cuộc sống trần trụi nhất đã làm nên K20 đa dạng ngày hôm nay, từ quan chức chính phủ, giám đốc sở các tỉnh, cán bộ ngoại giao, doanh nhân, đến các nhà hoạt động xã hội”, ông Tuấn khẳng định. K20 của Đại học Luật Hà Nội được xem là một trong những khóa trải qua nhiều biến động lịch sử nhất Bà Tô Thị Dung – Giám đốc công ty Eva de Eva, một cựu sinh viên K20, lại cho biết mặc dù học luật ra nhưng bà chọn ngành thời trang. Tuy nhiên nếu để bà chọn lại, “tôi vẫn sẽ chọn trường luật, có điều sẽ đi học đúng giờ hơn và học tập chăm chỉ hơn”. Rất nhiều trong số các cựu sinh viên nay đã trưởng thành và giữ nhiều chức vụ lớn Lấy Hội khóa K20 “Trở lại mùa thu xưa” làm cột mốc, ông Quyết mong muốn K20 sẽ thường xuyên tổ chức Hội khóa, và bày tỏ sẵn sàng đồng hành cùng các sự kiện sắp tới tại những địa điểm mới như FLC Quy Nhơn, FLC Vĩnh Phúc, FLC Hạ Long… Kết nối làm nên sức mạnh – khẩu hiệu của Hội khóa. “Kết nối làm nên sức mạnh. Và để kết nối của K20 – Đại học luật Hà Nội tạo thêm giá trị cho xã hội, tôi cho rằng chúng ta cần tận dụng cơ duyên ngày hôm nay để mở rộng thành những cơ hội giao lưu, hợp tác công việc tương lai”, ông Quyết nhắn nhủ trong tràng pháo tay hưởng ứng vang khán phòng. K