. An Giang: Nạn nhân được xác định là Huỳnh Bình (tự Tý Sơn, SN 1988, ngụ xã Hòa An, huyện Chợ Mới). Thông tin ban đầu, vào khoảng 11 giờ cùng ngày, nhóm của Tý Sơn kéo nhau đến thị trấn Mỹ Luông, huyện Chợ Mới để tìm cách giải quyết mâu thuẫn với nhóm thanh niên tại địa phương. Tý Sơn tử vong bên khúc gỗ được cho hung khí gây án. Trong lúc đôi bên cự cãi, Tý Sơn bất ngờ bị 1 thanh niên dùng gỗ vuông đánh liên tục vào đầu đến vỡ sọ não. Thấy nạn nhân nằm bất tỉnh bên đường, nhóm thanh niên kia bỏ trốn khỏi hiện trường. Được biết sau khi sự việc xảy ra, các lực lượng chức năng ở tỉnh An Giang đã đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và đã bàn giao thi thể Tý Sơn cho gia đình đưa về quê nhà lo hậu sự. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ án mạng