.  Anh Mark Gri.in, 31 tuổi và chị Stephanie, 30 tuổi, vừa được đón cô con gái thứ hai của họ sau 1 ca phẫu thuật, 4 lần truyền máu và 22 tuần chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện gần Motherwell. Vợ chồng chị Stephanie kể lại rằng, họ không hề phát hiện ra bất kỳ điều gì bất thường cho đến khi cái thai được 23 tuần. Vào một đêm đầu tháng 4, chị Stephanie bỗng cảm thấy như mình bị vỡ ối. Tuy nhiên khi đến bệnh viện, các bác sĩ cho biết chị vẫn bình thường và được đưa trở về nhà. Đến 2 tuần sau, các bác sĩ gọi lại cho vợ chồng chị và cho biết các xét nghiệm cho thấy chị Stephanie đã bị nhiễm trùng. Khi chào đời, bé Rosa chỉ nặng khoảng 0,4kg. Nhưng đó mới chỉ là mở đầu của một cơn ác mộng thực sự. Chị Stephanie nhớ lại: “Chuyên gia tư vấn cho chúng tôi biết rằng, tôi đã bị cạn ối, Rosa không còn phát triển nữa. Bác sĩ xin lỗi và nói rằng không có nhiều hy vọng bé sẽ sống khi bé chỉ nặng khoảng 400g. Họ gần như chắc chắn bé không thể sống sót khi ra đời. Đêm đó, sau khi về nhà chúng tôi đã khóc rất nhiều và chuẩn bị tâm lý cho bi kịch sắp xảy đến”. Ngay sáng sau đó, chị Stephanie đột nhiên bị chảy máu. Khi được đưa đến viện, các bác sĩ thông báo nhiễm trùng đã lan ra khắp cơ thể chị và chị phải sinh ngay lập tức. Khi đó, cái thai mới được 28 tuần và tỷ lệ sống sót gần như bằng không. Chị Stephanie kể lại: “Họ nói với tôi rằng nếu bé chết, họ sẽ đặt bé lên ngực tôi để tôi có thể ở bên con trong một khoảng thời gian hoặc nếu bé vẫn thở, họ cũng sẽ làm vậy để bé được cảm nhận hơi ấm của mẹ lần cuối. Nhưng tôi không thể đối diện với điều đó. Điều này nghe có vẻ khủng khiếp nhưng thực sự vào thời điểm đó, tôi đã nói với Mark rằng tôi hy vọng bé đã ra đi. Bởi tôi không thể chịu nổi khi phải nghe tiếng trái tim bé ngừng đập”. Tuy nhiên, may mắn đã thực sự mỉm cười với gia đình chị. Anh Mark chia sẻ, anh đã đón lấy Rosa và bé chỉ nằm lọt thỏm trong một bàn tay của anh. “Con mở mắt và tôi nhìn thấy bé khá ổn. Bé làm được như vậy là rất tốt. Thông thường, trẻ sinh non phải thở bằng máy hàng tuần nhưng Rosa lại chỉ cần nó trong 12 giờ”, anh Mark cho hay. Tuy vậy, chị Stephanie vẫn không thể ở bên Rosa trong hai ngày, do sức khỏe của chị bắt đầu chuyển biến xấu. Anh Mark Gri.in và chị Stephanie bên bé Rosa. Về phần Rosa, vì bị sinh non và chỉ nặng bằng một chú chuột lang nên cô bé phải truyền máu nhiều lần và hỗ trợ thở. Cô bé còn gặp về tiêu hóa thức ăn, được chẩn đoán là do bị hẹp môn vị (hiện tượng thức ăn bị ứ động trong dạ dày, không thể trôi xuống ruột). Nhưng cô bé đã được phẫu thuật tại Bệnh viện Đại học Nữ hoàng Elizabeth ở Glasgow hồi tháng trước. Hiện tại, Rosa đã nặng 3,3kg và phát triển khá tốt mặc dù có hai lỗ nhỏ trong tim và mắc bệnh phổi mãn tính. Các bác sỹ hy vọng cả hai căn bệnh trên sẽ sớm được khắc phục. Mặc dù, vợ chồng chị Stephanie rất hạnh phúc khi được đón con về, thế nhưng họ cũng không khỏi lo lắng khi thiếu vắng sự giúp đỡ và tư vấn của các nhân viên y tế