.  Tiếp nối thành công của chặng đua được tổ chức tại Cần Thơ vào tháng 5/2017, và xa hơn là lần đầu tiên được tổ chức tại Bình Dương cuối năm 2016, giải đua xe Yamaha GP đã thu hút các tay đua khắp cả nước đăng ký tham gia, mở ra cuộc tranh tài đầy gây cấn và mãn nhãn cho người hâm mộ bộ môn thể thao đua xe nước nhà. Bên cạnh đó, chất lượng giải đua Yamaha GP được Yamaha Việt Nam đầu tư kỹ lưỡng mang tính chuyên nghiệp cao trong khâu tổ chức và dàn dựng đường đua, với đầy đủ các cua trái và cua phải, điều này đỏi hỏi kỹ năng xử lý và kỹ thuật điều khiển xe ở tốc độ cao của các tay đua phải thật điêu luyện và tập trung cao độ. Một sự cạnh tranh quyết liệt hơn bao giờ hết trong các môn thể thao, mà ở đây là đua xe tốc độ cao, đúng với tinh thần thể thao mà Yamaha Nhật Bản hướng đến và phát triển bấy lâu nay, khi mà hãng này đang thành công tại giải đua xe MotoGP danh giá cấp châu lục. Ở chặng đua tại Đà Nẵng, bầu không khí náo nhiệt trên khán đài rất đông người hâm mộ đến ủng hộ và cổ vũ cho các tay đua như các chặng thi đấu trước đây mà giải đã tổ chức; qua đó mới cảm nhận được sự hấp dẫn từ giải đua Yamaha GP đối với người hâm mộ cả nước mạnh mẽ. Tính chuyên nghiệp được Yamaha thể hiện qua việc gắn chip thể hiện kết quả thi đấu trên xe của các tay đua, nhằm mang đến sự minh bạch và công bằng trong thể thao. Có tất cả 06 hệ thi đấu tại giải Yamaha GP 2017 chặng Đà Nẵng, bao gồm: Hệ xe hãng gồm 3 hệ với Exciter 150i, hệ Sirius 115i, hệ xe ga Janus 125i; ngoài ra còn có hệ mở rộng 150cc, hệ tự do xe ga và hệ tự do xe số. Chặng thứ hai này tại Đà Nẵng có tất cả 93 thí sinh đến từ khắp cả nước đăng ký thi đấu, trong đó có 05 thí sinh nữ. Tất cả thi sinh đều có chung niềm đam mê tốc độ, khát khao của tuổi trẻ và tinh thần thi đấu chuyên nghiệp. Nhờ sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả trên khán đài, cộng với thứ âm thanh rền vang từ những chiến mã sẵn sàng lao lên phía trước mạnh mẽ, tất cả đã làm cho bầu không khí nơi đây không thể náo nhiệt và phấn khích hơn cho người xem cũng như chính các tay đua. Mở ra cuộc tranh tài tốc độ đến kinh ngạc, tranh nhau từng khúc cua đến nghẹt thở người xem dù là hệ thi đấu nào. Nếu như các tay đua nam thể hiện sự lì lượm của mình thì các tay đua nữ chẳng kém cạnh khi có sự uyển chuyển và đặc biệt là kỹ thuật điều khiển xe rất tốt. Nổi bật nhất phải kể đến 03 cô gái đạt thứ hạn cao nội dung đua xe hãng Janus 125i, bao gồm: Trần Thị Đoan Trang (giải nhất), Nguyễn Thị Thanh Thủy (giải nhì), Võ Huyền Thiên Thư (giải ba). Phải công nhận rằng hệ thi đấu Exciter 150i hay hệ mở rộng 150cc mới mang đến bầu không khí tranh tài hấp dẫn, đây là hệ thi đấu chỉ dành cho các tay đua chuyên nghiệp nên mức độ cạnh tranh quyết liệt được đẩy lên mức cao nhất. Chính sự kịch tính đó khiến người xem không thể rời mắt và các tay đua bứt tốc san sát nhau, chỉ cần một sự mất tập trung nhỏ nhất cũng dẫn bị đối thủ vượt mặt. Kết quả hệ mở rộng 150cc như sau: Giải nhất: Lê Khánh Lộc, Giải nhì: Nguyễn Bá Tú Anh và Giải ba: Thích Viễn Phan Minh Tánh. Trong năm 2017 này, giải đua xe Yamaha GP vẫn còn 02 chặng đua phía trước sẽ diễn ra tại TP.HCM và Bình Dương vào thời điểm cuối năm. Khán giả và các thí sinh sẽ lại được dịp làm nóng bầu không khí và hơn hết là thỏa mãn niềm đam mê tốc độ