. TPHCM: Ngày 18/8, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Lâm Bá Thơ (25 tuổi, quê Bình Phước) để điều tra, xử lý về hành vi “bắt giữ người trái pháp luật” và “cưỡng đoạt tài sản”. Liên quan đến vụ việc, công an đang truy bắt 1 nghi can khác là Công Thuần Vương (23 tuổi, ngụ quận 4, TPHCM) để điều tra về hành vi tương tự. Nạn nhân trong vụ việc là em N.T.T (15 tuổi, quê tỉnh Bình Phước), hiện là nữ tiếp viên quán karaoke ở đường Nguyễn Thái Sơn, phường 3, quận Gò Vấp. Điều tra ban đầu của công an và khai nhận của đối tượng xác định, trước đây em T. có vay mượn của Thơ, Vương số tiền 19 triệu đồng nhưng chưa có khả năng chi trả. Mới đây lúc 21h đêm 11/8, Thơ, Vương đến quán karaoke nơi em T. làm việc để dùng vũ lực khống chế, đưa lên xe gắn máy chở đi nhiều địa điểm để hăm doạ nhằm đòi lại tiền. Đến khoảng 3h rạng sáng 13/8, hai đối tượng Thơ, Vương chở em T. đến một địa điểm nằm trên đường Phạm Văn Đồng, phường 3, quận Gò Vấp để giam giữ. Tại đây, 2 đối tượng ép em T. phải gọi điện cho gia đình mang tiền đến chuộc. Khoảng 16h chiều 14/8, khi 2 đối tượng đưa em T. đến công viên Gia Định (quận Phú Nhuận) để chờ nhận tiền thì bị các trinh sát của PC45 Công an TPHCM phối hợp với Công an quận Gò Vấp ập vào bắt giữ được đối tượng Thơ, riêng tên Vương đã nhanh chân chạy thoát. Công an đã giải thoát cho nữ tiếp viên an toàn