.  Cơm cuộn kiểu rồng Nguyên liệu: Dụng cụ: Mành cuốn sushi, được phủ một lớp màng bọc thực phẩm để chống dính Thành phần: - Để làm được 8 cuộn sushi, bạn cần 6 cốc (1 cốc = 180 ml) gạo Nhật. Nấu cơm hơi khô một chút, khi chín bỏ ra một tô lớn quạt nhanh cho nguội. Khuấy tan 160ml giấm gạo với 6 thìa canh đường và 3 thìa cà phê muối rồi cho hỗn hợp vào tô cơm và đảo đều. Cơm sushi nên ấm ngang nhiệt độ cơ thể khi bạn cuộn sushi. Đậy lên cơm sushi và những cuộn cơm đã hoàn thành một miếng vải xô sạch được dấp nước cho ẩm để tránh bị khô. - 255g hoặc 2 lon thịt cua đã nấu chín - 6 thìa canh sốt mayonnaise Nhật (có thể dùng hãng Kewpie) - 1 trái dưa chuột dài - 2 trái bơ - ½ trái chanh - 8 lá rong biển lớn - ¼ chén vừng (hạt mè) trắng (đã rang) - ¼ chén vừng (hạt mè) đen (đã rang) Phủ lên trên - Trứng cá hồi - Trứng cá chuồn Nước nhúng tay cho đỡ dính: - ¼ chén nước - 2 thìa cà phê giấm gạo Cách làm: Chuẩn bị phần nhân: Thịt cua: Trộn đều thịt cua với sốt mayonnaise Nhật. Dưa chuột: gọt vỏ và bỏ hạt. Thái thành các dải mỏng, cùng chiều dài với lá rong biển. Bơ: Lột vỏ, bỏ hạt và cắt thành miếng dày khoảng 0,5 cm. Vắt chút nước chanh lên trái bơ để tránh xỉn màu. Lá rong biển: Cắt bỏ ⅓, chỉ dùng ⅔ còn lại. Cuộn Sushi: Đặt một lá rong biển với mặt bóng úp xuống tấm mành cuốn. Nhúng các ngón tay vào nước giấm đã chuẩn bị sẵn rồi trải 1 chén cơm lên trên miếng rong biển. Rắc lên cơm hạt vừng hoặc trứng cá chim. Lật lá rong biển lại để phần cơm nằm dưới lá rong biển. Đặt sao cho cạnh của lá rong biển ở cuối tấm mành. Xếp dưa chuột, thịt cua và quả bơ ở dưới cùng của lá rong biển. Dùng ngón cái cuốn sushi thật chắc tay, dùng các ngón còn lại để giữ phần nhân lại thật chặt chẽ và đúng vị trí. Hơi nâng rìa tấm mành lên và lăn cuộn sushi về phía trước trong khi vẫn ấn nhẹ nhàng tạo lực lên tấm mành. Dùng một con dao thật sắc cắt mỗi cuộn thành hai nửa, sau đó cắt mỗi nửa thành 3 miếng. Nhớ làm sạch dao bằng một miếng vải ẩm sau mỗi lần cắt. Bạn có thể dùng ⅓ lá rong biển còn thừa lại để làm Ikura Sushi. Cắt những phần rong biển ấy theo chiều dọc thành hai nửa. Dùng tay ấn cơm sushi thành từng viên nhỏ, quấn rong biển xung quanh. Đặt trứng cá hồi lên trên