.  Hội đồng xét xử gồm thẩm phán Nghiêm Thị Lượng (Chánh tòa hình sự - TAND tỉnh Bắc Ninh) chủ tọa phiên tòa và 3 hội thẩm. Kiểm sát viên Đỗ Thịnh (Trưởng phòng 2-VKSND tỉnh Bắc Ninh) giữ quyền công tố phiên tòa. Bị cáo Trần Anh Thuận được tại ngoại nên đến tòa rất sớm, còn bị cáo Nguyễn Trọng Phương bị tạm giam lúc gần 8h mới được áp giải đến tòa. Khá đông người dân tham dự phiên tòa từ sớm. Đối tượng Nguyễn Trọng Phương được dẫn giải đến tòa Bị cáo Trần Anh Thuận đã tự đến tòa từ sớm Ngoài hai bị cáo bị truy tố, HĐXX còn triệu tập một số người có liên quan đến vụ án. Luật sư Giang Hồng Thanh (Đoàn Luật sư Hà Nội) tham gia bào chữa cho bị cáo Nguyễn Trọng Phương. Theo cáo trạng truy tố, vào tháng 6/2014, Nguyễn Trọng Phương (sinh năm 1980, HKTT tập thể công ty xây lắp CNTP K30, phường Phúc Xá, quận Ba Đình, TP Hà Nội) thành lập Công ty TNHH Song Lộc Miền Bắc và xin chủ trương của UBND tỉnh Bắc Ninh về việc nạo vét sông Đuống nhưng Phương không được tỉnh Bắc Ninh cấp phép. Trong khi đó, Phương biết Ngô Thành Sơn (sinh năm 1980) là chủ tịch HĐQT Công ty trục vớt luồng hạ lưu, được cấp phép nạo vét sông Cầu địa phận tỉnh Bắc Giang. Phương nghĩ ra cách đến khu vực nhà anh Sơn để nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Mục đích của Phương là nếu các lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh lo sợ thì doanh nghiệp của đối tượng sẽ được cấp phép khai thác cát trên sông Đuống, nếu không sẽ điều tra xử lý đối tượng đã nhắn tin đe dọa và hướng điều tra sẽ nhằm vào anh Sơn. Nhiều người dân có mặt ở bên ngoài phiên tòa từ sớm Phương biết Trần Anh Thuận (Sinh năm 1981, HKTT số 6, ngõ 1, phố Vũ, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) là Phó giám đốc Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Khánh Nguyên, có mâu thuẫn với Sơn trong làm ăn kinh tế. Ngày 16/01/2017, Phương nhắn tin bằng zalo điện thoại cho Thuận bàn bạc và hướng dẫn cách Thuận nhắn tin đe dọa ông Nguyễn Tử Quỳnh – Chủ tịch UBND tỉnh, ông Phạm Hồng Sơn – Giám đốc Công an tỉnh. Khoảng 22h30 ngày 23/01/2017, Phương mang theo 1 điện thoại di động Nokia đen trắng, 1 sim điện thoại số 0868283. từ nhà đi đến khu vực cổng chính Bệnh viện phụ sản Bắc Ninh. Phương ngồi trong quán nước cạnh cổng Bệnh viện phụ sản kích hoạt sim điện thoại và dùng máy điện thoại nhắn 10 tin gửi đến số máy của ông Nguyễn Tử Quỳnh - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, và số máy của ông Phạm Hồng Sơn - Giám đốc Công an tỉnh, với nội dung đe dọa, khủng bố tinh thần. Trong hàng chục tin nhắn đe dọa ông Quỳnh, Phương còn nhắc tới vụ lãnh đạo tỉnh Yên Bái bị bắn chết để tăng thêm sức nặng. Sau đó, Phương đi về, trên đường về đã vứt chiếc điện thoại di động dùng để nhắn tin xuống sông Đuống. Trần Anh Thuận biết tin nhắn đe dọa, khủng bố tới Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh là do Phương làm nhưng không đến cơ quan chức năng tố giác tội phạm. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Trọng Phương đã khai nhận toàn bộ hành vi. Được biết, đối tượng Trần Anh Thuận có tiền sự về tội trộm cắp, cướp giật tài sản. Năm 2011, đối tượng Nguyễn Trọng Phương bị Tòa án nhân dân quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội xử phạt 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thử thách 58 tháng về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan Nhà nước. Dân trí sẽ thông tin diễn biễn phiên xét xử