.  Chiều ngày 23/8, khán giả vô cùng bất ngờ trước thông tin ca sĩ Ariana Grande đã thông báo hủy show diễn tối cùng ngày tại Việt Nam ở sân vận động Quân khu 7. Theo thông tin của PV Dân trí ghi nhận vào lúc 17h chiều nay, khu vực soát vé của sân vận động có rất nhiều khán giả đến sớm để xem show nhưng rất bất ngờ khi biết thông tin show diễn đã bị hủy. Ariana hủy show khiến khán giả trong nước tức giận, .an nước ngoài ngơ ngác Trước cổng soát vé, BTC dán 2 bảng thông báo tiếng Anh và tiếng Việt về sự cố này. Nhân viên hậu đài đang thu dọn băng rôn, hàng rào bảo vệ phía ngoài sân khấu ở khu vực soát vé  Một số máy móc, thiết bị cũng được thu dọn lên. taxi  Tuy nhiên, điều khiến nhiều người tỏ thái độ tức giận vì thông báo hủy show chỉ cách giờ diễn vài tiếng, rất khó để mọi người biết để thông tin này, không mất thời gian đến xem. Hai cô gái đến từ Philippines cho biết cả hai đã đến Việt Nam để xem Ariana biểu diễn, còn chuẩn bị cả đạo cụ cổ vũ. Nhưng tới sân khấu thì mới biết Ariana đã thông báo hủy show tối nay. Trước đó, không có bất kỳ ai của BTC có mặt tại đây để thông báo với khán giả, mọi người chỉ nhận được thông tin truyền tai nhau tại đây. Nếu khán giả nước ngoài ngơ ngác thì khán giả trong nước không ít người rất tức giận. Khán giả nữ tên Phương đến từ Nghệ An cho biết, cô bay từ Vinh vào TPHCM từ ngày 22/8, chiều nay lúc 3h Phương đã xếp hàng ở khu vực soát vé. Thế nhưng ngay khi cô sang đường ăn tối để chuẩn bị xem show, lúc sau quay lại thì ngỡ ngàng khi nhận được thông tin show diễn tối nay của Ariana. Chia sẻ cảm xúc, Phương cho biết mình khá buồn và thất vọng, trước đó biết Ariana đã hủy 2 show ở nước ngoài nhưng không nghĩ rằng khi đến Việt Nam Ariana tiếp tục hủy show. Cũng trong khoảng thời gian đó, khán giả nam từ Hà Nội đáp máy bay trong chiều cùng ngày có mặt tại sân khấu đã rất tức giận khi biết đêm diễn sẽ không diễn ra như thông báo. Khán giả này cùng con trai đã giận dữ yêu cầu BTC phải trả lời rõ ràng về sự cố này. Tuy nhiên đại diện BTC không ai xuất hiện mà chỉ có nhân viên làm thủ tục check-in trả lời khiến anh rất bức xúc. Bởi không chỉ tiền vé xem chương trình mà chi phí đi lại, ăn ở cũng hơn 10 triệu chỉ đổi lại câu nói "hủy show"