.  U22 Thái Lan đã có trận thắng 2-0 trước U22 Philippines, cộng thêm kết quả hòa 0-0 giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia, cuộc cạnh tranh vé đi tiếp ở bảng B đang có một kịch bản rất khó lường. Ở trận gặp Thái Lan ngày mai, U22 Việt Nam chỉ cần hoà Thái Lan là vào bán kết, nhưng nhiệm vụ của thầy trò HLV Hữu Thắng không đơn giản chút nào bởi Thái Lan ở thế buộc phải thắng, sẽ rất nguy hiểm. Đội bóng này dù có màn trình diễn khá nhợt nhạt ở SEA Games năm nay, nhưng nên nhớ họ vẫn là một đội bóng mạnh nhất khu vực và trên cơ U22 Việt Nam. Trước trận đấu quyết định 2 tấm vé vào bán kết môn bóng đá nam tại bảng B giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan, nữ trưởng đoàn xinh đẹp của bóng đá Thái Lan Watanya Wongopasi đã có những đánh giá về cơ hội của hai đội. Nữ trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Watanya Wongopasi Theo bà Watanya Wongopasi, ở trận thắng vừa qua trước Philippines, Thái Lan chưa chơi tốt, lý do bởi thời tiết nắng nóng. Bà Watanya Wongopasi tin rằng ở cuộc chiến với U22 Việt Nam tới đây, các cầu thủ U22 Thái Lan sẽ trở lại là chính mình. Khi được hỏi về cầu thủ Việt Nam nào gây ấn tượng nhất với mình, nữ trưởng đoàn bóng đá Thái Lan đã rất nhanh chóng đưa ra cái tên Công Phượng. Nữ trưởng đoàn xinh đẹp người Thái Lan yêu cầu các hậu vệ của đội bóng Chùa vàng phải hết sức cảnh giác với chân sút số 10 bên phía Việt Nam. “Tôi đã tìm hiểu rất kỹ thông tin về U22 Việt Nam. Công Phượng là cầu thủ đáng ngại nhất, nhưng các bạn cũng có nhiều cầu thủ chơi rất hay khác. Tuy nhiên, trận đấu ngày mai chúng tôi đặt mục tiêu chiến thắng, nên sẽ có cách đối phó với những cầu thủ này”, bà Watanya Wongopasi cho biết