.  Biệt thự trên hòn đảo Yonder Cay, Bahamas Nằm cách rất xa bờ biển, hòn đảo tư nhân Yonder Cay đã biến thành một khu nghỉ dưỡng sang trọng và thân thiện với môi trường. Điện, nước uống cũng như nước tưới cây tại nơi nghỉ dưỡng này được cung cấp bởi các tuabin gió và một hệ thống năng lượng mặt trời. Toàn bộ khu nghỉ dưỡng trên hòn đảo này chỉ gồm bốn biệt thự độc đáo với mỗi phòng đều có bể sục Jacuzzi và một số phòng lớn có hồ bơi vô cực. Có tất cả 15 phòng ngủ tại 4 biệt thự. Bên cạnh đó, mỗi biệt thự đều có các dịch vụ massage, các lớp học yoga, rạp chiếu phim, sân gol. chín lỗ, bãi biển riêng dành cho lướt ván, thuyền buồm phục vụ thú vui câu cá, các dịch vụ lặn biển và cả một chiếc du thuyền dài gần 35m phục vụ các quý ông, quý bà có thú vui xa xỉ ăn tối trên mặt biển. Mỗi biệt thự có giá thuê mỗi tuần là 730,000 USD (hơn 16 tỷ đồng) cho tối đa 28 người. Biệt thự Ol Jogi, Kenya Đây là biệt thự riêng thuộc gia đình Wildenstein tại Kenya. Không thể phủ nhận đây là một biệt thự với 7 căn hộ được trang hoàng hết sức sang trọng và tinh tế, trần nhà, bếp lò theo phong cách cổ xưa kết hợp với những bộ rèm vải hiệu Hermès tuyệt đẹp, đồ trang trí bằng bạc hiệu Buccellati, tủ quần áo bằng thủy tinh cao cấp mang lại vẻ hài hòa đáng kinh ngạc. Toàn bộ biệt thự được xây dựng trên một khu đất tư nhân rất rộng lớn, có bảo vệ riêng. Biệt thự mê hoặc những du khách giàu có và thích khám phá tự nhiên khi nằm trên một khu rừng còn nguyên sơ, có nhiều động vật hoang dã với mật độ và sự đa dạng lạ thường. Trong đó, quý hiếm nhất là 50 con tê giác đen đã được hết sức nỗ lực bảo vệ trong số 790 con còn lại trên toàn thế giới (tính đến năm 2014). Biệt thự này được cho thuê với giá 229,600 USD (hơn 5.2 tỷ đồng) mỗi tuần cho tối đa 14 người. Biệt thự Hilltop Estate, Đảo Laucala, Fiji Nằm trên đỉnh hòn đảo tư nhân hẻo lánh nhất ở Nam Thái Bình Dương. Khu nghỉ mát trên núi Laucala tồn tại như một khu nghỉ mát riêng biệt - nơi hầu như bạn sẽ không gặp bất kỳ ai. Bạn có thể lái xe để di chuyển trên hòn đảo rộng 1400ha để chơi gol., cưỡi ngựa, bắt cá hoặc lặn biển. Khu nghỉ dưỡng Laucala này gồm 24 căn biệt thự xinh xắn được thiết kế và xây dựng bằng các vật liệu tự nhiên giống như một ngôi nhà truyền thống Fiji đầy quyến rũ. Mỗi biệt thự có diện tích khoảng 12,000 m² gồm ba phòng ngủ, những khu vườn và hai bể bơi tuyệt đẹp với tầm nhìn toàn cảnh có thể khiến bất kỳ du khách khó tính nào cũng phải siêu lòng. Mỗi biệt thự có giá 315.000 USD (hơn 7.1 tỷ) mỗi tuần, cho 6 người. Biệt thự Villa Jane, Aspen Đây là một biệt thự được thiết kế rất bắt mắt nằm ở Colorado Rockies. Biệt thự có các cửa sổ lớn nhìn ra phong cảnh núi non, và những bức tường được phủ kín bằng các bức tranh nghệ thuật. Với 6 phòng ngủ rộng rãi và 9 phòng tắm, ngôi nhà có hồ bơi trong nhà, 1 hầm rượu lớn, 3 quầy bar, 1 phòng tập thể dục, 1 sân khấu nhỏ, 1 bàn bi-a, 1 phòng vui chơi giải trí và 1 phòng nhảy rất thanh lịch. Giá mỗi tuần ở đây là 347.900 USD (khoảng 7.9 tỷ) cho 12 người. Biệt thự Musha Cay, Bahamas Nhà ảo thuật David Copper.ield từng nói ông đang kinh doanh việc tạo ra kỳ quan, và hòn đảo riêng của ông ở Exumas chắc chắn là một điều kỳ diệu. Đây là một vùng đất tưởng như một nơi thần tiên, với các cảnh quan thiên nhiên được tạo hóa vô cùng ưu đãi. Có rất nhiều loài hoa nhiệt đới, các loài chim và động vật kỳ lạ, và loài khỉ sóc được đào tạo để vẽ chân dung cho khách. Tại nơi nghỉ dưỡng này, khu vực giải trí, thuyền bè, màn hình phim hai tầng trên bãi biển và bàn bi-a được sử dụng hết công suất bởi rất đông khách du lịch giàu có đến nơi đây thư giãn. Toàn hòn đảo với 5 biệt thự theo phong cách Bahamian, tươi sáng ở bên ngoài nhưng đầy trang nhã bên trong, nằm giữa những vườn cây xanh mát. Du khách sẽ phải chi 273.000 USD (khoảng 6.2 tỷ) để thuê 1 căn biệt thự cho 12 người mỗi tuần. Biệt thự Villa La Cassinella, Ý Lâu đài thế kỷ 19 này là đỉnh cao của sự sang trọng. Chỉ có thể sử dụng thuyền để đến với Villa La Cassinella, biệt thự này nằm trên bán đảo Lavedo, tách biệt mà không bị cô lập với thành phố Lenno và nhiều làng mạc gần đó. Toàn lâu đài có 9 phòng ngủ, với 7 phòng nằm trong ngôi nhà chính, và 2 phòng nữa ở trong một ngôi nhà gần sân thượng. Lâu đài được trang trí bằng đồ nội thất Ý và đồ cổ, đồ mỹ thuật từ kho báu ở khắp châu Âu. Các tiện nghi và giải trí của lâu đài bao gồm sân tennis tràn ngập ánh sáng, hồ bơi nước nóng nhân tạo được lát bằng gạch vàng 22-karat, phòng tập thể dục, khu vườn rộng hơn 28,000 m² với rất nhiều cây bách cổ. Giá một tuần tại biệt thự này là 188.000 USD (gần 4.3 tỷ đồng) cho 17 khách. Sand Club tại đảo St. Barth Saint Barth, hòn đảo được mệnh danh thiên đường của thế giới, là một địa điểm du lịch nổi tiếng không thể bỏ qua khi đến với vùng biển Caribe. Và Sand Club là biệt thự nghỉ mát đắt nhất trên đảo này. Không giống như hầu hết biệt thự tại St. Barth, Sand Club nằm ngay bên phải bãi biển, và phòng ngủ của bạn có thể có tầm nhìn ngay sát vịnh Flamands. Biệt thự gồm 6 phòng ngủ với các hành lang riêng biệt, và tất cả đều có tầm nhìn ra mặt biển, bạn có thể ngắm hoàng hôn hoặc bình minh ngay từ phòng ngủ của mình. Giá biệt thự một quần là 150,000 USD *khoảng 3.4 tỷ đồng) cho tối đa 12 người. Biệt thự Stra.an, Ireland Đó là một căn biệt thự rộng hơn 3000 m² thuộc khu đất của khách sạn Kildare. Biệt thự Stra.an mới được xây dựng lại theo phong cách lâu đài của Pháp với lối kiến ​​trúc sang trọng thế kỷ 19, tường được trang trí bằng các tác phẩm gốc của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng người Ireland. Các phòng ngủ có cửa sổ lớn nhìn ra sân và hàng hiên được bao phủ bằng cây xanh và những loại hoa hiếm. Phòng khách được trang trí theo phong cách châu Âu thế kỷ trước. Để phù hợp với lịch sử, Stra.an House có hầm rượu riêng, cũng như hồ bơi, spa, phòng tập thể dục, sân gol. và phòng giải trí. Chi phí cho mỗi tuần tại biệt thự là 182.000 USD (hơn 4.1 tỷ đồng) cho 20 người. Biệt thự Necker Island, Quần đảo Virgin thuộc Anh Biệt thự trên đảo Necker này đã được xây dựng lại rất hoàn hảo sau khi xảy ra hỏa hoạn cách đây 5 năm. Ngôi biệt thự có không gian rộng rãi, tầm nhìn rộng ra khắp vùng Caribe và Đại Tây Dương. Biệt thự có 8 phòng ngủ, gồm các phòng ngủ chính và phòng ngủ phụ có thể chứa đến 6 trẻ em. Ngoài ra khu nghỉ này còn có thêm 6 căn nhà nhỏ với , mỗi nhà dành cho hai khách, nằm rải rác trên khắp hòn đảo tư nhân rộng gần 300,000 m² này. Toàn khu nghỉ dưỡng có 100 nhân viên có thể phục vụ mọi dịch vụ, từ nấu các bữa tiệc phức tạp cho đến hướng dẫn khách lướt sóng hoặc lặn biển. Biệt thự có giá 546,000 USD (hơn 12 tỷ đồng) một tuần cho tối đa 34 người. Biệt thự Villa Titanium, Ibiza Được thiết kế phục vụ cho cuộc sống về đêm của nhà hoạt động xã hội Cathy Guetta, Villa Titanium buổi tối có vẻ quý giá và lấp lánh như loại vật chất mang tên nó. Với 12 phòng ngủ được thiết kế hết sức riêng tư và yên tĩnh, ngôi biệt thự tràn ngập vẻ quyến rũ với tác phẩm nghệ thuật bằng đèn neon, chân dung gamine cách điệu. Đi từ bãi biển Las Salinas về biệt thự chỉ mất 10 phút đi bộ. Biệt thự có 24 nhân viên bao gồm cả 4 đầu bếp nấu ăn đẳng cấp, 1 bác sĩ chăm sóc sức khỏe theo liệu pháp, 4 chuyên gia về yoga, thiền hoặc massage, và 1 spa tuyệt vời có chỗ cho 8 người. Giá mỗi tuần là 279.000 USD (hơn 6.3 tỷ đồng) cho 24 người. Biệt thự Mansion, Barbados Điều hấp dẫn nhất đối với các du khách trẻ trung, giàu có thích phiêu lưu tại biệt thự Beach Mansion đó chính là những chiếc xe Wally mới, hiện đại, tốc độ nhanh chứa 45 hành khách với lái xe giỏi để khám phá bờ biển, lặn, hoặc dã ngoại trên một bãi biển xa xôi. Bên cạnh đó biệt thự với 6 phòng ngủ trong ngôi nhà chính, nơi những bức tường bằng kính ở phòng khách và phòng ngủ có thể nhìn thẳng ra đại dương và có thể mở ra để du khách tha hồ thưởng thức làn gió mặn mòi của biển. Biệt thự có một bãi đậu xe rộng 20 chỗ, và bữa trưa ngon tuyệt sẽ được phục vụ ngay tại hồ bơi. Giá mỗi tuần tại tại đây là 350,000 USD (gần 8 tỷ đồng) cho tối đa 12 khách