.  Hoàng Thị Hồng Tứ, bị cáo từng tốt nghiệp đại học Sân khấu điện ảnh được Hà Văn Thắm tuyển dụng và Oceanbank với công việc giúp việc hành chính văn phòng cho hội đồng quản trị. Cuối năm 2008, Hồng Tứ được Hà Văn Thắm cho đứng tên làm Chủ tịch HĐQT Công ty BSC (công ty con do Thắm thành lập). Chiều 6/9, luật sư Nguyễn Thị Minh Hương, bào chữa cho thân chủ Nguyễn Xuân Sơn, cựu Tổng giám đốc Oceanbank, đã đặt câu hỏi với Hoàng Thị Hồng Tứ liên quan đến các khoản tiền hơn 6,6 tỉ đồng bị cáo đã chuyển cho Nguyễn Xuân Sơn và bị Sơn chiếm đoạt. Trước một số câu hỏi của luật sư, Tứ tỏ ra khá bức xúc và căng thẳng. Tứ cho biết đã 3 lần chuyển tiền cho Nguyễn Xuân Sơn. Đồng thời, Tứ khẳng định những lời khai của mình trước toà hoàn toàn là đúng sự thật và không thay đổi lời khai. Luật sư Hương hỏi: Chị nhớ mình khai gì tại cơ quan điều tra không?. Tứ nói: "Dạ có. Bị cáo khai 3 lần chuyển tiền cho Sơn, đó là tiền chị Nguyệt nhờ chuyển, bị cáo không biết tiền gì". Nghe xong phần trình bày của Tứ, luật sư Hương đọc lại lời khai của nữ bị cáo tại cơ quan điều tra thì Tứ khẳng định và cam đoan trong 3 khoản tiền thì 400 triệu đồng và 2,4 tỷ chỉ hoàn chứng từ. Tứ khẳng định chỉ trực tiếp đưa cho Sơn số tiền 200.000 đôla. Trong biên bản ghi lời khai sau đó, Tứ có chút thay đổi khi nói từng đưa 200.000 đôla và 400 triệu đồng giao cho Sơn. Tứ khẳng định chỉ có khoản 2,4 tỷ đồng là hoàn chứng từ. "Hiện nay chị lại khai đưa cả 3 khoản tiền cho ông Nguyễn Xuân Sơn. Vậy những lời cam đoan nào chị là đúng sự thật?" - luật sư hỏi tiếp. Bị luật sư Hương hỏi dồn, Tứ nói quá trình làm việc với cơ quan điều tra thì “Nhớ đến đâu khai đến đó. Tại sao bị cáo bây giờ mới nhớ số tiền chính xác vì bị cáo đã hợp tác với cơ quan điều tra. Bị cáo không biết tiền đó là tiền gì", Hoàng Thị Hồng Tứ bật khóc nức nở. Thấy nữ bị cáo lần thứ 3 khóc, vị chủ tọa Trần Nam Hà trấn an: "Bị cáo bình tĩnh. Ý luật sư hỏi bị cáo chỉ ký chứng từ thôi hay bị cáo nhận tiền". “Bị cáo đã hợp tác và làm việc với cơ quan điều tra. Bị cáo chỉ nhớ chị Nguyệt nhờ chuyển tiền thôi. Bị cáo không biết các sếp nợ nần gì nhau”, Tứ nói. “Chị có một lý do nào đó mới thay đổi lời khai”, luật sư truy tiếp. Nghe vậy, Tứ đáp lớn: Không. Sau đó, bị cáo trả lời luôn: "Thời gian quá lâu rồi. Bản thân luật sư cũng thế thôi, tháng trước luật sư làm việc gì luật sư có nhớ không, đằng này bao nhiêu năm thôi. Bị cáo chỉ biết cầm tiền đi thôi", bị cáo Tứ trả lời. Cũng trong chiều nay, HĐXX mời luật sư Vũ Giang Trưởng, bào chữa cho bị cáo Phạm Hoàng Giang, cựu Tổng giám đốc Công ty BSC Việt Nam tham gia xét hỏi. Sau những lời vòng vo và bị chủ tọa nhắc nhở, bị cáo Tứ thừa nhận với luật sư Trưởng có ký hợp đồng tuyển dụng lao động với Giang vào Công ty BSC. Tuy nhiên, nữ bị cáo cho rằng, hợp đồng trên do chính Giang soạn thảo và đưa cho Tứ ký. Ngoài hợp đồng lao động, Hồng Tứ cho biết còn ký các quyết định khác để phân công nhiệm vụ và quyền hạn đối với Giang. Sau phần trả lời của Hồng Tứ, HĐXX dừng phiên toà và tiếp tiếp tục làm việc vào sáng mai (7/9)