.  Ở lần gặp nhau vào tháng trước trong khuôn khổ vòng loại U23 Châu Á, Quang Hải là người hùng của U22 Việt Nam khi sự năng nổ và ăn ý của anh với Công Phương đã giúp đội chủ nhà bùng nổ để rồi vùi dập U22 Đông Timor 4-0. Trong trận đấu vừa diễn ra thuộc khuôn khổ bảng B môn bóng đá nam SEAGames 29, người hùng của U22 Việt Nam là Văn Hậu. Hậu vệ trái của U22 Việt Nam thi đấu rất hay, anh ghi hai bàn và kiến tạo cho Đức Chinh ghi một bàn. Bàn thắng còn lại của U22 Việt Nam ghi bởi Công Phượng. Mặc dù có tên trong danh sách cầu thủ ghi bàn nhưng rõ ràng Công Phượng trận đấu này thi đấu không hay, anh bỏ lỡ khá nhiều cơ hội trước khi sút tung lưới đối thủ ở phút 72. Văn Hậu (thứ hai từ phải sang) trở thành người hùng của U22 Việt Nam, ảnh: Q.H Phút 90+3: Hết giờ Phút 90+1: Từ quả đá phạt của U22 Việt Nam, bóng treo sâu về phía góc trái cầu môn, Đông Triều băng xuống đánh đầu nhưng không thể với tới bóng. Phút 90: Trận đấu có ba phút bù giờ Phút 86: Văn Hậu dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa, hậu vệ đối phương đã lăn xả để ngăn cản hậu vệ U22 Việt Nam lập hat-trick. Quang Hải (thứ hai từ phải sang) được tung vào sân ở hiệp hai, ảnh: Q.H Phút 80: Quang Hải sút phạt khá nguy hiểm, nhưng thủ thành Fagio đẩy bóng ra. Văn Thanh băng vào sút bồi từ góc hẹp bên phải, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Phút 75: Công Phượng chuyền bóng của Văn Toàn khá thuận lợi trong vòng cấm địa, tuy nhiên tiền đạo số 9 của U22 Việt Nam đã tỏ ra đuối sức nên cú ngoặt bóng của anh không loại được hậu vệ đối phương. Các cầu thủ U22 VIệt Nam chia vui với Công Phương sau khi tiền đạo số 10 ghi bàn, ảnh: Q.H Phút 74: Tuấn Tài dứt điểm ngay đầu vòng cấm địa, nhưng bóng đi thẳng vào vị trí của Fagio, mất hai nhịp thủ thành U22 Đông Timor mới bắt được bóng. Phút 72 - Bàn thắng: Văn Toàn nhận bóng và hút hậu vệ đối phương, anh căng ngang vào trung tâm vòng cấm địa cho Công Phương băng lên đệm bóng tung lưới U22 Đông Timor ghi bàn thứ 4 cho U22 Việt Nam. U22 Việt Nam 4-0 U22 Đông Timor: Công Phượng "lên tiếng" Phút 70: Công Phượng chuyền bóng cho Văn Toàn ở bên phải vòng cấm địa, khá thoáng nhưng tiền đạo số 9 của U22 Việt Nam lại dứt điểm ra ngoài Phút 70: U22 Việt Nam thay người, Tuấn Tài vào thay Đức Chinh Phút 62: Công Phượng băng vào dứt điểm cận thành sau quả căng ngang của đồng đội, nhưng vẫn chưa thể có bàn thắng cho tiền đạo số 10 của U22 Việt Nam. U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Phút 62, Công Phượng bỏ lỡ vô duyên Phút 60: Công Phượng nhả bóng cho Quang Hải dứt điểm ở bên trái vòng cấm địa, nhưng bóng đi không chính xác. Phút 59: Công Phượng băng vào đệm bóng sau cú căng ngang của đồng đội, nhưng bóng đi nhẹ. Tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai thi đấu đầy nỗ lực từ đầu trận, nhưng bàn thắng vẫn đang lẫn tránh anh. Phút 58: Đón bóng bật ra ở bên phải, trong vòng cấm địa, Văn Toàn dứt điểm nhanh nhưng bóng đi quá cao so với cầu môn U22 VIệt Nam - U22 Đông Timor: Phút 58, Văn Toàn dứt điểm vọt xà Phút 57: Adelino sút phạt đưa bóng cắt mặt khung thành, thủ môn Minh Long đã lao ra đấm bóng giải nguy. Phút 52: U22 Việt Nam thay người, Quang Hải vào Hồng Duy Phút 52: U22 Đông Timor được hưởng quả đá phạt bên phải, bóng treo sâu về phía trái và Gumario đã đánh đầu, bóng đi cao hơn xà ngang rất nhiều. Phút 49: Văn Toàn lấy bóng nỗ lực trong vòng cấm địa, anh căng ngang cho Công Phương dứt điểm từ cách khung thành chừng 14m, bóng đi vào góc phải cầu môn nhưng thủ thành Fagio đã đẩy bóng cứu thua. U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Phút 49, Fargio cứu thua Phút 47: Hồng Duy đá phạt góc phải, nhưng cú treo bóng của anh không tới được vị trí của đồng đội. Phút 45+1: hết hiệp 1 Phút 41 - Bàn thắng: Văn Hậu nhận bóng cách khung thành chừng 25m, cầu thủ này bình tĩnh thực hiện cú cứa lòng chân trái đưa bóng xoáy về góc phải cầu môn. Một cú dứt điểm hoàn hảo khiến thủ thành U22 Đông Timor chỉ còn biết vào lưới nhặt bóng U22 Việt Nam 3-0 U22 Đông Timor: Cú đúp của Văn Hậu Văn Toàn (phải) tranh bóng với Adelino (trái), ảnh: Q.H Phút 39 - Bóng dội xà ngang: Xuân Trường tỉa bóng thuận lợi cho Đức Chinh băng xuống khá thoáng ở trung lộ. Đức Chinh dứt điểm khi vừa qua đầu vòng cấm địa, bóng dội xà ngang ra ngoài. U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Phút 39, Đức Chinh sút dội xà ngang Phút 38: Đức Chinh băng vào đệm bóng hụt ở cách khung thành chưa đầy 5m, hậu vệ U22 Đông Timor đã đeo bám quá sát trong tình huống này khiến tiền đạo U22 Việt Nam không thể dứt điểm. Phút 35: Hàng thủ U22 Việt Nam bị hở để cầu thủ số 10 Henrique băng xuống đối mặt với Minh Long, tuy nhiên thủ thành U22 Việt Nam đã có tình huống cứu thua xuất sắc. U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Phút 35, Minh Long cứu thua xuất sắc Phút 34: Văn Thanh tung ra cú dứt điểm về phía U22 Đông Timor nhưng không gây ra nhiều khó khăn Phút 30: Công Phượng băng xuống bên trái trung lộ và trước mặt anh chỉ còn một hậu vệ đối thủ. Cú dứt điểm chìm của Công Phương nhẹ, bóng đi thẳng vào chỗ thủ thành U22 Đông Timor đã chọn trước. U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Phút 30, Công Phượng dứt điểm không thành công Đức Chinh (thứ hai từ phải sang) ăn mừng bàn thắng vào lưới U22 Đông Timor, ảnh Q.H Phút 28: Công Phượng băng xuống phía phải vòng cấm địa và dứt điểm nhanh, bóng đi trúng cầu môn nhưng không gây khó cho thủ thành U22 Đông Timor. Phút 27: Công Phượng nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, đáng tiếc anh lại chuyền bóng sửa lưng Đức Chinh Phút 20 - Bàn thắng: Văn Hậu tạt bóng từ bên trái vào, Đức Chinh tung người đánh đầu đưa bóng chéo vào góc phải giúp U22 Việt Nam nhân đôi cách biệt. U22 Việt Nam 2-0 U22 Đông Timor: Đức Chinh nhân đôi cách biệt Phút 15 - Bóng đập cột dọc: Tuấn Anh tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng liếp mép cột dọc ngoài bên trái rồi lăn ra ngoài U22 Việt Nam - U22 Đông Timor: Phút 15, Tuấn Anh sút đập cột dọc Phút 11: Đức Chinh băng lên nhưng không thể vượt qua được hai hậu vệ đối phương, anh nhả bóng lại cho Hồng Duy băng lên dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc phải ra ngoài Các cầu thủ U22 Việt Nam ăn mừng bàn thắng mở tỉ số của Văn Hậu, ảnh: Q.H Phút 8 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt góc trái, bóng lộn xộn trước cầu môn đối phương. Văn Hậu đã chớp thời cơ dứt điểm từ cách cầu môn chưa đầy 5m làm tung lưới U22 Đông Timor mở tỉ số. U22 Việt Nam 1-0 U22 Đông Timor: Văn Hậu mở tỉ số Phút 7: Hồng Duy treo bóng từ quả đá phạt bên phải, nhưng hậu vệ U22 Đông Timor đã đánh đầu phá bóng chịu phạt góc Phút 6: Văn Thanh có bóng ở đầu vòng cấm địa bên phải đối phương, đáng tiếc anh lại vấp ngã để mất đi cơ hội cho U22 Việt Nam Văn Toàn (giữa) đi bóng trong vòng vây của các cầu thủ U22 Đông Timor, ảnh: Q.H Phút 3: Văn Toàn và Công Phương phối hợp 1-2 ở gần biên phải nhưng không thành công. Tốc độ trận đấu trong những phút đầu diễn ra ở mức trung bình Phút 1: U22 Đông Timor giao bóng trước 15h00 - Trận đấu bắt đầu Cầu thủ U22 Việt Nam chào cờ trước trận đấu với U22 Đông Timor Các thành viên ban huấn luyện U22 Việt Nam hát quốc ca Việt Nam trước trận đấu với U22 Đông Timor, ảnh: Q.H Cầu thủ hai đội chuẩn bị ra sân làm lễ chào cờ và thi đấu trận mở màn của bảng B SEAGames 29, ảnh: Q.H Công Phượng khởi động cùng U22 Việt Nam, ảnh: Q.H Các cầu thủ U22 Việt Nam khởi động khá sớm trước khi trận đấu bắt đầu, ảnh: Q.H U22 Đông Timor hội ý trước khi tiến hành khởi động để thi đấu trận đầu tiên, ảnh: Q.H - U22 Việt Nam và U22 Đông Timor nằm ở bảng B cùng U22 Thái Lan, U22 Campuchia, U22 Indonesia và U22 Philippines. Các đội sẽ thi đấu thể thức vòng tròn một lượt, hai đội đứng đầu bảng sẽ giành quyền vào bán kết Những cổ động viên đầu tiên của U22 Việt Nam đã có mặt tại khán đài sân Majlis Perbandaran Selayang, ảnh: Q.H Các cổ động viên được an ninh kiểm trả nghiêm ngặt trước khi bước vào sân Nụ cười rạng rỡ của các cổ động viên Việt Nam đến cổ vũ cho U22 Việt Nam thi đấu với Đông Timor, ảnh: Q.H Màu cờ sắc áo truyền thống của một cổ động viên đến cổ vũ cho U22 Việt Nam, ảnh: Q.H Thủ thành Minh Long bất ngờ được bắt chính trận ra quân của U22 Việt Nam tại SEAGames 29, ảnh: Q.H Đội hình ra sân U22 Việt Nam: Minh Long; Văn Thanh, Văn Hậu, Tiến Dũng; Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Duy Anh, Văn Toàn; Công Phượng, Đức Chinh Dự bị: Tiến Dũng, Văn Kiên, Văn Khánh, Đình Trọng, Ti Phông, Thanh Bình, Đông Triều, Quang Hải, Tuấn Tài U22 Đông Timor: Fagio; Adelino, Filipe, Jorge Sabas, Ru.ino, Kornelis, Henrique Wilson, Nataniel, Jorge Manuel, Nelson, Gumario Sân Majlis Perbandaran Selayang đã sẵn sàng cho trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Đông Timor, ảnh: Q.H Khoảng 200 nhân viên an ninh tham gia công tác bảo vệ an toàn cho trận đấu của U22 Việt Nam và U22 Đông Timor, ảnh: Q.H Các nhân viên an ninh của nước chủ nhà tập trung chuẩn bị làm nhiệm vụ đảm bảo an toàn cho trận đấu của U22 Việt Nam và U22 Đông Timor, ảnh: QH Các cổ động viên Việt Nam đã có mặt tại Malaysia để cổ vũ cho đội U22 Việt Nam, trước giờ bóng lăn khoảng 3 giờ, có khoảng vài chục cổ động viên đã có mặt trước sân Majlis Perbandaran Selayang, ảnh: Q.H - Vào cuối tháng trước, U22 Việt Nam và U22 Đông Timor đã gặp nhau trong khuôn khổ vòng loại U23 châu Á, các cầu thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thắng 4-0