. Quảng Nam: Sáng 14/7, trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết, đã tiến hành khởi tố và bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Đình Nguyên (SN 1993, trú thôn Trúc Hà, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc) về hành vi “Cướp giật tài sản”. Đối tượng Nguyễn Đình Nguyên Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều ngày 12/7, Nguyễn Đình Nguyên điều khiển xe máy từ nhà mình ở thôn Trúc Hà về xã Tam Dân (huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) để thăm vợ sắp cưới. Khi đến QL14B đoạn qua thôn Đại An (xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc), Nguyên phát hiện chị N.H.T. (SN 1987, trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, đang mang bầu và làm công nhân một nhà máy ở Đại Lộc) đang lưu thông cùng chiều với mình, trên túi áo khoác của chị T. có thò ra một chiếc điện thoại Samsung J7 Prime nên Nguyên nảy sinh ý định cướp giật tài sản. Khi đến đoạn đường vắng, Nguyên điều khiển xe máy áp sát xe máy của chị T. rồi bất ngờ giật điện thoại của người phụ nữ này. Giật được điện thoại của nạn nhân, Nguyên nhanh chóng tăng ga bỏ chạy. Trên đường tháo chạy, Nguyên tháo sim và đến một tiệm cầm đồ trên đường Trần Cao Vân (TP Tam Kỳ) cầm cố điện thoại của chị T. được 2,5 triệu đồng. Chị T. sau đó đến trình báo vụ việc với Công an huyện Đại Lộc. Nhận được tin báo, Đội điều tra Công an huyện Đại Lộc đã nhanh chóng tổ chức lực lượng truy xét đối tượng. Từ mô tả của nạn nhân, cùng với sử dụng đồng bộ nhiều biện pháp nghiệp vụ, ngay trong đêm, các trinh sát Công an huyện Đại Lộc đã xác lập chuyên án và tiến hành truy tìm thủ phạm. Đến 24h đêm cùng ngày, bằng các nghiệp vụ sắc bén của mình, Công an huyện Đại Lộc đã bắt được đối tượng Nguyễn Đình Nguyên tại xã Tam Dân (huyện Phú Ninh, Quảng Nam, cách hiện trường cướp giật hàng chục km). Tại CQĐT, Nguyễn Đình Nguyên đã cúi đầu khai nhận hành vi cướp giật của mình. Vụ việc đang được cơ quan Công an huyện Đại Lộc tiếp tục điều tra, mở rộng