.  Theo nguồn tin của PV Dân trí, Ngày 20/7/2017, Công an thành phố Lạng Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hữu Diên - sinh 1976, trú tại tổ 4, khối 5, phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn về hành vi hiếp dâm và trộm cắp tài sản. Trước đó, CATP Lạng Sơn nhận được tin trình báo của nạn nhân là nữ giới, hiện thuê trọ tại khu vực đường Bà Triệu, phường Đông Kinh, Thành phố Lạng Sơn về việc bị một đối tượng nam giới đột nhập vào phòng trọ nửa đêm, dùng dao đe dọa và thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi đối tượng đi khỏi, nạn nhân kiểm tra tài sản thì phát hiện mất 700.000 và một con tỳ hưu mạ vàng. Ngay sau khi nhận được tin báo, CATP đã triển khai lực lượng tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu giữ các mẫu vật, vật chứng liên quan đến vụ việc, đưa nạn nhân đi giám định pháp y. Đồng thời khẩn tiến hành đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, rà soát các đối tượng nghi vấn có biểu hiện thực hiện hành vi phạm tội. Qua đó xác định đối tượng Nguyễn Hữu Diên chính là thủ phạm của vụ án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trung tuần tháng 7, Công an thành phố Lạng Sơn đã bắt được đối tượng Nguyễn Hữu Diên khi đối tượng đang tiếp tục rình mò ở các phòng trọ