.  Cá mặt quỷ hay còn được gọi là cá mang ếch, cá mao ếch. có tên khoa học là Synanceia. Loài hải sản này thường sống ở vùng nước mặn, đặc biệt là khu vực các gành đá, rạng san hô ven đảo Lý Sơn, Hạ Long,… Không giống với dáng vẻ mềm mại, thanh thoát của các loài cá khác, cá mặt quỷ sở hữu thân hình to lớn, thô kệch như một tảng đá với lớp da loang lổ màu nâu đỏ, sần sủi, lởm chởm gai góc. Thêm vào đó, cái miệng rộng ngoại cỡ và cặp mắt lồi khiến con cá khi được nhìn trực diện trông càng giống với những con quỷ trong trí tưởng tượng. Đặc biệt, chúng có khả năng ngụy trang tài tình, trông không khác gì một tảng đá nên ngư dân còn có một tên gọi khác là cá đá. Cá có thể sống trên cạn trong một vài ngày nếu môi trường đảm bảo đủ độ ẩm. Khi trưởng thành, cá mặt quỷ có chiều dài tối đa gần 1m. Tuy nhiên ở vùng biển Quảng Ngãi và các tỉnh thành ven biển trong nước, cá mặt quỷ có kích thước nhỏ hơn, dài từ 20-50 cm, trọng lượng khoảng 0,5-1,5 kg/con. Theo ngư dân ở Lý Sơn - một trong số những nơi có cá mặt quỷ sinh sống, do số lượng không nhiều cho nên thi thoảng mới bắt được vài ba cân cá mặt quỷ. Đặc biệt, vây lưng của loài cá là gai có mang độc tố nên nếu bị đâm vào sẽ gây tác động đến hệ thần kinh, tim. nguy hiểm đến tính mạng. Cũng vì nguy hiểm như vậy cho nên ngư dân không dám đổ xô đi khai thác đặc sản này. Thậm chí nếu có gặp, những thợ lặn non tay cũng phải bỏ qua, không dám tiến lại gần. Thế nhưng khác với vẻ bề ngoài xấu xí đến gớm ghiếc, nếu được chế biến đúng cách, cá mặt quỷ lại trở thành món ăn khoái khẩu của nhiều người. Những thực khách sành ăn cho rằng, cá mặt quỷ hấp dẫn với vị giòn, ngọt, lạ miệng, thớ thịt chắc, trong, ăn rất ngon. Bên cạnh đó, thịt cá giàu dưỡng chất omega 3 giúp tuần hoàn máu tốt, ngăn chặn sự hình thành huyết khối, giảm nguy cơ mắc bệnh tim, chống đột quỵ. Đó chính là lý do khiến chúng trở thành món ăn đặc sản của nhiều nhà hàng với giá lên đến 600 - 700.000 đồng/kg. Việc chế biến cá mặt quỷ đòi hỏi khá nhiều công phu và người đầu bếp phải thật sự khéo léo. Ngay từ việc lọc bỏ lớp da sần sùi bên ngoài đã không hề dễ. Da cá rất dai, có nhiều chiếc vây sắc nhọn nên thực sự phải rất chú tâm, cẩn trọng. Dùng lưỡi dao nhọn, nghiêng một góc 45 độ, người đầu bếp nhẹ nhàng lách mũi dao để tách giữa da cá và thịt cá, làm sao để giữ nguyên khối thịt cá bên trong. Cá mặt quỷ có thể chế biến theo nhiều cách khác nhau, từ đơn giản đến phức tạp, món nào cũng để lại ấn tượng trong lòng thực khách. Thịt cá mặt quỷ ngon lạ lùng, chắc, dai và ngọt như thịt gà, lại có phần giòn giòn như tôm hùm, miếng cá trắng trong và dày thịt, phải 4 người ăn mới hết một con. Món cá này thực sự ăn chỉ no mà không biết ngán. Thế nên dù tên gọi có phần gây e ngại, cá mặt quỷ vẫn là món nằm trong thực đơn bán chạy nhất trong các nhà hàng hải sản. Khi đem nướng chín và bày ra đĩa, cá mặt quỷ trông giống như con chim xoãi cánh trên nền trắng muốt, ấn tượng vô cùng. Còn nếu đem đi hấp, loài cá này phải được hấp trong thời gian dài hơn bởi thịt cá chắc nịch. Sau khi được nấu xong, bày cá ra đĩa, đầu bếp tinh tế đặt một chút hành chẻ, mấy nhánh mùi ta lên những thớ thịt trắng tinh rồi rưới lên trên loại nước sốt đặc biệt, nóng hổi. Chỉ nhìn thôi cũng đủ thấy thực sự hấp dẫn. Món cá mặt quỷ nướng muối ớt lại cho thực khách cảm thấy một hương vị rất riêng. Với vị béo nhưng không ngậy, thịt ngọt dai, cá mặt quỷ nướng muối ớt sẽ đặc biệt hấp dẫn với những ai sành ăn và biết về loại cá này. Cuối cùng, lẩu cá mặt quỷ được chế biến khá đơn giản với những nguyên liệu đi kèm dễ tìm như sườn heo, cà chua, gia vị… Món được bày trí rất đẹp mắt, khi thưởng thức, vị chua cay của nước dùng hòa quyện vào vị béo ngọt của cá, ăn kèm với bún và nước mắm ớt càng làm dậy mùi món ăn