. Hà Tĩnh: Dự lễ kỷ niệm có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Nội chính trung ương Phan Đình Trạc, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức trung ương Nguyễn Thanh Bình, Tổng biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu, Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường…cùng các đồng chí lãnh đạo trong đoàn. Về phía tỉnh Hà Tĩnh có Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn; Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh, các đồng chí trong BTV Tỉnh ủy, lãnh đạo các sở, ban, ngành cùng đông đảo các cựu TNXP và bà con nhân dân. Ông Thuận Hữu, Tổng Biên tập báo Nhân dân khai mạc buổi lễ  Phát biểu khai mạc chương trình, ông Thuận Hữu, Tổng Biên tập báo Nhân dân xúc động ôn lại những chiến công hào hùng của quân và dân ta trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. “Những ngày này 49 năm trước, vào thời điểm ác liệt của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, Ngã ba Đồng Lộc đã đi vào lịch sử và trở thành bất tử. Người ta đã thống kê rằng, mỗi mét vuông đất nơi đây đã gánh 3 quả bom tấn. Chỉ tính riêng 240 ngày đêm từ tháng 3 đến tháng 10-1968 không quân địch đã trút xuống đây 48.600 quả bom các loại”, ông Thuận Hữu nhấn mạnh. Hàng trăm người con ưu tú của dân tộc đã ngã xuống, mãi mãi nằm lại mảnh đất thiêng liêng này, trong số đó có 10 cô gái TNXP Tiểu đội 4 thuộc Đại đội 552, Tổng đội TNXP 55 tỉnh Hà Tĩnh. Họ ra đi khi tuổi đời còn rất trẻ, chưa ai trong số họ lập gia đình, để lại xót thương và tự hào cho đồng đội, đồng bào cả nước. Ngã ba Đồng Lộc đã trở thành biểu tượng chiến thắng của tinh thần yêu nước nồng nàn, của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, là sự tiếp nối truyền thống cao đẹp trong lịch sử dựng nước và giữ nước hào hùng của dân tộc ta, là biểu tượng sáng ngời của ý chí cách mạng tiến công trước sức mạnh bạo tàn của kẻ thù xâm lược, biểu tượng của chủ nghĩa nhân văn Việt Nam trong thời đại Hồ Chí Minh… Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Quốc Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh bày tỏ: Trong bom đạn ác liệt, quân và dân ta đã kiên cường, anh dũng, sáng tạo chiến đấu, giữ vững mạch máu giao thông cho những đoàn xe, đoàn quân ra tiền tuyến, làm nên Chiến thắng Ngã ba Đồng Lộc đầy oanh liệt, hào hùng. Chiến thắng Ngã ba Đồng Lộc mãi mãi là biểu tượng của ý chí kiên cường, bất khuất của quân và dân ta trước sức mạnh tàn bạo của kẻ thù. Trong hàng vạn bó hoa bất tử sáng ngời tấm gương người nữ anh hùng TNXP đã hiến dâng cả tuổi đời thanh xuân, xương máu góp phần xây dựng một Ngã ba Đồng Lộc huyền thoại. Đảng bộ, nhân dân Hà Tĩnh luôn khắc sâu những chiến công oanh liệt và những hy sinh anh dũng của các anh hùng, liệt sỹ, thương binh, bệnh binh… Công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo đời sống đối với những người có công với cách mạng, thân nhân các anh hùng, liệt sỹ được Hà Tĩnh đặc biệt quan tâm. Đó là thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”. Cũng tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng biên tập Báo Nhân Dân Thuận Hữu và Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn đã trao các phần quà cho thân nhân 10 liệt nữ TNXP; 24 gia đình thương binh, bệnh binh, gia đình chính sách, cựu TNXP có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; trao 100 triệu đồng cho Quỹ học bổng đất Hồng Lam và 100 triệu đồng để trùng tu tôn tạo di tích. Ngay sau phần lễ trang trọng là chương trình nghệ thuật đặc sắc “Cõi thiêng Đồng Lộc”