.  Chiều ngày 28/9, sau khi dự Đối thoại chính sách cao cấp về Phụ nữ và Kinh tế (Hội nghị Bộ trưởng) trong khuôn khổ Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế APEC 2017 diễn ra tại TP Huế từ 26-29/9, bà Chen Ya-Feng đã về khách sạn Imperial nghỉ ngơi. Tại đây bà phát hiện mình bị thất lạc một chiếc điện thoại hiệu iPhone 6 nên tiến hành báo cho lực lượng chức năng. Sau thời gian khẩn trương tìm kiếm, xác minh thông tin liên quan, cán bộ chiến sĩ phòng Chính trị nội bộ Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã tìm ra chiếc điện thoại và tiến hành trao trả cho bà Chen Ya-Feng trong ngày 29/9. Điều này đã tạo ấn tượng tốt đẹp về hình ảnh người chiến sỹ Công an tỉnh Thừa Thiên Huế với tư thế, tác phong khẩn trương, văn minh, lịch sự đến đoàn đại biểu Đài Bắc Trung Quốc nói riêng và quý đại biểu quốc tế đến tham dự hội nghị nói chung về một thành phố Huế an toàn, thân thiện