.  Kết quả công trình nghiên cứu này cho thấy, từ năm 2010, số lượt sinh hoạt tình dục của người Mỹ giảm trung bình 9 lần mỗi năm. Tình trạng này ngày càng trở nên kém khả quan hơn, khi mà cứ thêm một năm trôi qua, số lượng "làm chuyện ấy" của người dân xứ sở cờ hoa lại càng giảm đi. Nghiên cứu năm 2016 chỉ ra rằng, có tới 70% nam giới và 60% nữ giới Mỹ (trong độ tuổi kết hôn) hiện chưa lập gia đình, nhưng không hẹn hò yêu đương với người khác giới và cũng không sinh hoạt tình dục. Nhất là giới trẻ Mỹ, họ ngày càng ngại và chán ngán "chuyện ấy". Jean M. Twenge - giáo sư Tâm lý học tại Đại học bang San Diego (Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu về quan hệ tình dục tại đất nước này và công bố trên Tạp chí Archives o. Sexual Behavior rằng, thế hệ 9x Mỹ ngày càng lười "yêu". Người dân Mỹ đặc biệt là giới trẻ ngày càng chán quan hệ tình dục Thậm chí, có tới 41% thanh thiếu niên 9x đã thành niên, có thể quan hệ tình dục nhưng họ cho biết rằng họ chưa bao giờ "làm tình". Trong đó, những người sinh năm 90 là những người ngại "quan hệ" nhất. Những người sinh năm 90 có tỷ lệ độc thân, không quan hệ tình dục cao hơn hẳn sao với các thế hệ trước 6x, 7x hay 8x. Cuộc khảo sát được tiến hành với hơn 26.000 người lớn ở Mỹ. Và hầu hết những người sinh năm 90 đều nói rằng, sau khi bước sang tuổi 18, họ không hề có nhu cầu về chuyện giường chiếu và cũng không cần tìm một đối tác bạn tình. Thực tế này xảy ra dù Mỹ là một xã hội hiện đại, người dân được tự do hoá sở thích tình dục với sự phát triển của các ứng dụng tích cực, giúp đỡ giới trẻ trong việc hiểu biết và làm quen với "chuyện ấy". Tuy nhiên, người dân lại ngày càng thờ ơ, ít quan tâm đến tình dục hơn. Các chuyên gia cho rằng, đây là xu hướng rất đáng báo động ở Mỹ và lo ngại về khả năng tuyệt chủng trong tương lai tại quốc gia này. Hội chứng độc thân Những nhà nghiên cứu cũng nhấn mạnh rằng, đây không phải vấn đề mà mỗi Mỹ lo ngại, nó là tình trạng nan giải chung ở nhiều nước phát triển, trong đó điển hình phải kể đến Nhật Bản và các nước châu Âu. Hội chứng độc thân, ngại quan hệ tình dục là xu hướng chung ở nhiều nước phát triển Thời gian gần đây, chính quyền Nhật Bản cũng vô cùng đau đầu và lo lắng vì người dân ngày càng không chịu yêu đương. Trong đó, lớp thanh niên Nhật từ 18-34 tuổi hiện nay không muốn lập gia đình hay sinh con sớm. Họ tiếp tục trì hoãn việc lập gia đình và nói rằng sẽ kết hôn vào một ngày nào đó trong tương lai. Thậm chí, giới trẻ Nhật còn không muốn yêu đương, kết hôn và cũng không cần "giải quyết nhu cầu sinh lý". Có khoảng 30% đàn ông và 26% phụ nữ khẳng định họ không có ý định tìm kiếm cho mình một mối quan hệ khác giới. Các thanh niên Nhật không cảm thấy buồn khi họ ở trong trạng thái FA, thậm chí họ thấy vui và thoải mái vì không phải bận tâm tới đối phương cũng như không bị trói buộc, gò bó trong mối quan hệ tình cảm nam nữ. Với những cặp vợ chồng người Nhật thì họ lại sống trong tình trạng "hôn nhân không tình dục". Có tới 47,2% người Nhật đã lập gia đình thừa nhận hôn nhân của họ hầu như không có tình dục. Họ hoặc là kết hôn không sinh con, hoặc là chỉ sinh một đứa con và sau đó thờ ơ chuyện chăn gối. Khảo sát cho thấy các cặp vợ chồng ở nước này không hề quan hệ tình dục trong hơn một tháng, thậm chí lâu hơn. Ở các nước châu Âu cũng ghi nhận xu hướng giới trẻ ngày càng không vội vàng lập gia đình và sinh con. Giáo sư Twenge cho rằng, chính sự phát triển của công nghệ là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng khó tin này. Vì nó khiến cho mọi người mất kết nối với cuộc sống thực và khiến chuyện ấy cũng trở nên bị lù mờ dần. Nhà tình dục học người Nga Lev Shcheglov cũng cho rằng, giới trẻ có hội chứng độc thân là vì sự bùng nổ của hiện tượng tình dục ảo, họ nghiện thế giới ảo hơn thế giới thật hay thủ dâm khi xem phim nóng. Nghiện "sex ảo" là một trong những nguyên nhân của tình trạng lười "yêu", ngại kết hôn Henry Greely - giáo sư về luật di truyền học tại Đại học Stan.ord (Mỹ) cũng dự báo rằng, người dân ở các nước phát triển sẽ ngừng quan hệ tình dục với mục đích sinh sản trong vòng 30 năm tới. Cũng liên quan đến vấn đề hôn nhân và tình yêu, nhà nghiên cứu người Anh David Levy cho rằng, vào năm 2050, con người thậm chí sẽ muốn kết hôn hợp pháp với robot hơn là với đồng loại của mình