.  Em Thomas bị chẩn đoán mắc ung thư ngay từ khi lọt lòng. Các bác sĩ cho biết họ chẳng thể giúp được gì, cả gia đình bao gồm bố mẹ Jon, Sheryl và cậu bé William dẫu đau lòng nhưng đã quyết định rằng sẽ cố gắng biến khoảng thời gian ít ỏi được sống cùng Thomas thành khoảng thời gian tốt nhất. Tấm ảnh em bé Thomas đang nằm trên ghế so.a còn ông anh William thì kề ngay cạnh em, mắt nhìn mắt, anh vỗ về em là tấm ảnh ghi lại khoảnh khắc dịu dàng nhất của hai đứa bé - và cả nhói lòng nhất. Tấm ảnh được mẹ Sheryl chụp lại khi cô bước vào phòng và nghe tiếng anh đang nói với em: "Anh lớn của em ở đây rồi, mọi chuyện sẽ ổn thôi" rồi nhẹ nhàng đặt tay của mình lên má em bé. Sheryl - sống tại Tây Úc - đã chia sẻ bức ảnh lên Instagram với dòng viết kể lại việc cô bước vào phòng và được chứng kiến cảnh tượng vô cùng quý giá. Đây là một trong những cập nhật đầy xúc động của vợ chồng Sheryl - Jon trên mạng xã hội về cuộc chiến giành giật từng khoảnh khắc bên con của họ. Thomas đến nay được 13 tuần tuổi, sinh ra với một tổn thương da trên cánh tay phải, trông giống một vết bớt, nhưng các kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy cậu bé bị khối u ác tính ở bụng và không biết cậu bé còn lại bao nhiêu thời gian. "Có những giọt nước mắt hòa vào nỗi đau khi bạn phải mất người mình vô cùng yêu dấu. Chúng tôi quay phim thằng bé rất nhiều, ngắm nhìn nó, và hôn nó", cặp vợ chồng chia sẻ trên Daily Mail Úc tháng trước. "Chúng tôi là một gia đình đang cố gắng đối mặt với nỗi đau tốt nhất có thể, nhưng thật khó khăn". Lúc mới sinh, ngoài dấu hiệu trên cánh tay, Thomas không có triệu chứng nào của bệnh, không đau đớn, là em bé sơ sinh vui vẻ. Nhưng khi Thomas được 6 tuần tuổi, bác sĩ tìm thấy u ở bụng em, hình ảnh siêu âm cho thấy khối u lớn trên thận. Kết quả sinh thiết cho biết đây là u ác tính - Rhabdoid tumour, một dạng ung thư hiếm, xảy ra ở trẻ sơ sinh, với khoảng 25 trường hợp được phát hiện mỗi năm ở Mỹ. Dạng u ác này ban đầu thường xuất hiện ở thận nhưng cũng có thể bắt đầu từ các phần mềm của não, trước khi lan đến những cơ quan khác trong cơ thể. Tỉ lệ sống sót dưới 30%, bất kể vị trí u bắt đầu từ chỗ nào, chưa có tài liệu về việc điều trị thành công. Các bác sĩ sau đó cho biết tổn thương trên da của Thomas cũng là do ung thư. Các khối u được tìm thấy cả ở 2 bên phổi cậu bé. Thêm một khối u xuất hiện ở xương hông. Ung thư đã di căn và các bác sĩ không thể làm gì được. Sheryl và Jon đã nói với William rằng em Thomas bị "đau chút xíu" và các bác sĩ đang cố gắng giúp. "Thằng bé biết bố mẹ đang rất buồn vì Thomas không được khỏe. William cũng nói rằng có thể bác sĩ không giúp được Thomas nên bố mẹ buồn, chúng tôi cho rằng thằng bé biết chuyện theo cách riêng của nó", vợ chồng Sheryl nói. Cả gia đình không biết thời gian còn lại bên Thomas là bao lâu nên cố gắng đem đến cho cậu bé cuộc sống thoải mái hết mức có thể