. Festival Nghề truyền thống Huế 2017: Tại đêm diễn, các nhà thiết kế trong nước và quốc tế đã có dịp giới thiệu đến khán giả những bộ sưu tập đặc biệt và mang đậm chất dân tộc của mình. Điểm độc đáo là các nhà thiết kế đã sử dụng những chất liệu đặc trưng của đất nước mình để tạo nên các sản phẩm. Các nhà thiết kế Việt Nam phần lớn sử dụng chất liệu Zèng của dân tộc Tà Ôi, Thổ cẩm của dân tộc H’Rê, dân tộc H’Mông, Lụa tơ tằm,… Trong đêm diễn thời trang, Hoa hậu Ngọc Hân và Á hậu HHVN 2016 Thanh Tú đã có dịp được trình diễn các trang phục dệt may thủ công truyền thống. Ngọc Hân đã đến với Huế rất nhiều lần để tham dự sự kiện nên hoa hậu rất tự tin trên sàn diễn, thu hút khán giả bằng sự chuyên nghiệp và phối hợp ăn ý với các nghệ nhân làng nghề. Trong khi đó, Á hậu Thanh Tú lần đầu đến với Festival nghề truyền thống Huế nhưng đã khiến khán giả trầm trồ với vẻ đẹp hiện đại cùng phong cách biểu diễn chuyên nghiệp. Trong những trang phục mang đậm tính mới lạ và dân tộc, hai người đẹp đã khoe dáng, trình diễn một cách xuất sắc với một phong thái chuyên nghiệp. Qua đêm diễn thời trang “Hội tụ bản sắc Châu Á”, các nhà thiết kế đã đưa công chúng đến gần hơn với các sản phẩm dệt may thủ công của dân tộc và cũng góp phần thúc đẩy phát triển những làng nghề truyền thống của dân tộc. Q.Nga – V.Dinh- Đ