.  Ở trận đấu này, sau một pha va chạm mạnh với cầu thủ Indonesia, Duy Mạnh đã phải rời sân ở phút 63 để nhường chỗ cho Tuấn Anh. Tiền vệ CLB Hà Nội thậm chí còn không thể đi đương, phải nhờ đồng đội cõng vào đường hầm. Duy Mạnh (thứ hai từ phải sang) đã phải rời sân ở giữa hiệp hai trận đấu gặp U22 Indonesia Sau trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết các bác sĩ đang kiểm tra chấn thương của Duy Mạnh và sẽ có báo cáo sớm để chốt lại lực lượng chuẩn bị cho trận gặp U22 Thái Lan. Tuy nhiên, theo một số thông tin, nhiều khả năng Duy Mạnh sẽ phải ngồi ngoài vì 2 ngày nghỉ ngơi là quá ít để cầu thủ này có thể kịp bình phục. Việc mất Duy Mạnh sẽ là một tổn thất quá lớn, bởi Tuấn Anh cũng mới bình phục chấn thương và cầu thủ này không có khản năng phòng ngự tốt như Duy Mạnh. Trong trường hợp Duy Mạnh bất khả kháng phải vắng mặt, người được chọn thay thế có thể là Đông Triều