.  Bất ngờ lớn nhất trong ngày đầu tiên của môn bơi là Nguyễn Thị Ánh Viên phá kỷ lục SEA Games 100m ngửa nhưng thất bại cự ly 200m bướm. Chính hai thành tích trái ngược này đã khiến niềm vui của cô gái quê Cần Thơ không trọn vẹn. Thậm chí Ánh Viên còn bật khóc xin lỗi người hâm mộ vì đã thất bại ngay trong nội dung đầu tiên mà cô tham dự tại SEA Games. Ánh Viên thất bại ở nội dung 200m bơi bướm Thành tích 2 phút 16 giây 61 kém xa so với 2 phút 15 giây 10 ở vòng loại vào buổi sáng. Việc thi đấu dưới sức của Ánh Viên được HLV Đặng Anh Tuấn lý giải trên góc độ chuyên môn, ông nói: “Ánh Viên đã bứt tốc quá sớm dẫn đến lỗi nhịp. Đó là sai lầm về chiến thuật, cần phải rút kinh nghiệm ngay. Ánh Viên nôn nóng quá, cũng bởi những áp lực phải giành HCV”. Cũng theo ông Tuấn, trong môn bơi, các VĐV phải có sự tính toán chiến thuật rất kỹ và thay đổi linh hoạt ở mỗi nội dung. Việc Ánh Viên tham dự trên 10 nội dung khiến VĐV này mất nhiều sức và phải xác định bỏ thi đấu ở một nội dung nào đó. Trong ngày thi đấu đầu tiên, ngoài HCV của Ánh Viên, bơi Việt Nam có thêm 3 huy chương khác là Lê Nguyễn Paul: 50 m bơi ngửa (HCĐ - 25 giây 82), 50 m bơi bướm (HCĐ - 24 giây 37), Lê Thị Mỹ Thảo: 200 m bơi bướm (HCB - 2 phút 14 giây 52), Nguyễn Hữu Kim Sơn: 400 m tự do (HCĐ - 3 phút 54 giây 20)