.  Tạm đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường để xảy ra lạm thu đầu năm Tại Hải Phòng: Trao đổi với Dân trí sáng ngày 11/9, một lãnh đạo UBND huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng xác nhận, liên quan đến tình trạng lạm thu, huyện vừa công bố quyết tạm đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường THCS Minh Tân đối với ông Nguyễn Hữu Đạt để chờ kiểm tra, làm rõ. Có tới 18 khoản thu được nhà trường đưa ra trùng khớp với "phiếu thu" tràn lan trên mạng xã hội. (ảnh: Facebook) Trước đó, trên mạng xã hội Facebook tràn lan một tờ “phiếu thu” được cho là của trường THCS Minh Tân với 20 khoản thu tổng cộng lên tới hơn 9 triệu đồng. Ngay sau khi tờ “phiếu thu” này được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội, phía Phòng GD&ĐT cũng như huyện Thủy Nguyên cho biết, đã vào cuộc, yêu cầu trường THCS Minh Tân báo cáo và phía nhà trường khẳng định không hề phát hành “phiếu thu” như trên. Tuy nhiên sau đó qua kiểm tra, UBND huyện đã phát hiện có tình trạng lạm thu các khoản phí đầu năm tại trường này. Tại Đồng Tháp: Những ngày qua, nhiều phụ huynh tiểu học tại trường Chu Văn An, TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) xôn xao với thông tin, mỗi học sinh lớp 1 phải đóng hơn 16 triệu đồng và mua laptop riêng cho cô giáo. Hiệu trưởng trường tiểu học Chu Văn An khẳng định: Nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như: máy chiếu, laptop, tivi… và gây quỹ của lớp học. Tuy nhiên, qua bảng “báo cáo” lan truyền trên mạng thì có mục đóng góp mua tivi, mua quạt, trải nghiệm, vệ sinh… 400.000 đồng; quỹ cha mẹ học sinh 200.000 đồng. Hiện UBND TP Cao Lãnh chỉ đạo ngành chức năng kiểm tra thông tin các khoản thu dự kiến lớp 1 được cho là xảy ra tại trường tiểu học Chu Văn An. Tại Hà Nội: Tập thể phụ huynh trường Tiểu học Hải Bối (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) đã có đơn thư gửi báo chí tố cáo Ban giám hiệu trường này thu của học sinh nhiều khoản tiền ngoài quy định, bất hợp lý. Nội dung đơn thư liệt kê các khoản thu của học sinh của trường Tiểu học Hải Bối với danh sách lên đến hàng chục khoản thu các loại. Phụ huynh “tố” nhà trường thu hàng chục khoản, trong đó nhiều khoản thu ngoài quy định. Trao đổi với PV Dân trí sáng 16/9, bà Dương Thị Sáu - Trưởng Phòng GD&ĐT Đông Anh cho biết, Phòng Giáo dục đã cử đoàn thanh tra xuống trường tiểu học Hải Bối làm việc vào 2 ngày 15 - 16/9. Sau khi xong khâu kiểm tra xác minh, sẽ hoàn tất báo cáo chi tiết gửi lên Sở GD&ĐT Hà Nội về vụ việc. Trước đó, Trường Tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh) cũng đã làm “sai quy trình” khi mà một số khoản thu xã hội hóa trên tinh thần tự nguyện chưa được nhà trường thông qua và lấy ý kiến đồng thuận ở các tập thể lớp. Chiều 15/9, trường Tiểu học Uy Nỗ đã triển khai họp phụ huynh để trả lại số tiền máy chiếu, điều hòa mà đại diện phụ huynh đã thu. “Xôn xao” thầy giáo Quảng Ninh xin ra khỏi biên chế Tuần qua, thông tin cùng lá đơn xin ra khỏi biên chế ngành giáo dục của thầy giáo Đoàn Hùng Cường được lan truyền trên mạng xã hội thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Cho đến thời điểm trước khi nghỉ thôi việc (tháng 8/2017) ông Cường hưởng mức lương bậc 6; hệ số 3,99 với tổng lương 10.186.700đ/tháng. UBND huyện Bình Liêu đã có báo cáo chính thức gửi tỉnh vào ngày 13/9. Theo đó, việc ông Cường viết đơn xin thôi việc xuất phát từ nguyện vọng cá nhân (lý do ghi trong đơn là vì gia đình ở xa, cha mẹ già yếu, con còn nhỏ) chứ không phải do bất mãn với ngành giáo dục. Vụ 11 học sinh lớp 2 bị bạo hành: Họp khẩn gần 50 hiệu trưởng trên địa bàn quận Liên quan đến vụ nhiều học sinh bị giáo viên bạo hành ở Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương (Hà Nội), ngày 11/9, tất cả các hiệu trưởng trường mầm non, tiểu học, THCS quận Ba Đình phải họp khẩn để rút kinh nghiệm. Theo giải trình của cô giáo L.T.V, chủ nhiệm lớp 2A, lý do cô dùng thước đánh nhiều học sinh là do các em vào lớp muộn sau giờ ra chơi. Cô cũng không hiểu tại sao bản thân lại có hành động như vậy và rất ân hận về hành động này. Theo thông tin từ phòng Giáo dục và Đạo tào quận Ba Đình (Hà Nội) ngày 15/9, trường tiểu học Nguyễn Tri Phương đã đề xuất hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với cô giáo đánh bầm tím chân học sinh. TPHCM: Sau khi bị điểm 3 tiếng Anh, một nam sinh lớp 9 nhảy lầu Một nam sinh lớp 9 tại trường THCS ở địa bàn quận 1, TPHCM nhảy lầu chung cư tự vẫn trong nỗi đau đớn tột cùng của cha mẹ. Trước đó, em bị điểm 3 tiếng Anh khi kiểm tra miệng. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho hay từ cuối năm học lớp 8, em học sinh này đã có những bất ổn về tâm lý, có dấu hiệu trầm cảm, giáo viên chủ nhiệm cũng đã trao đổi với phụ huynh về vấn đề của em. Em cũng đã nhiều lần được gia đình đưa đi điều trị tâm lý. Lãnh đạo nhà trường khẳng định việc kiểm tra miệng là một hoạt động giáo dục bình thường. Tuy nhiên, nhà trường vẫn yêu cầu giáo viên dạy tiếng Anh và giáo viên chủ nhiệm năm học lớp 8 và lớp hiện tại viết tường trình thông tin về việc kiểm tra miệng, diễn biến tâm lý của em trước khi xảy ra việc vô cùng đau lòng trên