.   Phút 90+3: Hết giờ Phút 88 - Bàn thắng: Cuối cùng thì Sterling cũng có được bàn thắng khi mà anh thực hiện thành công quả phạt đền. Trước đó chính cầu thủ người Anh đã bị đốn ngã trong vòng cấm địa. Man City đã có sáu bàn thắng. Sterling ghi bàn từ chấm 11m Phút 85: Sterling băng xuống theo bên trái trung lộ rồi dứt điểm căng, bóng đập chân hậu vệ của Wat.ord rồi đi chệch cột dọc phải trong gang tấc Phút 81 - Bàn thắng: Hat-trick cho Aguero. Tiền đạo người Argentina nhận bóng ở đầu vòng cấm địa bên phải và thực hiện pha xuyên phá qua hàng thủ đối phương và dứt điểm qua Gomes. Các cầu thủ chủ nhà chơi quá hời hợt trong tình huống này. Aguero ăn mừng bàn thắng thứ ba của cá nhân anh vào lưới Wat.ord Phút 78: Man City thay người. Leroy Sane thế chỗ David Silva Phút 75: Aguero chuyền bóng cho Sterling băng lên dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa. Cú sút chìm của tiền đạo người Anh đưa bóng cắt chéo khung thành ra ngoài Phút 74: Wat.ord thay người. Andre Gray nhường chỗ cho Troy Deeney. Phút 70: Wat.ord thay người. Nathaniel Chalobah thế chỗ Etienne Capoue Phút 68: Man City thay người. Ilkay Gundogan thế chỗ Kevin De Bruyne. Phút 65: Man City thay người. Bernardo Silva thế chỗ Gabriel Jesus. Phút 65: Wat.ort thay người. Tom Cleverley nhường chỗ cho Roberto Pereyra Phút 64 - Bàn thắng: Man City đang tiến tới chiến thắng rực rỡ khi họ đã có bàn thắng thứ tư, Otamendi là người lập công cho đội khách bằng một pha đánh đầu chính xác. Otemendi (trái) với cú đánh đầu thành bàn Phút 58: Aguero nhận bóng và dứt điểm ở phía trước vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc ra ngoài Phút 56: Mendy băng xuống bên trái và tạt bóng cắt mặt khung thành, ở bên trong suýt chút nữa Aguero đã có thể đệm bóng ở ngay điểm phát bóng Phút 50: Cleverly đã bị trọng tài nhắc nhở sau một pha phạm lỗi rất xấu với Man City. Đội chủ nhà chơi không đẹp mặt trong trận đấu này, hiệp một họ cũng có nhiều pha bóng thô bạo Phút 48: Carrillo dứt điểm bằng má ngoài chân phải ở đầu khu vực bên phải vòng cấm địa. Bóng đi căng, chìm nhưng lại chệch cột dọc trái ra ngoài Jesus cũng liên tục "nổ súng" cho Man City Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 41: Man City được hưởng quả đá phạt cách khung thành chừng 23m, De Bruyne sút phạt vọt xà ngang Phút 37- Bàn thắng: Aguero tỉa bóng thông minh cho Jesus băng xuống dứt điểm ở bên phải trong vòng cấm địa, cú sút chéo góc của tiền đạo người Argentina đưa bóng đi vào góc trái cầu môn Phút 30 - Bàn thắng: Quá đơn giản cho Aguero nhân đôi cách biệt, Silva băng xuống sát biên ngang trái rồi chuyền bóng cắt mặt khung thành vượt qua tầm với của thủ thành Gomes, Aguero dễ dàng đệm bóng cận thành nhân đôi cách biệt. Aguero có hiệp thi đấu đầu tiên bùng nổ với một cú đúp và một pha kiến tạo Phút 28 - Bàn thắng: Xuất phát từ một quả đá phạt ở bên trái, bóng được treo vào vòng cấm địa để Aguero băng xuống đánh đầu đưa bóng vào góc phải mở tỉ số. Phút 25: Holebas thực hiện một quả đá phạt khá nguy hiểm, bóng đi chệch cột dọc khung thành của Man City Phút 16: Phản công nhanh cho Man City, Aguero thực hiện cú lốp bóng kỹ thuật từ bên phải vòng cấm địa, thủ thành của Wat.ord lên hơi cao, đáng tiếc bóng lại vọt xà ngang Thủ thành Ederson đã trở lại sân cỏ Premier League với một chiếc mũ bảo về kín đầu Phút 14: Doucoure bắt vô lê từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi yếu và chệch cột dọc trái hết biên ngang. Phút 11: Các cầu thủ Man City phối hợp khá nhuyễn từ bên trái vào trung lộ và De Bruyne là người dứt điểm cuối cùng. Silva (phải) đi bóng trước sự truy cản của cầu thủ Wat.ord Phút 7: Mendy tung ra pha dứt điểm từ cách khá xa khung thành, bóng đi vọt xà không gây nguy hiểm Phút 1: Sterling thoát xuống sát biên ngang bên phải rồi căng bóng vào trong, Silva dứt điểm cách khung thành chừng 6m, rất may một hậu vệ kịp thời ngăn chặn đưa bóng đi hết biên ngang 21h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Pep Guardiola gặp mặt Sir Elton John - Chủ tịch danh dự của Wat.ord Aguero cùng các đồng đội tới sân Wat