.  Ngày nay, hầu hết mọi người đều có tài khoản Facebook và các đôi yêu nhau cũng thường xuyên sử dụng mạng xã hội này để theo dõi, cập nhật thông tin về cuộc sống của nhau. Thế nhưng, việc kết bạn và ấn nút theo dõi nhau Facebook không lý tưởng và đem lại hiệu quả như nhiều cặp đôi vẫn tưởng, thậm chí, nó còn đem lại một số tác dụng phụ không mong muốn, gây ảnh hưởng đến mối quan hệ yêu đương. Bạn có bao giờ tự hỏi tại sao việc kết bạn, theo dõi nhau trên Facebook lại có thể ảnh hưởng đến tình yêu? Hãy tìm hiểu những lý do dưới đây và quyết định xem mình nên làm gì. Tỷ lệ tan vỡ tình yêu của các cặp đôi trẻ tuổi ngày càng cao là do các hoạt động truyền thông xã hội (Ảnh minh họa) Bạn có thể có những lo lắng vô nghĩa Hãy tưởng tượng, chàng trai của bạn ấn nút "Thích" những hình ảnh xinh đẹp, gợi cảm của những cô gái khác, bạn sẽ có cảm giác gì? Phần đa những người bạn gái trong trường hợp này thường cảm thấy thất vọng và bực bội. Không chỉ có thế, khi bảng tin của bạn hiện lên hoạt động của bạn trai đang bình luận khen ngợi một ai đó, đặc biệt là khen ngợi phái nữ, bạn có thể cảm thấy rất khó chịu và so sánh cô gái đó với bản thân. Trong thực tế, ai cũng yêu cái đẹp và một nút "Thích" chẳng thể hiện được bất cứ điều gì. Việc lo lắng, khó chịu, thất vọng chỉ là những cảm xúc vô nghĩa. Bạn có thể bị nghĩ quá nhiều Một nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng, tỷ lệ tan vỡ tình yêu của các cặp đôi trẻ tuổi ngày càng cao là do các hoạt động truyền thông xã hội. Thực tế là, khi kết bạn và theo dõi đối phương trên Facebook hoặc các mạng xã hội khác, bạn có thể suy nghĩ quá nhiều dẫn đến suy diễn, phân tích hành vi của đối phương trên mạng xã hội và sau đó gây sự, tranh luận, dẫn đến những cuộc cãi vã vô cùng mệt mỏi. Không kết bạn Facebook, bạn có không gian riêng Khi hai người không kết bạn với nhau trên Facebook, cả bạn và người ấy đều có thể tận hưởng được không gian cá nhân đơn thuần. Bạn không cần phải lo lắng rằng, liệu đối phương có đang theo dõi hoạt động của bạn trên Facebook hay không, và đồng thời, bạn cũng không khiến anh ấy đề phòng hay ngột ngạt vì cụm từ "theo dõi". Bạn không cần phải nhìn trước ngó sau Khi bạn định đăng tải một bức ảnh xinh đẹp, quyến rũ mới của mình, bạn sẽ không cần phải lo lắng rằng, bạn bè mình bình luận anh ấy sẽ ghen, sẽ hiểu lầm rằng bạn có người yêu rồi mà vẫn "thả thính" trên mạng xã hội. Thậm chí, bạn không cần phải để ý đối phương sẽ phản ứng như thế nào vì hai người không phải là bạn bè trên Facebook. Bạn sẽ không biết khi nào người ấy đang online Trên thực tế, việc kiểm tra khi nào người ấy đang online sẽ chỉ làm tâm trạng bạn tồi tệ và căng thẳng hơn. Đặc biệt, khi nhìn thấy đối phương vẫn sáng đèn online vào đêm hôm, bạn có thể bực bội và ghen tuông vô cớ, tự hỏi vô số lần câu hỏi "Ai là người mà anh ấy đang nói chuyện?". Tuy nhiên, nếu hai người chẳng phải bạn bè trên Facebook, bạn sẽ không cần phải lo lắng về những thứ tầm thường như vậy. Cuộc sống sẽ bình an Nhiều nghiên cứu đã xác nhận rằng, những người không quan tâm đến các hoạt động online của đối phương sẽ có xu hướng sống hạnh phúc hơn. Nếu bạn tin tưởng vào người ấy, bạn luôn có thể nói chuyện trực tiếp với họ, không cần phải theo dõi các hoạt động trên mạng xã hội và tự làm khổ mình, làm khổ cả đối phương