.  Honda Automobiles (Thái Lan) đã chính thức giới thiệu CR-V hoàn toàn mới trước lễ ra mắt tại Triển lãm ô tô Bangkok vào tuần tới. Đây là lần đầu tiên ở Thái Lan, mẫu SUV bán chạy nhất của Honda được trang bị động cơ diesel bên cạnh bản máy xăng. Động cơ turbodiesel i-DTEC nổi tiếng có dung tích 1.6L, cho công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, kết hợp hộp số tự động 9 cấp có sử dụng bộ biến mô. Trong khi đó, bản máy xăng i-VTEC 2.4L nạp khí tự nhiên cho công suất 173 mã lực và mô-men xoắn 224 Nm, kết hợp hộp số vô cấp CVT giống ở thế hệ trước. Như vậy, bản máy xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 1.5L công suất 190 mã lực được giới thiệu trên CR-V 2017 tại Mỹ sẽ không có ở thị trường Đông Nam Á, hoặc ít nhất là tại Thái Lan. Với thiết kế 7 chỗ, Honda CR-V mới có cửa gió điều hoà ở cả 3 hàng ghế - ưu thế cho mẫu SUV này trước các đối thủ như Chevrolet Captiva, Chevrolet Trailblazer, Ford Everest, Isuzu MU-X, Mitsubishi Pajero Sport, Mitsubishi Outlander, Nissan X-Trail và Toyota Fortuner. Một tính năng mới nữa là cốp đóng/mở điện, có chức năng đá chân mở cốp. Các hệ thống hỗ trợ tài xế gồm: tính năng giữ phanh tự động, hệ thống xoá điểm mù, và hệ thống cảnh báo xe chạy chệch làn đường. Trang bị tiêu chuẩn trên xe bao gồm: đèn sương mù dạng LED, chìa khoá thông minh, nút bấm khởi động start/stop, Auto Lock, nội thất ốp gỗ, ghế bọc da, 4 cửa kính một chạm, vô lăng đa chức năng, màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto, dàn âm thanh 8 loa cùng phanh đỗ xe điện tử. Tại Thái Lan, mỗi động cơ, Honda CR-V có hai phiên bản khác nhau, 2WD và AWD. Bản máy xăng có giá 1,399 và 1,549 triệu baht (920 triệu và hơn 1 tỷ đồng); còn hai bản diesel có giá 1,549 và 1,699 triệu baht (1 tỷ và 1,12 tỷ đồng). Honda cho biết xe CR-V 2017 máy xăng sẽ có mặt tại các showroom ở Thái Lan vào ngày 22/4 tới và bản máy dầu vào ngày 25/5. Nhật Minh Theo Bangkok Post, Autode