.  “Tranh thủ” lúc đội bóng thân yêu sang Mỹ du đấu, “người đàn bà đẹp” Julia Roberts mới đây đã cất công tới tận khu huấn luyện của MU ở Los Angeles để có cơ hội giao lưu với các cầu thủ của “Quỷ đỏ”. Ngoài ra, Julia Roberts còn đưa cả các con tới theo dõi trực tiếp trận đấu giao hữu giữa Man United và Real Madrid ở sân vận động Levi's Stadium, Santa Clara để cổ vũ cho “bầy quỷ”. Và có lẽ, nhờ nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của “người đàn bà đẹp” mà thầy trò Mourinho đã đã giành chiến thắng 2-1 trước Real Madrid ở loạt đá 11m kịch tính. “Chúng tôi hết sức vui mừng. Mẹ con tôi đã phải ước chừng độ phấn khích của mình trong suốt cả ngày, bởi vì chúng tôi không muốn trở nên kích động quá sớm rồi lại làm mình kiệt sức mất thôi”, Julia Roberts chia sẻ với một tâm trạng hết sức háo hức sau chiến thắng của đội bóng thân yêu. Chỉ mới cách đây vài tháng, Julia Roberts đã được xướng tên là người phụ nữ đẹp nhất thế giới theo bình chọn của tờ People. Cận kề tuổi 50, “người đàn bà đẹp” vẫn cho thấy sức hút và tầm ảnh hưởng không thể thay thế trong làng giải trí. Chính vì vậy, việc nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ một ngôi sao lớn như Julia Roberts chắc chắn sẽ là bước đệm thuận lợi cho MU quảng bá hình ảnh tại xứ sở cờ hoa