.  Chiều ngày 11/9, Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam tổ chức họp báo giới thiệu đêm nghệ thuật với chủ đề Gala “Ngôi sao sân khấu”. Đây là hoạt động được tổ chức hướng đến kỷ niệm 60 năm Sân khấu Việt Nam và chào mừng ngày sân khấu Việt Nam (12/8 âm lịch). NSND Lê Tiến Thọ, Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam cho biết chương trình sẽ có sự góp mặt của gần 100 nghệ sĩ trên toàn quốc và được tổ chức vào tối 26/9 tại Hà Nội. Trong đó có các nghệ sĩ nổi tiếng như: NSND Hoàng Dũng, NSND Hồng Vân, NSND Lan Hương, NSND Tự Long, NSND Trung Hiếu, NSND ca Huế Ngọc Bình, NSƯT Hoài Linh, NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Kim Tử Long. Đặc biệt, cặp đôi được mệnh danh “Hoàng tử xiếc”, từng ghi kỷ lục Guiness Thế giới là NSƯT Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cũng nhận lời tham gia đêm diễn này với tiết mục “Sức mạnh đôi tay” nổi tiếng của mình. Trước thông tin, Quốc Nghiệp vừa phải vào bệnh viện, bác sĩ chẩn đoán bị vẹo đốt sống cổ, có nguy cơ bị liệt tay vĩnh viễn. NSND Vũ Ngoạn Hợp, nguyên Giám đốc Liên đoàn xiếc Việt Nam cho biết, cách đây vài ngày ông có gọi điện mời và hai nghệ sĩ đã nhận lời. Hiện tại, Quốc Cơ- Quốc Nghiệp chưa có phản hồi lại về việc từ chối tham gia chương trình. "Nếu không báo lại, tôi nghĩ hai nghệ sĩ Quốc Cơ - Quốc Nghiệp vẫn tham gia được. Chúng tôi rất muốn mời hai nghệ sĩ vì có những thành tích lớn trên thế giới. Việc xảy ra chấn thương với các nghệ sĩ xiếc khá thường xuyên và chúng tôi thường có phương pháp tập luyện để duy trì công việc của mình. Khi nhận lời tham gia chương trình, hai nghệ sĩ đã cân nhắc tình hình sức khỏe phù hợp để đảm bảo phần trình diễn được tốt nhất. Tất nhiên, trong tình huống họ chưa kịp bình phục để tham gia Gala, chúng tôi cũng sẽ có phương án để thay thế", NSND Vũ Ngoạn Hợp nói