. TPHCM: Gần 100 cảnh sát “đột kích” tổ hợp cờ bạc “ẩn mình" phía sau căn biệt thự Theo đó, khoảng 14h chiều 6/7, hơn 40 cảnh sát hình sự của Phòng 4, Phòng 5 và Phòng 8 thuộc C45B cùng hơn 30 cảnh sát cơ động thuộc Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động số 2 - Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động và Công an Quận 12 đi trên 2 xe ô tô khách bất ngờ ập vào căn biệt thự kín cổng cao tường nằm trên đường TL 24, phường Thạnh Lộc, Quận 12. Thấy bóng dáng công an, các con bạc túa nhau bỏ chạy, nhiều người đạp hàng rào nhảy xuống kênh định tẩu thoát nhưng các lối ra đã bị cảnh sát bao vây. Tại hiện trường, công an bắt giữ 33 người cùng lượng lớn tang vật gồm: khoảng 100 triệu đồng, 32 xe máy, 3 màn hình tivi, hàng chục điện thoại di động…. Cùng thời điểm, một mũi trinh sát khác ập vào căn nhà ở Quận 12 bắt giữ “ông trùm” tổ hợp cờ bạc này là đối tượng Nguyễn An Thạnh (31 tuổi, ngụ Quận 12, TPHCM). Bước đầu Thạnh khai nhận, thuê phần đất phía sau biệt thự nói trên với giá 6 triệu đồng/tháng. Sau đó Thạnh thuê người xây dựng thành 1 dãy phòng và 4 chòi lá để phục vụ cho việc hoạt động của tổ hợp cờ bạc quy mô. Thạnh khai nhận, đứng ra tổ chức tổ hợp cờ bạc nói trên được khoảng 3 tháng nay và hoạt động suốt ngày đêm. Trung bình mỗi ngày có 20 - 60 con bạc đổ về đây sát phạt. Thạnh thuê Nguyễn Tấn Tài (39 tuổi, ngụ xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn) đứng ra quản lý toàn bộ hoạt động. Hiện công an đang sàng lọc, xử lý các đối tượng liên quan