.  Nhung lấy chồng và sinh con đến nay đã được 3 năm rồi. Ngay từ khi mới quen Lâm và được anh dẫn về nhà chơi, Nhung đã thấy sợ mẹ Lâm vô cùng. Bà đã về hưu và nổi tiếng khó tính. Ngày Nhung về ra mắt, mẹ Lâm chất vấn từ bố mẹ làm gì, quê ở đâu đến quan sát cách ăn uống, nói chuyện và dáng đi của Nhung. Ngay lần đầu ra mắt, Nhung đã bị mẹ Lâm chê bai là “con gái mà vô ý vô tứ” vì cầm bát và đũa xới cơm. Sau lần đó, Nhung bắt đầu thấy sợ mẹ Lâm hơn. Đặc biệt, khi về làm dâu. 7 ngày ở nhà chồng sau đám cưới, hôm nào nấu cơm, Nhung cũng bị mẹ chồng chê vụng về. Đến khi sinh con, dù muốn tự tay tắm rửa, chăm sóc con nhưng Nhung đều bị mẹ chồng gạt đi và giành lấy. Nhìn mẹ chồng lau rửa cho con tỉ mỉ, tắm cho trẻ sơ sinh mà gần 30 phút mới xong, Nhung sợ con ốm nên góp ý liền bị mẹ chồng quát mắng. Từ đó, cô đành cố nhẫn nhịn để mẹ chồng làm và nghe mẹ chồng quát. Đôi lúc, Nhung thầm nghĩ “cứ giả vờ câm điếc kệ mẹ chồng quát cho nhẹ đầu”. Vậy là lần nào cũng vậy, Nhung cứ dạ vâng cho qua chuyện và để không nảy sinh mâu thuẫn với mẹ chồng. Tết năm nay, vợ chồng cô xin nghỉ phép sớm và về từ ngày 27 Âm lịch. Nhưng điều đó vẫn không thể làm vui lòng mẹ chồng được. Ngày nào, mẹ chồng cũng bắt con dâu làm đủ thứ việc để “bù lại những ngày cô ở xa không phụ tôi được việc gì. Mang tiếng có con dâu mà cứ như không ấy”. Vì vậy mà Nhung cũng cố gắng làm hết việc mẹ chồng giao để vừa lòng bà. Thế nhưng, mọi việc không đơn giản như cô nghĩ. Đúng mồng 2 Tết, mẹ chồng bất ngờ gọi Nhung và Lâm vào phòng khách nói chuyện. Từng lời bà nói khiến Nhung khiếp sợ. Không ngờ chỉ vì 7 giờ sáng mới dậy làm việc nhà mà mẹ chồng nỡ đuổi vợ chồng cô đi sớm như vậy. Lâm tức giận vào phòng thu dọn hành lý mặc Nhung khóc lóc, xin mẹ chồng tha thứ. Đúng 4 giờ chiều mồng 2 Tết, vợ chồng cô ra khỏi nhà chồng trong cảm giác nặng nề vì bị mẹ đuổi đi như vậy. Nhung thầm nghĩ, có lẽ năm sau, cô sẽ không về quê ăn Tết nữa. Biết đâu như vậy, mẹ chồng cô mới thấy quý tấm lòng của các con khi lặn lội đường xa về quê ăn Tết cùng