.  Từ ngày 22-27/5, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Lệ Hằng có cơ hội đồng hành kêu gọi chấm dứt nạn săn bắn, mua bán trái phép ngà voi và bảo vệ loài voi khỏi nguy cơ tuyệt chủng. Với vai trò Đại sứ Thiện chí theo lời mời của Trung tâm Hành động và Liên kết vì Môi trường và Phát triển (CHANGE) cùng tổ chức bảo vệ động vật hoang dã toàn cầu WildAid, Lệ Hằng và Hoa hậu Phạm Hương lên đường đáp máy bay đến đất nước Kenya, thuộc châu Phi. Bên cạnh đó, khi đến thăm một trại voi mồ côi, Lệ Hằng thật sự xúc động trước 28 chú voi con từ 5 tháng đến 3 tuổi. Tất cả đều mất mẹ do nạn săn bắt lấy ngà từ con người. "Đâu phải con người chúng ta mới có tình mẫu tử. Thông qua chuyến đi ý nghĩa này, Lệ Hằng muốn góp tiếng nói nhỏ bé của mình để kêu gọi chấm dứt mua bán hay sử dụng ngà voi trái phép. Quá nhiều đau thương cho các chú voi, chúng ta cần hành động sớm trước khi loài voi có thể biến mất", Lệ Hằng chia sẻ