. Hà Tĩnh: Chiều ngày 4/8, nguồn tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Đức Thọ cho biết, 2 nghi can ra trình diện cơ quan điều tra là Đào Viết Thanh (SN 1993) và Nguyễn Bảo Việt (SN 1997), cùng trú tại xã Đức An của huyện này. Như vậy, tổng cộng đã có 6 nghi can trong vụ việc đã bị Công an huyện Đức Thọ bắt giữ. Phía Công an huyện Đức Thọ cho biết, bước đầu các đối tượng khai nhận bịt mặt chém anh Liêm là để giải quyết mâu thuẫn đã xẩy ra trước đây, trong đó người chủ mưu chém nạn nhân là nghi can Trần Văn Vương, SN 1992, trú tại xã Đức An. Chiều 4/8, gia đình bà Phạm Thị Đức (mẹ nạn nhân Liêm) bày tỏ rất cảm kích trước sự vào cuộc quyết liệt của Công an huyện Đức Thọ khi nhanh chóng truy bắt các đối tượng chém dã man con trai bà. Bà Đức cho biết, con trai bà là một thanh niên từng học đại học, nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên nghỉ học rồi đi học nghề lái xe. Hành nghề taxi được một thời gian, do gặp nạn, lại muốn ở gần để đỡ đần bố mẹ, nên Liêm quay về nhà vay mượn mở tiệm cầm đồ. “Quá trình cầm đồ nẩy sinh mâu thuẫn, đã có một số đối tượng đe dọa. Vì thế, gia đình tôi rất mong cơ quan điều tra làm rõ có hay không nhóm đối tượng chém con bà liên quan đến chuyện bảo kê tiệm cầm đồ?”- bà Liêm cho hay. Video: Mẹ nhân Liêm khẩn thiết đề nghị Cơ quan điều tra Công an huyện Đức Thọ truy tìm kẻ chủ mưu, động cơ gây ra vụ truy sát đối với con trai. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 20h tối 1/8, Đoàn Thanh Liêm (25 tuổi, trú tại xóm Yên Thắng, xã Đức Lạc, Đức Thọ, Hà Tĩnh) đang ngồi ăn đồ nướng tại quán Family, tổ dân phố 5, thị trấn Đức Thọ đã bị nhóm thanh niên bịt mặt dùng dao tấn công. Hai thanh niên kịp thời chạy thoát, còn Liêm bị nhóm côn đồ chém nhiều nhát, gục ngay tại chỗ. Do vết thương nặng, tính mạng nguy cấp, nên ngay trong đêm qua, nạn nhân Liêm đã được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu. Theo người nhà, tổng cộng nạn nhân Liêm bị 11 vết đâm chém, trong đó có 3 vết thương sâu nằm ở lưng, chân