.  Nhắc đến Thanh Hóa, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới biển Sầm Sơn, Hải Hòa, Tĩnh Gia hay Hải Tiến., nên cái tên Bãi Đông (Nghi Sơn) khi được nhắc tới đã khiến nhiều du khách tò mò. Đã bao giờ bạn tưởng tượng về một bãi biển chỉ của - riêng - mình, nơi bạn thỏa sức vùng vẫy với thiên nhiên, tận hưởng cuộc sống mà không cần để ý đến quá nhiều điều xung quanh? Bãi Đông chính xác là một sự lựa chọn hoàn hảo để có những trải nghiệm như vậy. Bãi Đông thuộc bán đảo Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, cách TP Thanh Hóa khoảng 60 km, cách Hà Nội hơn 200 km. Từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, bạn có thể đi xe khách đến Thanh Hóa rồi bắt taxi hoặc xe ôm đến bãi biển. Không tấp nập, không xô bồ như những bãi tắm nổi tiếng khác, khung cảnh Bãi Đông yên bình, nhẹ nhàng khiến ai cũng có cảm giác được thư giãn, nghỉ ngơi thực sự. Bờ biển dài tự nhiên và gần như chưa có sự can thiệp của con người nên mỗi bãi cát, mỗi tảng đá nhấp nhô đều tạo cho bãi Đông một sự huyền bí. Chưa có nhiều dịch vụ được khai thác nên ở Bãi Đông vẫn mang vẻ đẹp tự nhiên của bãi cát trắng trải dài, đoạn đường đá hoang sơ, nước biển xanh trong, vắng vẻ, hứa hẹn sẽ "hút hồn" bất kì du khách nào. Bãi Đông nằm trong khuôn viên khu sinh thái Nghi Son Eco Island, du khách đến đây cần mua vé vào cổng với giá 15.000 đồng/người, miễn phí trẻ em. Nếu muốn, du khách có thể đặt phòng nghỉ ngay bên trong khu sinh thái hoặc lựa chọn giữa vô vàn các điểm lưu trú, từ bình dân cho đến sang trọng ở bên ngoài. Đây là địa điểm lý tưởng để bạn đón bình minh hay chiêm ngưỡng vẻ đẹp lãng mạn khi hoàng hôn buông xuống. Chỉ cần nhắm mắt, hít một hơi thật sâu, bạn sẽ cảm nhận trọn vẹn vị mằn mặn của biển khơi, cùng với đó là sự bình yên bao quanh đến không ngờ. Đã đến đây rồi, hãy tạm vứt bỏ công việc, rời xa smart phone mà dành tặng cho mình những giây phút thảnh thơi. Bạn cứ thoải mái ngâm mình dưới làn nước mát lạnh, vui đùa hết mức với bạn bè, người thân dưới sóng biển mà không hề cảm thấy ngại ngùng. Hay đơn giản hơn là nằm dài bên bờ biển, đọc một cuốn sách, nghe nhạc và hòa cùng không khí biển khơi. Bãi Đông Thanh Hóa là địa điểm khá phù hợp với kỳ nghỉ dưỡng của gia đình, đặc biệt là gia đình có con nhỏ. Nơi đây có những bãi cát mịn màng, sạch sẽ cho các bé tha hồ tung tăng đùa nghịch. Tối đến, cả nhà có thể tổ chức tiệc BBQ hay chơi những trò chơi nhẹ nhàng. Còn nếu đi cùng bạn bè, cả nhóm có thể hát hò thâu đêm trên bãi biển, thỏa sức tự do trên bãi vắng. Thiên nhiên đã ban tặng cho nơi đây một bờ biển thơ mộng cùng khung cảnh tuyệt đẹp. Đứng ở góc nào bạn cũng có thể có ngay một bức ảnh check – in cực chất. Bãi đá trên đường ra bãi biển cũng là điểm "sống ảo" không thể quên của mỗi du khách khi đến Bãi Đông. Hải sản ở vùng biển Tĩnh Gia được đánh giá là ngon, đậm vị. Du khách không thể bỏ lỡ các món như sò nướng, ngao hấp, mực trứng. ở trong quán ven biển, nhà hàng. Hải sản tươi sống mua mang về làm quà từ các làng chài cũng được nhiều người lựa chọn. Nếu đi theo nhóm đông người, biết tính toán chi phí hợp lý thì bạn hoàn toàn có thể có một chuyến nghỉ dưỡng cuối tuần với chi phí chỉ khoảng 1 triệu đồng. Mặc dù Bãi Đông còn hoang sơ, mới mẻ, nhưng những tín đồ xê dịch đã rất nhanh chóng tìm đến đây để có thể tận hưởng những giây phút thảnh thơi, tuyệt vời nhất bên bờ biển vắng. Nếu không nhanh chân lên lịch đến Bãi Đông ngay bây giờ thì khi nhìn những bức ảnh của bạn bè chụp tại nơi đây, chắc chắn bạn sẽ không ngừng tiếc nuối