.  Top 10 thành phố có chi phí sinh hoạt rẻ nhất thế giới năm 2016 Kết quả cuộc khảo sát mới nhất của Economist Intelligence Unit (EIU) cho thấy, hơn một nửa trong số 10 thành phố đắt đỏ nhất thế giới năm 2017 là các đô thị đến từ châu Á. Trong số đó, đây là lần thứ 4 liên tiếp, Singapore tiếp tục đứng đầu danh sách trong những thành phố có chi phí sinh hoạt đắt nhất thế giới. Công bố này được đưa ra trong bản báo cáo với tiêu đề “Chi phí sinh hoạt toàn cầu 2017”, xếp hạng các đô thị lớn trên thế giới bằng cách so sánh giá thành hơn 160 sản phẩm và dịch vụ, bao gồm thực phẩm, đồ uống, đồ dùng gia đình và các vật dụng chăm sóc cá nhân. Singapore tiếp tục là đô thị có mức chi phí sinh hoạt đắt đỏ nhất thế giới Trong Top 10 có thể thấy đa phần là các thành phố châu Á như Singapore, Hong Kong, Tokyo, Osaka, Seoul. Thụy Sỹ cũng có 2 thành phố lớn trong nhóm cao nhất, bao gồm Zurich và Geneva. Hai đô thị của Nhật Bản là Tokyo và Osaka cũng nằm trong Top 10, leo lần lượt 7 và 9 bậc, tương ứng với vị trí thứ 4 và 5 của bảng xếp hạng nhờ sự phục hồi bền vững của đồng Yên. Phần còn lại trong Top cao nhất là 4 thành phố lớn ở Tây Âu và New York – đại diện đơn độc duy nhất của khu vực Bắc Mỹ. Dù có mức sinh hoạt đắt đỏ nhất, nhưng một số chi phí tại Singapore vẫn rẻ hơn so với một số nơi khác trong khu vực, bao gồm dịch vụ chăm sóc cá nhân, giá thuê người giúp việc, đồ gia dụng… Trong khi đó, giá cả ở Hong Kong thậm chí còn đắt hơn New York tới 5 %. Giá nhiên liệu tại đây ở ngưỡng đắt nhất thế giới với mức 1.73 USD/lít. Con số này cao hơn gần gấp 3 lần mức giá tại New York. Do tác động của Brexit và sự mất giá đồng bảng khiến chi phí sinh hoạt ở London hạ xuống vị trí thứ 24, giảm 18 bậc so với năm ngoái. Đây cũng là vị trí thấp nhất của thủ đô nước Anh trong suốt 20 năm qua. Trái ngược lại, một số thành phố thuộc khu vực Nam Á lại là nơi có mức chi phí sinh hoạt rẻ nhất thế giới. Thành phố Almaty ở Kazakhstan là nơi có giá rẻ nhất. Trong Top 10, Ấn Độ cũng góp mặt 4 đại diện, bao gồm Bangalore, Chennai, Mumbai và New Delhi