.  ​Pirelli tuyên bố loại lốp mới này của hãng là một sáng tạo mang tính cách mạng trong lịch sử đua xe, với hiệu quả sẽ được chứng minh khi mùa giải 2017 bắt đầu tại Melbourne, Australia vào ngày 24-26/3 tới. Lốp xe Pirelli loại mới có chiều rộng tăng thêm 25%, hứa hẹn ​​sẽ hỗ trợ xe đua chạy nhanh hơn 5 giây so với lốp xe dùng trong mùa giải 2015. Chiều rộng lốp cũ là 245/325 mm cho lốp trước và sau ở mùa giải trước, năm nay sẽ là 305/405 mm. Với kích thước này, xe sẽ có độ bám đường tốt hơn, trong khi vẫn di chuyển ở tốc độ cao nhất có thể. Pirelli cho biết, loại lốp này được thiết kế với một triết lý: phá tan thời kỳ mà xe đua phải phụ thuộc vào các rào cản tốc độ và độ bám đường. Dòng lốp xe này có thể chạy với điều kiện nhiệt độ ma sát cao nhất, cho phép các tay đua thoả sức điều khiển xe ở tốc độ cao mà vẫn kiểm soát được độ bám. Khi chạy thử ở đường đua Melbourne, các xe đua sẽ được cung cấp 3 loại lốp Pirelli mềm nhất từ trước tới nay gồm: lốp P Ultra siêu mềm viền tím, cực mềm viền đỏ và lốp mềm viền vàng. 3 dòng lốp này được thiết kế để có độ bám tốt nhất trên nền nhựa. Đặc biệt, tại những chặng đua như Australia, đường đua thẳng dài và các góc cua gắt, xe đua phải chịu lực gia tốc và phanh mạnh quá sức, lực tác động lên lốp theo chiều dọc bên má ngoài cực lớn. Pirelli cũng cho biết thêm, các góc bên hông lốp chịu lực trọng tâm tới cực đại, trong đó lốp trái sẽ phải làm việc hết sức chịu đựng. Mario Isola, kỹ sư phụ trách nhóm nghiên cứu lốp đua ô tô, cho biết: "Pirelli đã thực hiện tới 7.427 vòng chạy thử ở đường đua Barcelona trước mùa giải 2017, chúng tôi đã sử dụng tất cả các loại lốp hiện có, nhưng loại lốp mềm và siêu mềm này là những chiếc lốp phù hợp nhất. Ở đường đua Melbourne, chúng tôi đang hy vọng sẽ rất thú vị khi thu thập thêm nhiều dữ liệu về phản ứng của các bộ lốp siêu mềm mà chúng tôi chưa thể đánh giá đầy đủ". Ở mùa giải năm nay, các đội sẽ dùng lốp giống nhau gồm: 7 bộ lốp mềm nhất có sẵn, 4 bộ lốp trung bình và 2 bộ lốp cứng. Từ chặng Grand Prix thứ 6 tại Monaco, sẽ áp dụng theo luật thông thường: các đội sẽ được tự do chọn 10 bộ trong số 13 bộ lốp sẵn có