.  Chiều 23/8, thông tin ca sĩ Ariana Grande bất ngờ thông báo hủy show diễn vào buổi tối tại sân vận động Quân khu 7, TPHCM khiến khán giả vô cùng thất vọng và ban tổ chức cũng “trở tay không kịp”. Chiều nay, doanh nhân Phillip Nguyễn, người mang show diễn “Dangerous Woman” của Ariana về Việt Nam đã chính thức lên tiếng xin lỗi khán giả về sự cố đáng tiếc này. Cùng với chia sẻ của anh là bức thư xin lỗi của Ariana. Nội dung thư xin lỗi của Phillip Nguyễn: "Xin chào mọi người, Tôi không mong mỏi gì hơn ngoài việc mang đến Việt Nam một buổi trình diễn xứng tầm thế giới để nâng tầm chất lượng nền giải trí nước nhà. Và tour diễn “Dangerous Woman” của Ariana Grande là một dự án được chúng tôi ấp ủ bấy lâu nay. Chúng tôi muốn nói rằng, mọi thứ đã được chuẩn bị hoàn tất cho đến khi chúng tôi biết được thông tin về tình trạng sức khỏe của Ariana Grande. Điều này dẫn đến quyết định vào lúc 15:00 ngày hôm nay (23/08/2017) là buổi biểu diễn sẽ không diễn ra từ đội ngũ quản lí của Ariana Grande. Chúng tôi và cả Ariana Grande đều rất muốn chương trình được tiếp tục diễn ra tốt đẹp, nhưng điều đó sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến chất lượng của buổi biểu diễn. Chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự bất tiện này đã xảy ra với các đối tác và những người tham gia. Xin vui lòng truy cập website và .anpage chính thức của sự kiện để cập nhật những thông tin tiếp theo. Bản thân tôi cùng với những người hâm mộ chúc cho Ariana Grande mau chóng bình phục Thân, Phillip Nguyễn". Trong chiều nay, tại nơi diễn ra show của Ariana khán giả trong nước và nhiều nơi trên thế giới có mặt tại Việt Nam để xem Ariana biểu diễn đã bày tỏ sự thất vọng và tức giận. Ngoài ra, không ít người bất bình về việc Ariana huỷ show qua dòng thông báo trạng thái xin lỗi trên Story Instagram (nội dung sẽ biến mất trong vòng 24h). Rất nhiều khán giả đã lên tiếng chỉ trích Ariana không tôn trọng khán giả Việt Nam và người hâm mộ của cô vì việc hủy show đột ngột này. Trong chiều tối nay, toàn bộ sân khấu của đêm diễn được chuẩn bị trong suốt những ngày qua đã bị tháo dở hoàn toàn. 21h40 hôm nay, Ariana đã được dàn vệ sĩ hộ tống ra sân bay để rời khỏi Việt Nam sau thông báo hủy show diễn. Về sự cố đáng tiếc này, đại diện ban tổ chức cho biết sẽ hoàn trả tiền vé lại cho khán giả. Tuy nhiên, hình thức hoàn tiền sẽ được BTC cập nhật trong thời gian sớm nhất