.  Chiếc Rolls-Royce Ghost độc nhất vô nhị này là của Sở Cảnh sát Sussex, Anh quốc, với logo màu đen, vừa được ra mắt tại Ngày hôm 15/7 vừa qua tại sự kiện Chichester Police Station Open Day. Chiếc xe có màu sơn trắng Andalusian, mang "màu cờ sắc áo" truyền thống của cảnh sát và có gắn đèn nháy, còi hụ. Xe được trang bị nội thất da màu đen kết hợp nâu, cùng các chi tiết trang trí bằng vật liệu sợi carbon. Chiếc xe được dùng để gây quỹ cho Chestnut Tree House, nơi cưu mang gần 300 thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn. Giám đốc truyền thông toàn cầu của Rolls-Royce, ông Andrew Ball cho biết: "Là một thành viên của cộng đồng, Rolls-Royce nhận thức được tầm quan trọng của các dịch vụ khẩn cấp, trong đó có cảnh sát. Chúng tôi rất vui khi các nhân viên của công ty đã tới tham gia sự kiện này cùng với gia đình và thể hiện niềm tự hào của họ đối với công việc sản xuất xe.” Ra mắt từ năm ngoái, phiên bản đặc biệt Ghost Black Badge này được trang bị động cơ V12 tăng áp kép 6.6L, cho công suất 603 mã lực và mô-men xoắn 620 lb-.t (840 Nm). Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 4,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h