.  Tháng 8 này, “huyền thoại Zorro” Antonio Banderas trở lại với bộ phim hành động “Security” (Người gác đêm). Trong “Security”, tài tử người Tây Ban Nha hoá thân thành Eddie Deacon, một cựu sĩ quan đặc nhiệm của quân đội Mỹ vừa trở về từ một cuộc chiến tranh. Đã qua một năm giải ngũ, nhưng Eddie vẫn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, anh quyết định nhận công việc làm người gác đêm cho một trung tâm mua sắm trong một khu vực phức tạp của thành phố. Ngay trong ca trực đầu tiên, một cô gái bí ẩn đột ngột chạy vào trung tâm và cầu cứ sự bảo vệ của anh trong tuyệt vọng. Cô là nhân chứng trong một vụ án quan trọng và đang bị săn đuổi bởi một băng đảng xã hội đen man rợ, kẻ cầm đầu là một gã tâm thần hiểm ác. Nam chính Antonio Banderas từng được biết đến qua các bộ phim “The Mask o. Zorro” (Mặt nạ Zorro - 1998) và “The Expendables 3” (Biệt đội đánh thuê 3 - 2014). Chi tiết gây chú ý nhất của “Security” đối với khán giả Việt chính là sự xuất hiện của Cung Lê, nam diễn viên - cựu võ sĩ người Mỹ gốc Việt. Cung Lê, với biệt danh “cơn ác mộng Châu Á” trên võ đài, sẽ xuất hiện trong một vai phụ phản diện. Sau khi trở thành nhà vô địch hạng trung của giải đấu Strike.orce (Mỹ), Cung Lê đã giải nghệ và theo đuổi sự nghiệp điện ảnh tại Hollywood. Trailer của “Security” hé lộ cuộc chiến trong màn đêm giữa hai phe. Băng đảng xã hội đen tấn công vào toà nhà, săn lùng từng nhân chứng sống. Bên trong, nhóm những người gác đêm cố gắng chống lại, bảo vệ mạng sống cho cô gái. Trong đoạn trailer giới thiệu phim, Cung Lê thoáng xuất hiện ở 1:31. Trailer phim “Security” (Người gác đêm) Trong quá trình lấn sân sang diễn xuất, Cung Lê từng có cơ hội hợp tác chung với nhiều ngôi sao điện ảnh của Châu Á như Chân Tử Đan, Lương Triều Vỹ, Ngô Ngạn Tổ, Chương Tử Di. Cung Lê là một cái tên đã được biết tới ở hai nền điện ảnh lớn nhất thế giới - Hollywood và Hoa ngữ. Năm 2009, Cung Lê từng diễn xuất bên cạnh Chân Tử Đan trong bộ phim “Thập Nguyệt Vi Thành”. Năm 2012, bộ phim của Hollywood - “Mắt rồng” - mang đậm màu sắc võ thuật đã chứng kiến Cung Lê thủ vai nam chính. Năm 2013, Cung Lê được đạo diễn Vương Gia Vệ mời đóng vai phụ Tuco Salamanca trong bộ phim bom tấn của điện ảnh Hoa ngữ - “Nhất Đại Tông Sư”. Phim có sự tham gia của những ngôi sao lừng danh Châu Á như Lương Triều Vỹ, Chương Tử Di, Trương Chấn, Song Hye Kyo… Trong “Nhất Đại Tông Sư”, Cung Lê có màn giao đấu với nam tài tử Lương Triều Vỹ