.  Trở thành người khởi xướng Dù bạn là nam hay nữ, là cha hay mẹ cũng không quan trọng. Bạn đều có thể trở thành người lãnh đạo và truyền cảm hứng cho các thành viên trong gia đình. Hãy chắc chắn rằng mọi người đều cảm thấy vui vẻ trong ngôi nhà thân thương. Xem xét các giá trị Một trong những thách thức lớn nhất với cuộc sống gia đình là đảm bảo được giá trị cá nhân hòa hợp với các giá trị chung. Hãy nhìn nhận bản thân trong gương để biết được đâu là điều quan trọng và ý nghĩa trong cuộc sống của bạn. Ngoài ra hãy thử hình dung xem mình muốn đóng một vai trò như thế nào trong mối quan hệ với các thành viên trong nhà. Tạo ra văn hóa chung Khi bắt đầu thiết lập các giá trị, bạn cũng đang từng bước tạo ra văn hóa chung cho ngôi nhà của mình. Dựa vào văn hóa đó, các thành viên sẽ cảm thấy được sự tôn trọng, yêu thương và gắn kết. Cách đơn giản nhất là khiến tất cả mọi người có được những khoảnh khắc tuyệt vời bên nhau. Luôn làm gương Muốn mọi thành viên đi theo định hướng, bạn cần trở thành người làm gương. Biện pháp là đối xử tử tế, tôn trọng và quan tâm tới mọi người. Có như vậy, tình yêu mới dễ dàng lan tỏa trong gia đình. Kiểm soát các kế hoạch Là người truyền cảm hứng, bạn cần phải liên tục kiểm soát lịch trình và không để mọi chuyện đi quá giới hạn. Hãy đảm bảo tất cả được quan tâm tới sức khỏe đồng thời có những khoảng thời gian thư giãn sau giờ làm việc căng thẳng. Thường xuyên nhắc nhở Việc trở thành người nhắc nhở có thể khiến bạn cảm thấy trách nhiệm, áp lực hơn một chút nhưng đây là điều cần thiết để đảm bảo mọi thứ đi theo quy luật. Nhờ thường xuyên được nhắc nhở, mọi người cũng có ý thức tập thể nhiều hơn. Vui vẻ Tiếng cười là điều vô cùng quan trọng đối với mọi gia đình. Nhờ nó, các thành viên trong nhà có thể gần gũi hơn, cả về thể chất lẫn tinh thần. Khi hưởng thụ tối đa thời gian bên nhau, luôn vui vẻ, thoải mái, có cơ hội chia sẻ, phát triển bản thân, nhà thực sự sẽ trở thành không gian mọi thành viên muốn trở về