.  Thay đổi dễ nhận thấy nhất là một số cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai, vốn được HLV Nguyễn Hữu Thắng quá ưu ái có thể sẽ không còn đương nhiên chiếm suất đá chính ở đội tuyển Việt Nam. Ngay ở hàng tiền đạo, Công Phượng có khả năng mất suất đá chính về tay đàn anh Văn Quyết. So về tài năng, Văn Quyết không kém Công Phượng. So về kinh nghiệm, cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội cũng hơn. Còn so về yếu tố tinh thần, Công Phượng đang lép về thấy rõ, bởi anh vừa thua sốc tại SEA Games trên đất Malaysia. Công Phượng trước giờ chỉ hợp với vị trí hộ công, nên nếu không thể cạnh tranh vị trí vừa nêu với Văn Quyết, có thể cầu thủ của HA Gia Lai cũng sẽ không còn suất đá chính, vì vị trí trung phong sẽ là cuộc cạnh tranh tay đôi giữa Đức Chinh và Mạc Hồng Quân, nơi Hà Đức Chinh có nhiều ưu thế hơn. Phía dưới hàng tiền đạo, Xuân Trường có lẽ là cái tên duy nhất trong lứa tuổi 22 sẽ có suất đá chính ở đội tuyển quốc gia vào lúc này, trong vai trò tiền vệ tổ chức. Đá bên cạnh Xuân Trường là Huy Hùng, người có khả năng thu hồi bóng và phòng ngự từ xa tốt hơn hẳn Tuấn Anh. HLV Mai Đức Chung có lẽ đã quá thuộc bài học của HLV Nguyễn Hữu Thắng, rằng không thể xếp Xuân Trường và Tuấn Anh cùng lúc trên sân, mà ông cần một tiền vệ giỏi phòng ngự đứng bên cạnh các cầu thủ ấy, hòng tạo sự cân bằng cho tuyến giữa. Thành ra, nếu đã sắp Xuân Trường và đội hình xuất phát, thì HLV Mai Đức Chung sẽ để Tuấn Anh trên băng ghế dự bị và ngược lại. Còn ở 2 cánh hàng tiền vệ, 2 cầu thủ đang có phong độ cao tại V-League là Trọng Hoàng và Vũ Minh Tuấn sẽ có ưu thế so với Quang Hải hay Văn Toàn. Ở hàng hậu vệ, cặp hậu vệ biên từng xuất hiện tại SEA Games 29 là Văn Thanh và Văn Hậu có thể được giữ lại đá chính, với Văn Thanh bên cánh phải là Văn Hậu nơi cánh trái. Cả 2 cầu thủ này đều công thủ khá toàn diện, nên các hậu vệ biên không phải là vấn đề của đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, cặp trung vệ của đội tuyển quốc gia nhiều khả năng sẽ là Tiến Dũng và Ngọc Thịnh. Còn ở vị trí thủ môn, Đặng Văn Lâm đang có ưu thế nhiều hơn so với 2 thủ môn trẻ là Minh Long và Tiến Dũng