. An Giang: Theo thông tin ban đầu, chị Trương Thị Kiều Nga (chủ quán cà phê) cho biết: vào khoảng 14h ngày 11/9, có một đôi nam, nữ đi xe máy vào quán kêu nước uống. Đến khoảng 19h10 cùng ngày, không thấy đôi nam, nữ ra về, chị Nga cùng một số người đến kiểm tra thì hoảng hồn khi phát hiện nam thanh niên chết trong tư thế treo cổ, còn người nữ bị siết cổ và đâm nhiều nhát vào vùng ngực nằm chết trên ghế đá. Sau khi nhận tin báo, Công an huyện Châu Thành phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức bảo vệ và khám nghiệm hiện trường, điều tra xác minh tung tích nạn nhân. Nạn nhân nam được xác định là Huỳnh Văn Lượm Em, sinh năm 1993, trú tại xã Bình Hòa, huyện Châu Thành và nạn nhân nữ Lê Thị Tú Trinh, sinh năm 2000, trú tại xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, An Giang. Qua công tác điều tra cùng với các dấu vết tại hiện trường, lực lượng chức năng nhận định khả năng giữa Lượm Em và Trinh đã xảy ra mâu thuẫn trong chuyện tình cảm nên Lượm Em ra tay sát hại Trinh rồi treo cổ tự tử. Hiện vụ việc đang được lực lượng Công an tiếp tục điều tra làm rõ