.  Dưới sự chứng kiến của 4,5 vạn khán giả, Man City tiếp đón Shakhtar với kỳ vọng sẽ tiếp tục có được chiến thắng tưng bừng. Tuy nhiên, trước trận đấu này huấn luyện viên Pep Guardiola đã đánh giá rất cao về đối thủ và quả thật đội bóng tới từ Ukraina gây ra không ít khó khăn cho Man City. Đội chủ nhà chỉ cầm bóng được 51% thời gian, tung ra được 5 cú sút và 2 lần bóng trúng cầu môn. Có lẽ, từ đầu mùa giải, chưa khi nào Man City chơi một hiệp đấu đầu tiên kém cỏi đến thế. Shakhtar trình diễn lối chơi ngang ngửa với đối phương, họ cũng có 4 lần dứt điểm, 1 lần bóng trúng khung thành. De Bruyne mở tỉ số trận đấu giúp Man City khai thông bế tắc trước Shakhtar Tuy nhiên, Man City tăng tốc mạnh mẽ trong hiệp hai. Ngay phút 48, Man City mở tỉ số trận đấu với pha lập công của De Bruyne. Bàn thắng của tiền vệ người Bỉ đã cởi trói được áp lực với các cầu thủ chủ nhà, giúp họ chơi tấn công tốt hơn hẳn. Phút 72, Aguero đứng trước quả phạt đền và có cơ hội áp sát kỷ lục ghi bàn cho CLB Man City nhưng anh không thành công. Mãi tới phút 90, Sterling mới ghi bàn thắng thứ hai cho Man City. So với hiệp đầu, hiệp hai Man City thi đấu khác hẳn, họ tung ra được 13 cú sút, 6 lần bóng trúng cầu môn ở hiệp đấu này dù kiểm soát bóng chỉ 57% thời gian. Shakhtar chỉ biết chống đỡ, họ chỉ có hai tình huống dứt điểm trong hiệp hai. Ở trận đấu cùng giờ, Napoli đã giành chiến thắng 3-1 trước Feyenoord. Như vậy cục diện của bảng F vẫn không thay đổi, Man City vẫn đang đứng đầu (6 điểm), Shakhtar đứng thứ hai (3 điểm), Napoli đứng thứ ba (3 điểm), Feyenoord đứng cuối bảng (0 điểm). Các cầu thủ Shakhtar Donetsk (phải) gây ra khá nhiều khó khăn cho Man City Man City nhập cuộc không tốt, tuyến giữa của đội chủ nhà không thể lấn lướt trước đối thủ nên đội chủ nhà chỉ có thể chơi ngang ngửa đối phương. Đoàn quân của Guardiola gặp bế tắc trong việc triển khai tấn công. Mãi tới phút 27, Man City mới có cơ hội thực sự gây nguy hiểm đầu tiên. De Bruyen thoát xuống theo phía trái trung lộ trong pha phản công nhanh. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm cắt mặt khung thành ra ngoài trong tình huống đối mặt với thủ thành Pyatov. Bốn phút sau Shakhtar đáp trả, Marlos thực hiện cú cứa lòng đẹp mắt ở bên phải đầu vòng cấm địa. Bóng hướng về góc xa, thủ thành Ederson cứu thua cho Man City với pha tung người đấm bóng ra ngoài điệu nghệ. Phút 41, Sane xuyên phá mạnh mẽ trong vòng cấm địa, tuy nhiên khi trước mặt chỉ còn thủ thành Pyatov, cầu thủ người Đức lại dứt điểm đưa bóng cắt mặt khung thành ra ngoài. Aguero không có duyên ghi bàn ở trận đấu này Bế tắc trong hiệp đầu, nhưng Man City bất ngờ mở tỉ số ở đầu hiệp hai. Phút 48, De Bruyne thực hiện một pha dứt điểm kỹ thuật từ đầu vòng cấm địa, bóng xoáy vào phía cao bên phải cầu môn khiến thủ thành của đối phương chỉ còn biết nhìn bóng đi vào lưới. Man City chơi tốt hơn sau khi mở tỉ số nhưng các chân sút của đội chủ nhà đều dứt điểm không tốt. Phút 71, Sane bị đẩy ngã trong vòng cấm địa mang về quả phạt đền, Aguero không thể thắng được thủ thành Pyatov trong tình huống đối mặt từ chấm 11m. Shakhar buộc phải dâng cao tìm bàn gỡ, giúp Man City chơi phản công. Sau nhiều lần không thành công, đội chủ nhà đã nhân đôi cách biệt ở phút 90. Bernardo Silva văng ngang dọn cỗ để Sterling dứt điểm gọn gàng từ trung tâm vòng cấm địa ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà. Đội hình thi đấu Man City: Ederson 6.5; Walker 6, Stones 6.5, Otamendi 6, Delph 6.5; De Bruyne 7.5, Fernandinho 7, D Silva 6.5 (Gundogan 81); Gabriel Jesus 5 (Sterling 54, 7), Aguero 5.5 (B Silva 85), Sane 6.5. Subs: Bravo, Danilo, Mangala, Toure. Shakhtar: Pyatov 7; Butko 6, Ordets 5, Rakitskiy 6.5, Ismaily 6; Fred 6.5 (Kovalenko 90+1), Stepanenko 6; Marlos 5.5 (Dentinho 78, 6), Taison 6.5, Bernard 7 (Petriak 89); Ferreyra 6. Subs: Shevchenko, Khocholava, Patrick, Azevedo