.  Trường Đại học Quốc tế Bắc Hà đào tạo nguồn nhân lực phát triển toàn diện về phẩm chất đạo đức và năng lực nghề nghiệp, triển khai đào tạo theo các chương trình liên kết hoặc trao đổi sinh viên với nước ngoài. Nhà trường đã liên kết với các doanh nghiệp trong nước và các doanh nghiệp tại Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản áp dụng mô hình đào tạo khoa học và linh hoạt để phối hợp cho sinh viên đi tu nghiệp sinh ngay sau năm học thứ hai. Giờ thực tập của sinh viên Khoa CNTT & Truyền thông - một trong các sản phẩm thực hành của các “tân Kỹ sư” Đại học Quốc tế Bắc Hà tương lai. Tại Trường Đại học Quốc tế Bắc Hà, tu nghiệp sinh dưới hình thức vừa học vừa làm đảm bảo được nhận mức phụ cấp từ 15.000.000 đồng/tháng. Từ năm 2014, nhà trường cam kết các sinh viên lựa chọn hình thức tu nghiệp sinh, sau khi được cấp Bằng tốt nghiệp kỹ sư, 100% các em sẽ được nhận ngay vào làm tại các doanh nghiệp liên doanh nước ngoài tại Việt Nam (trong đó có 3 công ty Samsung, Canon và ENCOM), hoặc các doanh nghiệp công nghệ, với mức lương 15- 20 triệu đồng/tháng. Đây là những doanh nghiệp có quan hệ hợp tác với nhà trường. Cựu sinh viên Nguyễn Ngọc Tuyết - PP QHKH Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân Đội Việt Nam, Chi nhánh Điện Biên Phủ. Ngoài ra, Đại học Quốc tế Bắc Hà phối hợp với nhân hàng hỗ trợ cho sinh viên vay vốn học tập và tu nghiệp tại Nhật Bản không lãi xuất. Mọi thông tin chi tiết liên hệ: Trường Đại học Quốc tế Bắc Hà: 024 6689 6600 - 0967 36 8585 - 0919 45 0069 hoặc website: www.bhiu.edu