.  Bộ phim tâm lý kinh dị “Lời nguyền gia tộc” của đạo diễn Đặng Thái Huyền vừa chính thức thông báo lịch ra rạp vào 18/8 tới với nữ diễn viên chính là hot girl “mì gõ” Phi Huyền Trang, người thay thế Diệp bảo Ngọc vào phút 89. Thời điểm phim bấm máy, việc thay đổi nữ diễn viên chính đã khiến dư luận khá bất ngờ bởi trong buổi họp báo giới thiệu dự án, Diệp Bảo Ngọc đã xuất hiện với tư cách là diễn viên nữ chính của bộ phim. Trả lời trên báo chí, nữ diễn viên này cũng tỏ ra rất tâm huyết với dự án. Sự việc tưởng đã khép lại trong êm đẹp thì cách đây mấy ngày, đại diện truyền thông bên phía Diệp Bảo Ngọc bất ngờ lên tiếng về nội tình thật sự của vấn đề. Theo đó, quản lý của người đẹp này cho biết, trước khi ký hợp đồng với nhà sản xuất phim “Lời nguyền gia tộc”, phía Diệp Bảo Ngọc đã xem kỹ kịch bản. Vì kịch bản không có cảnh “nóng” nên Diệp Bảo Ngọc mới nhận lời tham gia phim. Lý do nói “không” với cảnh “nóng” của Diệp Bảo Ngọc là do cô đang đại diện cho một số thương hiệu nên phải giữ hình ảnh sạch sẽ. Tuy nhiên, đến sát ngày quay, đạo diễn Đặng Thái Huyền lại đưa cho cô một kịch bản đã sửa chữa, trong đó có thêm nhiều cảnh “nóng”. Nữ đạo diễn này cho biết, nhà sản xuất không đồng ý cho diễn viên đóng thế theo yêu cầu của Diệp Bảo Ngọc. Vì thế, nữ diễn viên này đã bỏ vai, trả lại cát-sê tạm ứng, không trả tiền bồi thường hợp đồng, đồng thời yêu cầu đoàn phim dừng nhắc đến tên tuổi của cô trong các bài báo quảng bá cho sản phẩm này để tránh ảnh hưởng hình ảnh. Phía đạo diễn Đặng Thái Huyền - người được giới làm nghề đánh giá là khá mát tay trong việc giới thiệu các gương mặt diễn viên mới và rất cẩn trọng trong công việc chuyên môn cho biết: “Người quản lý của Diệp Bảo Ngọc nói thế là hoàn toàn sai sự thật. Cho đến sát thời điểm bấm máy phim “Lời nguyền gia tộc”, kịch bản không hề thay đổi. Ngay từ đầu khi gửi kịch bản cho Diệp Bảo Ngọc, đã có các cảnh “nóng”, thậm chí cảnh “nóng” của nữ diễn viên chính buộc phải thực hiện với hai diễn viên nam chính của phim. Đến sát ngày bấm máy, khi Diệp Bảo Ngọc đề nghị rút lui, chúng tôi đã rất “sốc”, rất “choáng”. Chúng tôi đề nghị phương án sử dụng người đóng thế những cảnh “nóng” này nhưng Diệp Bảo Ngọc vẫn từ chối, khiến đoàn làm phim cũng rất vất vả đi tìm kiếm diễn viên mới”. Thời điểm đó, việc bỏ vai của Diệp Bảo Ngọc khá nghiêm trọng vì chỉ còn hơn mười ngày là bắt đầu bấm máy. Tổng đầu tư của phim khá lớn, riêng việc làm toàn bộ phục trang cho vừa vặn với số đo của Diệp Bảo Ngọc cũng tốn một chi phí không nhỏ. Diệp Bảo Ngọc bỏ vai không chỉ ảnh hưởng về kinh tế mà còn là uy tín của đạo diễn trước nhà sản xuất”, đạo diễn Đặng Thái Huyền cho biết. Nhiều cộng sự của đạo diễn Đặng Thái Huyền cũng cho biết, nữ đạo diễn này đang giữ băng ghi âm cuộc gọi của Diệp Bảo Ngọc cho đạo diễn, trong đó Diệp Bảo Ngọc nói: “Em rất yêu vai diễn này, đến nỗi em còn sợ mất vai diễn và chính em đã từng trao đổi với chị rằng liệu có cần phải bớt cát sê xuống để khỏi mất vai diễn. Em biết là chính chị đã bảo vệ em trước đoàn phim nên em hết sức xin lỗi chị khi đã không nghiên cứu kỹ kịch bản. Nhưng thực sự bây giờ em mà tham gia phim có cảnh “nóng” thì rất bất lợi cho em”