.  Các đối tượng quá khích đốt xe ô tô của anh Hải. Sáng nay, 9/8, cơ quan CSĐT (Công an huyện Thanh Hà, Hải Dương) cho biết, đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 đối tượng về hành vi gây rối trật tự công cộng và huỷ hoại tài sản tại thôn Đồng Hởi, xã Hồng Lạc, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. 3 đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam là Trần Xuân Huân; Phạm Hồng Thái và Vũ Văn Sự (trú tại xã Hồng Lạc, huyện Thanh Hà, Hải Dương) về hành vi “hủy hoại tài sản”. Cụ thể, khoảng 18h ngày 20/7, anh Trịnh Mạnh Hải (SN 1980, trú tại huyện Võ Nhai, Thái Nguyên), Giám đốc kinh doanh Công ty sản xuất thức ăn chăn nuôi DANREDS ở xã Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương cùng lái xe Lê Văn Nam (sinh năm 1988, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội) đi xe ô tô 34A-121.79 về nhà vợ ở xã Tân Việt, huyện Thanh Hà (Hải Dương) chơi. Trên đường về, hai anh này đã vào cửa hàng của vợ chồng anh Phạm Đăng Bắc (sinh năm 1984, trú tại thôn Đồng Hởi) hỏi mua đồ gỗ. Anh Bắc đã chỉ anh Hải sang kho gỗ nhà mình, gặp vợ là chị Quyên để xem đồ nội thất. Trong khi đang trao đổi với anh Hải, chị Quyên thấy chóng mặt, mệt mỏi. Nghĩ mình bị thôi miên như một số thông tin đã đọc trên mạng xã hội, chị Quyên chạy vội ra ngoài tri hô mọi người đến cứu. Thấy chị Quyên kêu cứu, nhiều người lập tức kéo đến đòi đánh anh Hải và anh Nam. Mặc cho anh Hải giải thích nhưng người dân không nghe. Trong đám đông, nhiều đối tượng quá khích đã kích động người dân lật xe ô tô của anh Hải xuống ruộng, đốt cháy. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Thanh Hà đã đến hiện trường bảo vệ an toàn cho anh Hải, anh Nam. Quá trình điều tra, Công an huyện Thanh Hà đã đưa chị Quyên đi khám sức khỏe, xét nghiệm. Các chỉ số sức khỏe của chị Quyên đều hoàn toàn bình thường. Qua xác minh, cơ quan công an xác định anh Hải, anh Nam có nhân thân tốt, lai lịch rõ ràng, trong quá trình giao dịch với vợ chồng chị Quyên không có biểu hiện mờ ám, nghi vấn. Công an huyện cũng loại trừ khả năng những người này dùng thủ đoạn thôi miên, đánh thuốc mê để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của chị Quyên hoặc bắt cóc trẻ em như người dân đồn đoán, suy diễn. Hiện vụ việc đang được cơ quan tố tụng làm rõ để xử lí các đối tượng