. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Sloane Stephens từng là tay vợt trẻ giàu triển vọng của làng quần vợt Mỹ. Năm 2011, ở tuổi 18, cô là tay vợt trẻ nhất kết thúc mùa giải trong Top 100. Tuy nhiên, Stephens cũng chưa thực sự có được nhiều thành công trong những năm vừa qua. Nửa đầu mùa giải năm nay, tay vợt 24 tuổi người Mỹ nghỉ thi đấu, cô mới trở lại sân bóng ở Wimbledon vừa qua sau khi nghỉ 11 tháng vì chấn thương bàn chân. Tại Mỹ mở rộng 2017, Stephens sắm vai ngựa ô khi mà thứ hạng của cô rất thấp, nhưng tay vợt này đã thắng như chẻ tre. Tại bán kết vừa qua Stephens hạ gục tay vợt lão luyện Venus Williams để vào thi đấu chung kết. Sloane Stephens lần đầu tiên giành danh hiệu Grand Slam Ngoài đời Sloane Stephens và Madison Keys là những người bạn thân, bởi thế cuộc chiến ở chung kết đơn nữ Mỹ mở rộng 2017 rất đặc biệt. Dù ai là người chiến thắng thì người yêu banh nỉ Mỹ vẫn rất vui, bởi cũng 15 năm qua mới xuất hiện một trận chung kết toàn tay vợt nước chủ nhà (năm 2002, chị em nhà Williams thi đấu chung kết). Ở trận chung kết đơn nữ, Sloane Stephens thi đấu tốt hơn và giành chiến thắng dễ dàng, thực sự thì Keys đã chơi quá tệ, dường như tay vợt 22 tuổi này bị tâm lý khi phải thi đấu trong một trận cầu tâm điểm của mọi sự chú ý. Trong set thi đấu thứ nhất, Stephens dễ dàng bẻ thành công game ba và chín của đối phương để giành chiến thắng 6-3, Keys thậm chí còn không một lần có cơ hội bẻ game trong game này. Keys thi đấu nhạt nhòa ở trận chung kết Sự thể hiện của Keys ở set hai còn tệ hơn khi cô thua sạch cả ba game cầm giao bóng và để cho Stephens thắng 6-0. Kết quả là chỉ sau đúng 1 giờ thi đấu, tay vợt 24 tuổi đã giành cúp vô địch. Đây là danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của Stephens. Phải nói rằng, Keys thi đấu mạnh mẽ nhưng cảm giác bóng rất tệ. Cô có 18 winner và mắc tới 30 lỗi tự đánh hỏng sau có 15 game, trong khi đó Stephens chỉ có 10 winner và 6 lần tự đánh hỏng. "Không thể tin được. Tôi đã thực hiện phẫu thuật vào ngày 23 tháng 1, nếu ai đó nói với tôi rằng tôi sẽ giành chiến thắng ở giải Mỹ mở rộng, tôi sẽ nói điều đó là không thể xảy ra", tay vợt không phải hạt giống Stephens phát biểu đầy sung sướng sau khi bất ngờ giành chiến thắng ở Mỹ mở rộng. Stephens cũng dành sự tôn trọng lớn cho bạn của mình, người mà cô vừa hạ gục trên sân bóng. "Madi là một trong những người bạn tốt nhất của tôi ở giải đấu này, tôi mong muốn được thi đấu với cô ấy ở đây, chứ không muốn thi đấu với bất cứ ai khác. Tôi đã nói với cô ấy, tôi ước được thi đấu với cô ấy ở đây và tôi biết cô ấy cũng vậy. Được thi đấu cùng với cô ấy ngày hôm nay là không thể tin nổi, giữa chúng tôi là một tình bạn thực sự". P