.  SHB Đà Nẵng trận này ra quân với đội hình khá “lạ” khi HLV Huỳnh Đức sử dụng bộ đôi trung vệ Tiến Dụng và Nguyễn Văn Thắng. Ở vị trí tiền vệ phải do Thanh Thịnh đảm nhiệm. Ngoại binh Gramoz được bố trí đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Minh Tâm. Bên phía đội khách XSKT Cần Thơ, HLV Vũ Quang Bảo không thể có được đội hình mạnh nhất khi thiếu vắng chân sút Nsi và trung vệ Chí Công. Vì thế, XSKT Cần Thơ chủ động đá phòng ngự số đông với mục tiêu giành một trận hòa. Các cầu thủ SHB Đà Nẵng ăn mừng bàn thắng Trận đấu diễn ra khá nhàm chán khi hai đội hầu như chỉ tranh chấp ở khu vực giữa sân. Đến phút 31, SHB Đà Nẵng bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số nhờ công của Gramoz với pha dứt điểm cận thành. Nhằm tăng cường sức tấn công để sớm giải quyết sớm trận đấu, HLV Huỳnh Đức tung Đức Chinh vào thay Thanh Thịnh; đồng thời đẩy Phan Văn Long ra đá tiền vệ phải. Không lâu sau khi vào sân, Đức Chinh có pha kiến tạo để Gramoz đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 cho SHB Đà Nẵng. Sang hiệp hai, đội khách XSKT Cần Thơ cố gắng đẩy có đội hình lên tấn công kiếm tìm bàn thắng rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, hàng thủ chủ nhà chơi chắc chắn khiến đoàn quân của HLV Vũ Quang Bảo không có nhiều cơ hội tiếp cần khung thành đối phương. Những phút cuối hiệp hai, SHB Đà Nẵng chơi có vẻ chủ quan nên XSKT Cần Thơ có vài cơ hội song không thể tận dụng thành công. Những tưởng trận đấu dừng lại ở tỷ số 2-0 thì đến phút bù giờ, tiền đạo Merlo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho SHB Đà Nẵng. Merlo (áo cam) đóng góp một bàn vào chiến thắng 3-0 của SHB Đà Nẵng Sau trận đấu, HLV Vũ Quang Bảo chia sẻ đội bóng của ông bất lực trong khâu lên bóng tấn công vì thiếu mũi nhọn tấn công. Hơn nữa, thiếu vắng trung vệ Chí Công khiến hàng thủ XSKT Cần Thơ thiếu vững chắc và là nguyên nhân dẫn đến 3 bàn thua. Riêng với SHB Đà Nẵng, HLV Lê Huỳnh Đức tỏ ra hài lòng với các học trò về chiến thắng