.  Mới đây, ngôi sao của Manchester City, Raheem Sterling đã bị một gái làng chơi vạch mặt trên báo chí. Theo đó, Sterling đã cùng một cô gái có ngoại hình giống với Kim Kardashian vui vẻ tại khách sạn Ritz Carlton, Los Angles chỉ một ngày sau khi Man City bị MU đánh bại trong trận giao hữu tại Houston hôm 20/7. Sau trận thua này, Sterling và các đồng đội đã phải tìm vui giải khuây. Chàng cầu thủ người Anh thì đã đặc biệt nhắn tin làm quen và hẹn gặp để “giao dịch” ngay tại khách sạn. Tuy nhiên, hoàn thành xong cuộc mây mưa nhiệt tình thì Sterling lại chê mức giá 3.000 bảng Anh mà đối tác của mình đưa ra là quá đắt và thậm chí còn lời qua tiếng lại với cô gái mại dâm nọ. Sau cùng, Sterling đã nói mình phải đi rút tiền để thanh toán và gửi lại thù lao vào trong một chiếc phong bì để ở phòng tiếp tân khách sạn. Tuy nhiên, đến khi nhận được tiền, cô gái làng chơi đen đủi nọ mới ngỡ phàng phát hiện mình chỉ được trả có 1.500 bảng Anh. “Raheem có thể là một triệu phú nhưng lại là một kẻ keo kiệt thô lỗ. Anh ta dường như cho rằng mình có thể cứ thế qua đêm với tôi và không cần trả tiền cơ đấy. Nếu cân nhắc đến số tiền anh ta kiếm được thì thật là rẻ mạt làm sao”, “người tình một đêm” của Raheem Sterling bức xúc chia sẻ