.  Theo báo cáo nhanh của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Cần Thơ trong 4 ngày nghỉ Cần Thơ đón 102.500 lượt khách, trong đó khách lưu trú ước khoảng 16.300 lượt khách, tăng 12% so với cùng kỳ năm 2016, trong đó khách quốc tế lưu trú ước khoảng 1.816 lượt khách. Tổng doanh thu từ hoạt động du lịch thu được trong 4 ngày lễ ước đạt 30,5 tỷ đồng, tăng 17% so với cùng kỳ năm 2016; trong đó, doanh thu lưu trú ước đạt 14,5 tỷ đồng và doanh thu từ các điểm tham quan ước đạt 16 tỷ đồng. Những điểm tham quan đón nhiều du khách đến Cần Thơ nhiều nhất trong 4 ngày lễ như: cầu đi bộ; Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam (huyện Phong Điền) ; Làng du lịch Mỹ Khánh (huyện Phong Điền); khu du lịch Lung Cột Cầu (huyện Phong Điền); chợ nổi Cái Răng. Cũng theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Cần Thơ, trong 4 ngày lễ, tình hình an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy và vệ sinh an toàn thực phẩm tại các cơ sở lưu trú du lịch và khu, điểm du lịch trên địa bàn Cần Thơ được đảm bảo, tạo cho du khách sự thoải mái trong thời gian nghỉ tại Cần Thơ. Như Dân trí đã thông tin, trước đó nhiều điểm vui chơi, tham quan ở Cần Thơ “nghẹt cứng” khách, đặc biệt là các bến tàu tham quan chợ nổi. Có nhiều du khách liên hệ đặt vé từ trước đó mới có tàu tham quan chợ nổi Cái Răng và các điểm du lịch sinh thái ở huyện Phong Điền. Các loại phương tiện phải hoạt động hết công suất nhưng vẫn không đủ đáp ứng. Trong khi rất nhiều du khách vẫn đứng trên bờ nóng lòng muốn được xuống thuyền để được đi tham quan buộc phối hợp chặt chẽ để đảm bảo an ninh trật tự và trật tự an toàn giao thông