.  Không chỉ với đội tuyển bóng đá nam, ngay ở đội tuyển bóng đá nữ, HLV Mai Đức Chung cũng đã từng đóng thế vai. Đấy là thời điểm HLV người Nhật Takashi bị cho thôi việc sớm, và đội tuyển đấy được vội vã giao cho HLV Mai Đức Chung như một giải pháp khả dĩ nhất có thể ở thời điểm ấy. Ông Chung đương nhiên làm tốt ở đội tuyển nữ, vì đây là vị trí quen thuộc của ông. Từ chỗ đội tuyển nữ Việt Nam của HLV Takashi thất bại tại giải Đông Nam Á cách nay 2 năm, bị Thái Lan vượt qua, khi về dưới bàn tay của HLV Mai Đức Chung, đội có vé dự vòng loại cuối cùng Olympic Rio 2016 – khu vực châu Á, trước khi giành HCV SEA Games năm 2017. Còn khi tạm quyền dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam quốc gia, trong trận đấu với Campuchia mới đây, HLV Mai Đức Chung chứng tỏ mình giàu kinh nghiệm và cao tay ấn, khi giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng ngay tại Phnom Penh. Điều đáng nói ở chỗ chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước đội bóng xứ Chùa Tháp diễn ra trong bối cảnh giải quốc nội của bóng đá Việt Nam vừa tạm ngưng đến 2 tháng, đương nhiên phần lớn các tuyển thủ quốc gia không hề đá trận chính thức nào trong khoảng thời gian đấy. Hầu hết các HLV khác khi được giao các đội tuyển quốc gia theo cách vừa rồi thường không nhận đội tuyển, nhưng HLV Mai Đức Chung thì nhận. Có thể ông Chung là người của VFF nên không có cơ hội từ chối. Tuy nhiên, ở khía cạnh khác, có thể thấy HLV Mai Đức Chung không nề hà chuyện “đóng thế” vai trong một thời gian ngắn, chấp nhận làm giải pháp tình thế của bóng đá Việt Nam, trong những thời điểm ngặt nghèo nhất. Ông chấp nhận vai “người đóng thế” cho dù khi đóng “vai chính”, HLV Mai Đức Chung kỳ thực cũng không thua bất cứ HLV tài năng nào khác của bóng đá Việt Nam. Người ta cứ hay nhìn vào chi tiết HLV Mai Đức Chung chuyên huấn luyện bóng đá nữ mà quên mất rằng ông cũng rất thành công trong bóng đá nam. Người ta thường nhìn vào tư cách HLV trưởng đội tuyển nữ của HLV Mai Đức Chung, mà quên mất chi tiết ông là nhà chuyên môn duy nhất từ trước đến giờ từng chạm vào đỉnh cao vinh quang của cả bóng đá nữ lẫn bóng đá nam. Ngoài 3 lần vô địch SEA Games với đội tuyển nữ quốc gia mà có lẽ không cần phải nhắc lại, HLV Mai Đức Chung từng đưa CLB B.Bình Dương vào đến bán kết AFC Cup 2009, là HLV Việt Nam duy nhất cho đến thời điểm này giúp một CLB bóng đá trong nước (sân 11 người) giành huy chương ở một giải đấu chính thức thuộc hệ thống thi đấu của AFC. Đến năm 2016, HLV Mai Đức Chung lại giúp B.Bình Dương vô địch V-League. Tức là, xét về mặt thành tích, ngay cả HLV cao ngạo Lê Thuỵ Hải cùng lắm cũng chỉ ngang HLV Mai Đức Chung. Còn đồng nghiệp trẻ Hoàng Anh Tuấn vốn nổi như cồn trong thời gian gần đây có khi vẫn còn dưới tiền bối Mai Đức Chung một bậc. HLV Mai Đức Chung cũng từng nắm nhiều đội bóng lớn tại V-League, trải nhiều thăng trầm của bóng đá Việt Nam