.  Ám ảnh vì chồng “yêu biến thái” Chồng là chủ một doanh nghiệp nhỏ, đàng hoàng, chững chạc, lại hiền lành và chiều vợ. Ai cũng bảo số chị Vân sướng như tiên. Nhưng không ai biết, những tháng ngày bình yên của chị đã kết thúc ngay sau đêm tân hôn. Người chồng chuẩn mực như thế lại là một kẻ bệnh hoạn trong tình dục. Đêm tân hôn, chồng ép chị làm đủ những hành vi kỳ quặc mà chưa bao giờ một cô gái như chị có thể tưởng tượng ra. Chuyện kéo dài ngày này qua tháng nọ, càng lúc càng "quái đản" hơn. Việc đi ngủ mỗi buổi tối trở thành nỗi kinh sợ, ám ảnh của chị. Là một phụ nữ truyền thống, kín đáo, chị không dám tâm sự với ai về chuyện chăn gối, cũng không dám hé răng vì sợ cha mẹ buồn phiền. Vả lại, chị tự an ủi rằng, chồng mình ngoài "chuyện ấy" không bình thường ra thì không có gì đáng phàn nàn, làm ra tiền, chiều vợ, đối xử chu đáo với cha mẹ vợ. Nhưng dù có bào chữa bao nhiêu thì tình yêu cũng đã chết hoàn toàn sau bao ngày tháng bị giày vò. Thậm chí, chị luôn sống trong trạng thái nơm nớp lo âu, thần kinh căng thẳng. Đến lúc chịu hết xiết, chị kiên quyết đâm đơn ly dị và công khai giải thích tất cả, những người thân xung quanh mới vỡ lẽ. Cha mẹ chị khóc ngất vì thương con gái. Chồng "yêu" biến thái khiến chị Vân đau đớn, tủi nhục. Ảnh minh họa Không giống chuyện chị Vân, nhưng câu chuyện của Thùy Linh cũng ám ảnh không kém. Thùy Linh vô cùng xinh đẹp, cô 27 tuổi, đang có một gia đình hạnh phúc bên Tuấn Tú hơn cô 5 tuổi, chủ một doanh nghiệp tư nhân cùng một đứa con trai kháu khỉnh. Ai nhìn vào cũng thầm ghen tị bởi gia đình quá kiểu mẫu. Linh cũng rất hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình. Nhân một ngày nắng đẹp, cô lôi từng ngăn tủ quần áo ra xếp lại thì bất ngờ phát hiện ra hơn chục chiếc quần lót nữ vẫn còn vết bẩn nguyên trong ngăn tủ trong cùng được giấu khá kỹ dưới đống quần áo cũ để sâu trong tủ. Linh không tài nào hiểu nổi tại sao những thứ này lại có trong nhà mình. Tối hôm đó cô gửi con lên nhà ông bà nội, sau khi hai vợ chồng ăn bữa cơm ngon do cô kỳ công chuẩn bị, Linh nhanh chóng tắm rửa và diện một bộ đồ vô cùng gợi cảm với ý định quyến rũ Tú. Định làm Tú bất ngờ, Linh đi vòng lối sau vào phòng đọc sách thì một cảnh tượng không tài nào tưởng tượng nổi đập vào mắt Linh, chồng đang hôn hít nồng nhiệt với những chiếc quần lót phụ nữ, một tay “tự sướng” cậu nhỏ. Linh hoảng loạn bỏ chạy. Chồng chạy theo quỳ xuống xin lỗi thề thốt nhưng Linh quá chán nản, chẳng muốn nói chuyện với Tú. Chị tự hỏi, tại sao vợ anh như thế, chuyện ân ái có với nhau thường xuyên như vậy mà anh vẫn phải đi tìm cảm giác kinh tởm này nữa? Không riêng Linh, Thu Huyền (Khâm Thiên, Hà Nội) cũng có một cuộc sống khá bế tắc với người chồng hơn mình 3 tuổi. Nguồn cơn xuất phát từ câu chuyện tế nhị mà chị chẳng dám kêu với ai. Chị sợ nếu nói ra, người ta sẽ cười mà đánh đồng chị cũng “biến thái” như gã chồng mà chị đang chung sống. Yêu nhau được 3 năm, chị Huyền và chồng đi đến quyết định kết hôn. Mới đầu cuộc sống của đôi vợ chồng son vô cùng hạnh phúc. Chồng chị Huyền rất mực yêu thương, chiều chuộng vợ. Có thể nói, cả hai rất mặn mà trong chuyện chăn gối. Tuy nhiên, sau khi đứa con thứ 2 chào đời chồng chị Huyền bị tai nạn. Cũng từ dạo ấy, phong độ chồng chị giảm sút hẳn đi. Dù cả hai vợ chồng đã chạy chữa khắp nơi, chi hàng chục triệu cho những loại thuốc hạng sang tẩm bổ dành cho quý ông, nhưng rồi kết quả vẫn không ăn thua. Dạo gần đây, chị Huyền không hiểu chồng chị nghe tư vấn từ đâu nên đã tìm mua sex toy về tặng vợ. Chị Huyền dù không thích, nhưng vẫn phải tập làm quen với đời sống chăn gối của 3 người (tính cả sex toy). Những hôm chồng chị chiều được vợ thì mọi chuyện êm xuôi, nhưng có những hôm chồng chị mệt quá anh lại lôi món quà này ra hành hạ vợ. Chị Huyền cảm thấy đây là một việc làm ngoài sức tưởng tượng, có phần biến thái, chị từ chối. Nhưng rồi, chồng chị không hiểu lại tự ái cho rằng vợ có người khác nên không cần chồng. Từ hôm xuất hiện kẻ thứ 3, chị Huyền cảm thấy vô cùng ám ảnh. Chị điên cuồng lên mạng tìm kiếm những bài thuốc giúp chồng. Chị vẫn hi vọng, may đâu có loại thuốc có thể giúp chồng chị lấy lại phong độ. Có thế, chị mới mong thoát khỏi tình cảnh khủng hoảng như hiện tại. Chồng có vấn đề về sinh lý khiến nhiều người vợ không còn ham muốn tình dục. Ảnh minh họa Giải quyết ra sao khi chồng bị bệnh về sinh lý? Phát hiện ra một "bộ mặt" khác ngoài con người bình thường của chồng, nhiều người vợ đã rơi vào tâm trạng đổ vỡ, thất vọng và đau khổ vô bờ. Mỗi người cho mình một cách giải quyết, có người sợ đối mặt với thực tại nên im lặng và cố cho qua mọi chuyện. Người thì rơi vào tâm trạng căng thẳng, khinh bỉ người đầu ấp tay gối với mình, người thì "bỏ trốn" khỏi cuộc hôn nhân của mình. Có nhiều chị đã chọn cách giải tỏa ức chế trong lòng bằng cách gọi đến các trung tâm tư vấn tâm lý, chia sẻ câu chuyện của mình trên các trang mạng xã hội. Tuy nhiên, theo các chuyên gia tâm lý thì điều nên làm khi rơi vào các tình trạng trên là thẳng thắn nhìn vào sự thật. Cùng chồng trò chuyện để biết căn nguyên của sự "bệnh hoạn" là cách xử lý đúng đắn nhất của một người vợ yêu chồng và bao dung. Từ đó, tùy thuộc vào câu chuyện ấy, thái độ và chia sẻ của người chồng để có thể cùng nhau giải quyết, tức là các chị đã cho cuộc hôn nhân của mình một cơ hội để làm lại. Theo chuyên gia Đoàn Thu Hương, đây là một loại bệnh chứ không phải là “bệnh hoạn”. Vì đã là bệnh nên đương nhiên phải chữa và chữa được. Người ta gọi đây là chứng lệch lạch tình dục. Không ít nam giới chỉ cần vuốt ve đồ lót, nhìn trộm chị em tắm… cũng đủ thỏa mãn nhu cầu tình dục. Chị cho biết, những sở thích kỳ cục này là biểu hiện của bệnh ưa chuộng tình dục bất bình thường. Vì thế, trong trường hợp của các bạn, bạn không nên tỏ thái độ ghét bỏ, căm giận chồng mà hãy nên trao đổi chuyện trò với nhau để hiểu nhau và tìm hiểu vấn đề cốt lõi cùng giải quyết