.  Bắt đầu chương trình “Muôn màu showbiz”, MC Thuỳ Linh “trêu” Bảo Thanh rằng: “Nhiều người gọi Bảo Thanh là “người con dâu không phải dạng vừa đâu”, Bảo Thanh liền đính chính: “Tôi thường được gọi là “người con dâu quốc dân” hơn. Không hiểu vì sao lại thế?”. Nói về sự thay đổi trong cuộc sống của bản thân và gia đình kể từ khi bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” kết thúc, Bảo Thanh cho biết, sau khi bộ phim này phát sóng, cô nhận được rất nhiều sự quan tâm của người thân, khán giả. Và vì nhận được nhiều sự quan tâm nên đời sống cũng có chút xáo trộn. Tuy nhiên, nhìn nhận về vai Minh Vân, Bảo Thanh cho rằng, vai diễn này không có quá nhiều sự khác biệt so với những vai diễn trước đây cô đảm nhận. Và điều khiến khán giả quan tâm nhất, theo Bảo Thanh chính là nội dung phim, là mối quan hệ căng thẳng giữa mẹ chồng với nàng dâu trong phim. Bày tỏ quan điểm trước việc: “Nghệ sĩ trình diễn không nên lập gia đình sớm sẽ ảnh hưởng không tốt tới sự nghiệp”, Bảo Thanh nói: “Bản thân tôi lập gia đình từ khi 21 tuổi. Với một diễn viên lập gia đình ở tuổi đó là quá sớm. Vào thời điểm đó, nhiều người cho rằng, trong khi tôi có nhiều cơ hội để phát triển, để Nam tiến, để có nhiều vai diễn trong điện ảnh… thì lại lập gia đình nhưng phải thẳng thắn thú nhận lúc đó “bác sĩ bảo cưới”. Mà tôi lại không phải là người thích tính toán những chuyện xa xôi. Cứ thuận theo lẽ tự nhiên, nhất là chuyện chồng con, người phụ nữ nào rồi cũng phải trải qua điều đó”. Trước đó, nữ diễn viên này cũng từng nuôi ước mong sau khi tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh sẽ vào TP.HCM để làm phim, phát triển sự nghiệp. Bảo Thanh cũng thú nhận, khi nghe bác sĩ báo tin cô đã có bầu thì cô đã khóc rất nhiều. Khóc vì chưa chuẩn bị tâm lý và khóc vì không biết sẽ phải làm mẹ như thế nào. Nhưng may mắn là cô được gia đình nhà chồng thương yêu nên mọi việc cũng đã dần nhẹ nhàng. Điều đặc biệt, trái với những lo nghĩ khi nghe tin có bầu, bước vào làm mẹ, Bảo Thanh thấy mình thay đổi rất nhiều trong suy nghĩ, cảm xúc, hành động… Sự ra đời của đứa con đã tác động rất lớn giúp cô thay đổi bên ngoài và thăng hoa hơn trong từng vai diễn. “Nhiều người bảo với tôi rằng, chính ra như Thanh bây giờ lại sướng. Gia đình đã ổn định, con cái ngoan ngoãn, chồng lại yêu vợ, bây giờ chỉ toàn tâm toàn ý cho nghệ thuật thôi. Nhưng tôi cho rằng, một khi mình đã yêu nghệ thuật thực sự thì không lúc này sẽ lúc khác vẫn có thể cháy hết mình với sân khấu, với từng vai diễn”, nữ diễn viên “Sống chung với mẹ chồng” trải lòng. Bảo Thanh chia sẻ thêm rằng, thực tế là khi mới lập gia đình, do chồng cô lúc đó mới 26 tuổi nên vẫn còn rất trẻ, chưa thực sự chín chắn. Mỗi khi vợ chồng có mẫu thuẫn cô lại cảm thấy bế tắc và khóc rất nhiều. “Nhiều khi tôi cũng tự ghét chính mình vì có mỗi một chuyện nhỏ thôi mà cũng khóc, quá là kém cỏi. Nhiều khi còn “hâm” tới mức, vừa khóc vừa ra soi gương, xong lại tự an ủi mình”, Bảo Thanh nói. Kể về cảnh quay khó xử nhất khi diễn trước mặt chồng, Bảo Thanh nhắc đến vai diễn trong phim “Đi qua mùa biển động” của đạo diễn Bùi Tuấn Dũng. Hôm đó, chồng Bảo Thanh đưa vợ đến trường quay nhưng không ngờ là cô phải diễn tới 4 “đúp” cảnh hôn nam bạn diễn. Và cô đã cảm thấy rất “ác mộng” khi chồng ngồi cạnh nhưng mình lại phải hôn một người đàn ông khác. Mới đây, Bảo Thanh chia sẻ câu chuyện liên quan tới câu chuyện tình của diễn viên Song Hye Kyo và Song Joong Ki . Theo nữ diễn viên, là phụ nữ, dù nổi tiếng hay không, cũng chỉ mong trong đời tìm được người hiểu thấu những nỗi niềm và mang lại cảm giác an nhiên khi kề cạnh. Đó là người đến với mình bằng tình yêu thật thà, không phô trương, màu mè, thậm chí có phần lặng lẽ. Người đó yêu con người thật của mình chứ chẳng vì những ánh hào quang hư ảo xung quanh. "Cô ấy năm nay 36 tuổi, đã trải qua không ít mối tình với các bạn diễn điển trai, tài năng, danh tiếng, cuối cùng chọn cưới người ít tuổi nhất (và cũng ít đào hoa nhất) trong số họ. Hơn thua gì đâu vài năm sống trên đời, cũng chẳng đáng tự hào đâu những chiến tích tình trường lừng lẫy. Cái hơn nhau là tấm chân tình, là sự thấu cảm… điều khó nhìn thấy bằng mắt hay nghe thấy bằng tai nhưng cảm nhận rất rõ trong trái tim mình. Ngắm cái cách cậu ấy nhìn trộm, cầm tay và chăm sóc cho người mình yêu cứ khẽ khàng, dịu dàng, đáng yêu mà tận tâm, chắc chắn và đầy tin tưởng. Người đàn ông như thế nhất định là chỗ dựa ấm êm, là chốn dừng chân an yên cho phụ nữ", Bảo Thanh bày tỏ. Nhiều người đã khen ngợi Bảo Thanh thông minh khi biết đáp trả những ồn ào thời gian qua bằng những lời nói đầy yêu thương dành cho người chồng