.  Trước đó, 2 ngôi sao nói trên bị HLV Milovan Rajevic loại trong trận đấu giữa đội tuyển Thái Lan và UAE cũng tại vòng loại World Cup. Dù đã chắc chắn bị loại khỏi VCK giải vô địch thế giới diễn ra vào năm sau, nhưng Thái Lan vẫn tỏ ra rất quyết tâm trong các trận đấu cuối cùng tại vòng loại, vẫn tập trung lực lượng tốt nhất cho các trận đấu với Iraq vào ngày mai (31/8) và Australia (5/9). Trên hàng tiền đạo của đội bóng đất Chùa Vàng, ngoài Teerasil Dangda, còn có 2 chân sút lợi hại khác là Siroch Chatthong và Adisak Kraisorn. Chính vì thế, dù được gọi trở lại, nhưng Teerasil Dangda vẫn có nguy cơ ngồi dự bị cho 2 tiền đạo vừa nêu. Còn ở hàng tiền vệ, “Messi Thái Lan” Chanathip Songkrasin sẽ phải cạnh tranh chỗ đứng với ngôi sao đang lên Supachok Sarachart, người không tham dự SEA Games 29 cùng đội tuyển U22 Thái Lan, mà chờ cơ hội thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia tại vòng loại World Cup. Dù có hàng loạt ngôi sao trên hàng tấn công, nhưng HLV Rajevic lại quan tâm nhiều hơn đến hàng phòng ngự của đội tuyển Thái Lan, trước trận đấu với Iraq, vị HLV này cho biết: “Chúng tôi đang sở hữu những hậu vệ tốt là Adisorn Promrak và Puttinun Wannasri, những người mà chúng tôi cho rằng sẽ có kế hoạch chặn đứng hàng công của Iraq và Australia”. Mục tiêu của Thái Lan ở các trận còn lại của vòng loại World Cup 2018 – khu vực châu Á, là tiếp tục thi đấu hết mình, hòng đánh giá khoảng cách về trình độ của đội tuyển Thái so với các đội bóng hàng đầu châu lục, trước khi có lộ trình tấn công vào nhóm các đội mạnh nhất châu Á trong thời gian tới