.  Là một nghệ sĩ nhưng lại là thầy dạy võ, những ngày qua anh có theo dõi thường xuyên những thông tin liên quan đến võ sư Pierre Francois Flores của Vịnh Xuân Quyền sang Việt Nam? Mấy hôm nay, tôi cũng có theo dõi thông tin về võ sư Flores của cao thủ Vịnh Xuân Quyền qua báo chí. Tôi có xem qua một số màn tỉ thí của võ sư này với các võ sư Việt Nam. Ở đây, tôi không muốn bàn luyện sâu về võ sư Flores mà chỉ muốn nói rằng, bất kỳ trận đầu nào, dù chỉ là màn tỉ thí giao lưu thì cũng cần phải có tổ chức. Phải có một tổ chức đứng ra tổ chức cho tất cả các màn giao đấu thì những người yêu võ thuật mới ủng hộ hết mình. Đất nước có luật pháp của đất nước, võ thuật cũng có luật của võ thuật. Không thể đưa nhau ra ngã ba, ngã tư giao đấu rồi quay clip đưa lên mạng như thế được. Mà tôi cho rằng, việc quay một clip rồi đưa lên mạng cũng khiến người xem mơ hồ lắm. Với những người chứng kiến tại chỗ thì không nói làm gì chứ những người ở xa xem clip đó không thể hình dung được gì. Từ câu chuyện bố anh tức võ sư, đạo diễn, NSND Lý Huỳnh từng thách đấu Lý Tiểu Long. Anh nhìn thấy gì qua câu chuyện thách đấu của võ sư Flores với các võ sư Việt Nam? Bố tôi tức võ sư Lý Huỳnh từng thách đấu với Lý Tử Long vào những năm 1970. Theo bố tôi kể thì vào những năm 1970, ông đã là một võ sư chuyên nghiệp, đã từng đi thi đấu nhiều nơi, thượng đài nhiều lần. Trong một lần ông tham gia phim do võ sư Hàn Anh Kiệt, người Hồng Kông làm đạo diễn kiêm chỉ đạo võ thuật , ông yêu cầu bố tôi biểu diễn thế đá liên hoàn bát cước trong phim, đá một cước hạ đo ván 8 người. Bố tôi biểu diễn xong thì không chỉ ông mà những người trong đoàn phim vô cùng ngạc nhiên. Mọi người vỗ tay tán dương rầm rầm. Biết bố tôi xuất thân từ gia thế nhà võ, từng đi thi đấu và thượng đài nhiều lần nên đạo diễn Hàn Anh Kiệt hỏi bố tôi có dám đấu với Lý Tiểu Long không, bố tôi đã không ngần ngại đưa ra lời thách đấu. Thông tin bố tôi thách đấu Lý Tiểu Long được rất nhiều báo chí đưa tin. Tuy nhiên, lời thách đấu chưa kịp thực hiện thì vào năm 1973, Lý Tiểu Long đột ngột qua đời. Tôi cho rằng, trong võ thuật việc các võ sư đưa ra những lời thách đấu vì mục đích giao lưu hoặc tỉ thí để so tài là chuyện bình thường. Nhiều người cho rằng, những màn tỉ thí của võ sư Flores với võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Trần Lê Hoài Linh của Việt Nam mới đây là không cân sức. Với tư cách là một người thượng võ kiêm võ sư, anh nghĩ sao về điều này? Liên quan đến những ý kiến cho những màn tỉ thí của việc võ sư Flores với võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Trần Lê Hoài Linh không cân xứng, tôi cho rằng, đã lên đấu đài thì hạng cân phải ngang ngửa nhau. Trong võ thuật người ta đã phân chia ra 9 hạng cân khác nhau như: hạng ruồi (dưới 57 kg), hạng gà (61 kg), hạng lông (66 kg), hạng nhẹ (70 kg), hạng bán trung (77 kg), hạng trung (84 kg), hạng vừa (93 kg) và hạng nặng (120 kg). Thậm chí, một số tổ chức hoặc giải đấu còn có thêm phần ngoại hạng dành cho những người có thể lực nằm ngoài những hạng đã kể. Vì thế, nếu giao đấu mà không cân hạng thì việc thắng thua rất khó lòng để nói. Những người thua chưa hẳn vì họ kém mà vì không có sự cân đối tương quan. Là con nhà võ, anh thấy các thế võ của Vịnh Xuân Quyền như thế nào trong các màn tỉ thí? Mỗi môn phái đều có những thế võ riêng, mình không thể đưa ra lời nhận xét cá nhân được. Phái Vịnh Xuân Quyền sẽ có những đòn đánh khác với Thiếu lâm hoặc quyền anh. Trong mỗi thế võ đều có những thế mạnh riêng. Cái tôi muốn nói ở đây là bất kỳ màn thi đấu nào cũng phải có tổ chức rõ ràng, có như thế mọi người mới công nhận. Là một nghệ sĩ luôn bận rộn với công việc đóng phim, ca hát… anh dành thời gian cho việc luyện võ như thế nào? Tôi vẫn luyện võ đều đặn. Vì từ nhỏ tôi đã được gia đình rèn võ, sau này có đi dạy võ. Tôi lại là người rất mê thể thao, ưa hành động nên hàng tuần vẫn dành ra ít nhất 3 buổi để luyện võ. Nhờ luyện võ thường xuyên mà tôi luôn giữ được sự phong độ trong thể lực lẫn trong cách phản ứng hàng ngày. Việc luyện võ đối với tôi không đơn thuần chỉ để rèn luyện thân thể và tự vệ mà còn tạo cho mình tính kiên trì, nghị lực, dám đương đầu với khó khăn và vượt qua nó bằng sự mạnh mẽ từ bên trong. Như mọi người biết, tôi tham gia nghệ thuật từ khá lâu nhưng cho đến giờ vẫn giữ được sự bền bỉ với nghề đó chính là nhờ việc luyện võ thường xuyên. Cảm ơn anh đã chia sẻ thông tin