. Quảng Trị Trong số này, có 5 người trực tiếp chơi bạc, 1 người cầm tiền và một người là chủ nhà cho đánh bạc nhằm thu xâu. Các đối tượng bị Viện KSND tỉnh truy tố về hành vi “Đánh bạc” gồm: Nguyễn Xuân Dương (SN 1979, nguyên Bí thư Đảng ủy phường Đông Giang), Cao Văn Hoài (SN 1971), Nguyễn Đình Định (SN 1987), Đỗ Quang Minh (SN 1978, cùng trú tại TP Đông Hà, Quảng Trị); Nguyễn Minh Hải (SN 1985, trú tại TP Pleiku, Gia Lai), Nguyễn Xuân Long (SN 1966, trú tại Hồ Xá, Vĩnh Linh, Quảng Trị). Riêng Đàm Duy Thanh (SN 1979) bị truy tố về tội “Gá bạc”. Trong đó, Hải từng bị TAND tỉnh Gia Lai kết án 2 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo cáo trạng, trưa 29/3, trong khi ngồi cùng nhau, Hoài, Dương và Định rủ nhau đi đánh bạc. Sau đó, cả nhóm gọi thêm Hải đến nhà của Thanh ở đường Tôn Thất Thuyết (Phường 5, TP Đông Hà) rồi lên tầng 3 để đánh bạc bằng hình thức “binh” (còn gọi là binh xập xám). Mức đặt cược mỗi ván bài được các đối tượng thống nhất từ 200 nghìn đồng đến 2 triệu đồng. Nếu người làm cái thắng 3 ván liên tục thì tiền đặt cược lên đến 12 triệu đồng. Sau khi thống nhất cách thức đánh và đặt cược thì cả nhóm bắt đầu ngồi “sát phạt” nhau. Một lúc sau, Minh và Long đến cùng tham gia. Tổng cộng Định đã 4 lần đưa tiền xâu cho Thanh với số tiền là 800 nghìn đồng. Đến 18h cùng ngày, tổ công tác thuộc Phòng CSHS Công an tỉnh Quảng Trị phát hiện quả tang, thu giữ tại chiếu bạc 196 triệu đồng. Ngoài ra, các nhà chức trách còn thu giữ thêm của các đối tượng 56,8 triệu đồng. Thời điểm bị lực lượng chức năng ập vào vây bắt, Nguyễn Xuân Dương (Bí thư, Chủ tịch HĐND phường Đông Giang, TP Đông Hà) đã cùng 2 người khác nhảy từ lầu 3 xuống mái nhà bên cạnh để chạy trốn khỏi sới bạc. Sau đó, Dương bị chấn thương nặng, phải vào Bệnh viện TW Huế cấp cứu. Một người bị thương nhẹ, còn Long thì trốn thoát, không lâu sau thì ra đầu thú. Sau khi làm rõ vai trò của từng người, HĐXX tuyên các bị cáo phạm tội Đánh bạc, phạt tiền từ 15 đến 40 triệu đồng, trong đó ông Dương bị phạt 35 triệu đồng. Riêng ông Nguyễn Minh Hải do đang có tiền án về tội “Tàng trữ trái phép chất ma tuý” nên bị phạt tù 15 tháng. Đ