.  1. Vùng tuyển sinh: Tất cả các tỉnh trong cả nước 2. Phương thức tuyển sinh: Năm 2017, Nhà trường tuyển sinh theo 2 phương thức: - Tuyển sinh dựa vào kết quả kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 - Tuyển sinh dựa vào kết quả ghi trong học bạ Trung học phổ thông 2.1. Xét tuyển theo kết quả thi THPT Quốc gia - Điều kiện tham gia xét tuyển: Thí sinh phải có kết quả thi đạt ngưỡng điểm vào đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT. - Hồ sơ xét tuyển gồm: + Phiếu đăng ký xét tuyển (thí sinh tải mẫu phiếu tại http://channuoithuy.edu.vn) + 01 phong bì dán sẵn tem (loại 3000 đồng) có ghi rõ họ tên và địa chỉ liên lạc của người nhận kèm theo số điện thoại (nếu có) để nhà trường gửi giấy báo nhập học (nếu trúng tuyển). 2.2. Xét tuyển theo học bạ Trung học phổ thông - Điều kiện tham gia xét tuyển theo học bạ THPT: + Thí sinh đã tốt nghiệp THPT. + Hạnh kiểm cả năm lớp 12 đạt loại khá trở lên. Tổng điểm 3 môn của 2 học kỳ lớp 12 không thấp hơn 36 điểm (3 môn theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển). - Điểm xét tuyển theo học bạ THPT Điểm xét tuyển = [Tổng điểm 3 môn của 2 học kỳ lớp 12 (3 môn theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển)] / 2 + Điểm ưu tiên. Điểm ưu tiên: được tính theo quy định trong quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng chính quy hiện hành. - Hồ sơ xét tuyển theo học bạ + Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu lấy tại website http: channuoithuy.edu.vn) + Bản photo có công chứng Bằng hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời. + Bản photo công chứng Học bạ THPT. + 01 phong bì dán sẵn tem (loại 3000 đồng) có ghi rõ họ tên và địa chỉ liên lạc của người nhận kèm theo số điện thoại (nếu có) để nhà trường gửi giấy báo nhập học (nếu trúng tuyển). 4. Nơi nhận hồ sơ tuyển sinh 4.1 Gửi chuyển phát nhanh qua đường bưu điện về địa chỉ: Khoa Thú y, trường Đại học Đông Đô: Số 170 Phạm Văn Đồng, Phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Tp Hà Nội. Điện thoại 0903.290.698 4.3. Đăng ký trực tuyến tại địa chỉ: http://channuoithuy.edu.vn/ 5. Cơ hội học bổng Trong quá trình học tập tại Khoa, sinh viên có nhiều cơ hội học bổng từ các Cơ quan doanh nghiệp. 6. Cơ hội thực tập sinh, du học tại nước ngoài Trong quá trình học tập tại Trường, sinh viên năm cuối có nhiều cơ hội đi thực tập sinh trong thời gian 1 năm tại Mỹ, Nhật Bản, Anh, Isarel… 7. Cơ hội việc làm * Cơ quan Nhà nước Sau khi tốt nghiệp ngành Chăn nuôi Thú y, Thú y, Nuôi trồng Thủy sản, các sinh viên có cơ hội công tác tại: - Các cơ quan thuộc Bộ Nông nghiệp, Cục Thú y, Cục Chăn nuôi, Viện Chăn nuôi, Viện Thú y, Trung tâm chẩn đoán, Trung tâm kiểm nghiệm, Chi cục Thú y, Sở Nông nghiệp và phát triển Nông thôn, Trạm Thú y huyện, Phòng chăn nuôi huyện… - Giảng viên ở các trường Đại học, Cao đẳng cùng chuyên ngành đào tạo. - Công tác trong các lĩnh vực Chăn nuôi, Thú y, Nuôi trồng Thủy sản tại xã, phường trong cả nước. * Cơ quan Doanh nghiệp Sau khi tốt nghiệp 100 % sinh viên có cơ hội được làm việc tại các Doanh nghiệp trong và ngoài nước với thu nhập cao. Để biết thêm thông tin về khoa Thú y, xin vui lòng truy cập Website http: channuoithuy.edu.vn Theo học ngành Thú y, sinh viên được cung cấp các kiến thức cơ sở và chuyên khoa về bệnh lý học, dịch tễ học, chẩn đoán bệnh, bệnh truyền nhiễm, nội ngoại sản, ký sinh trùng và công tác phòng điều trị một số bệnh bệnh thường gặp; đồng thời phát triển kỹ năng thực hiện các thao tác cơ bản trong phòng thí nghiệm, và công tác phòng chống dịch bệnh cho vật nuôi. Sự độc đáo của khoa thú y, trường Đại học Đông Đô có môn châm cứu thú y, một phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc đang được nhiều người quan tâm, đồng thời cũng đúng như chủ trương của Đảng và nhà nước là chăn nuôi sạch, không có tồn dư thuốc kháng sinh và hocmon tăng trưởng trong sản phẩm. Với thời gian đào tạo 5 năm, sinh viên tốt nghiệp được nhận bằng Đại học Thú y do Đại học Đông Đô cấp theo phôi bằng của Bộ GD&ĐT. Với bằng cấp này, các bạn có cơ hội làm việc tại các công ty thuốc thú y, phòng khám thú y, phòng xét nghiệm thú y, trang trại chăn nuôi gia súc - gia cầm, thảo cầm viên; trong công ty sản xuất và kinh doanh thuốc thú y; trong các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan; hoặc mở phòng khám thú y, công ty thuốc thú y, trang trại chăn nuôi của riêng mình