.  Một điều khí lí thú khi trong tháng 8 vừa qua, các thương hiệu xe máy và mô-tô có mặt tại Việt Nam lao vào một cuộc đua giảm giá không thua kém thị trường ôtô, đặc biệt là các mẫu xe phân khối lớn; Harley-Davidson giảm giá CVO Street Glide, Street Breakout. tới hơn 480 triệu đồng; Ducati mạnh tay giảm hơn 120 triệu đồng cho các mẫu Multistrada 1200, Kawasaki có các mức giảm từ 10 đến 30 triệu đồng…, thì đến tháng 9/2017 này, các chương trình ưu đãi đã bớt đi nhiều (trừ Ducati với mẫu Multistrada 1200). Trong khi đó, ở phân khúc xe máy phổ thông dưới 150cc, chỉ có Yamaha tặng điện thoại thông minh cho khách mua mẫu Janus, SYM tặng 100% phí trước bạ cho mẫu Shark mini 125 EFI, Suzuki tặng 500.000 đồng hỗ trợ phí trước bạ cho các khách hàng mua mẫu xe côn tay Axelo 125 và mẫu xe tay ga Impulse 125 FI… Đáng chú ý, một số thay đổi ở thị trường mô-tô Việt Nam là mẫu xe ga C600 của BMW không còn được phân phối, Piaggio âm thầm giảm giá Beverley hơn 20 triệu đồng (xuống còn 120 triệu đồng, bằng đúng giá Vespa GTS 300), mẫu naked-bike cỡ lớn của Suzuki là GSX- S 1000 giảm nhẹ gần 20 triệu đồng, xuống còn 399 triệu đồng (phiên bản tiêu chuẩn)