. Đà Nẵng: Thông tin ban đầu, khoảng 18h ngày 15/8, anh Lê Viết Tám (26 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên Huế) cùng Hồ Quốc Lâm (SN 1985, trú Quảng Nam) và Nguyễn Văn Trọng (SN 1990), Đặng Anh Khoa (SN 1991, cùng trú Đà Nẵng) cùng làm nghề sửa xe, đến quán H.M (đường Nguyễn Đình Tứ, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) để nhậu. Khoàng 20h30 cùng ngày, giữa Trọng và Lâm xảy ra mâu thuẫn và xô xát đánh nhau nên Trọng bỏ về trước. Khi về đến đường Nguyễn Phước Nguyên, Trọng gặp Nguyễn Minh Châu (SN 1992) và Nguyễn Văn Hậu (SN 1991, cùng trú Đà Nẵng), Trọng kể lại vụ việc cho cả hai nghe. Một lúc sau, Khoa điện thoại cho Trọng nói là Lâm muốn hòa giải. Sau đó, Lâm, Khoa và Tám cùng nhau đến đường Nguyễn Phước Nguyên để gặp Trọng. Tuy nhiên, tại đây thì Lâm và Trọng tiếp tục đánh nhau. Châu và Hậu cũng xông vào đánh Lâm. Thấy vậy, Khoa và Tuấn vào can ngăn nên Lâm thoát được. Lúc này, Huy đang ở trong nhà, nghe tiếng ồn ào nên chạy ra hỏi có chuyện gì. Hậu chỉ về phía Lâm nói “bọn hắn gây với ta”. Nghe vậy, Huy nhặt một viên gạch đuổi theo Lâm. Tám điều khiển xe máy chạy đến để “giải nguy” cho Lâm. Thấy Lâm nhảy lên xe của Tám để bỏ chạy, Huy ném cục gạch trúng vào đầu Tám khiến Tám và Lâm bị ngã xuống đường. Sau đó, Huy bỏ về nhà còn Tám được đưa đi cấp cứu và tử vong vào sáng 16/8