.  Đến nơi sạch nhất thế giới, du khách bơi giữa hai lục địa Khe nứt Sil.ra nằm ở hồ Thingvallavatn tại vườn quốc gia Thingvellir ở Iceland. Một phần khe nứt nằm ở giữa dãy núi Mid Atlantic Ridge thuộc Đại Tây Dương. Đó cũng là nơi có đường phân chia giữa hai lục địa Âu – Mỹ. Mid Atlantic Ridge là dãy núi dài nhất thế giới nhưng hầu khắp đại bộ phận của nó lại chìm dưới biển Đại Tây Dương. Nói khe nứt Sil.ra là một trong những nơi đặc biệt nhất thế giới cũng không sai. Tại đây, các du khách trong vai trò thợ lặn được tận hưởng nguồn nước trong vắt như pha lê, với tầm nhìn xa lên tới 100m. Đây cũng là nơi duy nhất trên hành tinh này có thể bơi giữa hai lục địa. Khe nứt Sil.ra giống như vết nứt lớn trên bề mặt trái đất. Tại đây, các phiến đá lục địa từ vách đá mở rộng khoảng 2cm mỗi năm. Ở lòng nước sâu của Đại Tây Dương, vết nứt không thấy rõ. Nhưng tại khe nứt Sil.ra, do nước rất trong và tinh khiết nên thợ lặn sẽ thấy rõ ràng. Người ta còn gọi Sil.ra là khe nứt “tử thần” bởi nơi này tồn tại núi lửa ngầm Arnarnes Strytur. Nó tạo ra những mạch nước nóng tới 80 độ C trên mặt đất của hồ Thingvallavatn. Theo các chuyên gia, việc các trận động đất nhỏ vẫn xảy ra hàng năm khiến họ lo ngại về khả năng núi lửa ngầm sẽ “thức giấc” vào thời gian nào đó trong tương lai. Nhờ nguồn nước tinh khiết biến khe nứt Sil.ra thành điểm bơi lý tưởng. Những du khách hay thợ lặn có thể bơi lượn giữa hai lục địa Âu – Mỹ dưới gầm đá dài hàng chục km, đồng thời chạm tay cả vào 2 lục địa trên. Nhiệt độ nước tại đây rất lạnh, thường ở ngưỡng -4 độ C tới -2 độ C do lấy từ sông băng Langjokul. Sự lạnh lẽo khiến thiếu vắng sức sống của nhiều loài sinh vật biển. Nhờ đó, nguồn nước càng trở nên trong vắt. Nước ở đây có thể uống trực tiếp mà không qua xử lý. Dù rất nhiều người từng bơi lặn ở khe nứt Sil.ra nhưng rất ít người dám lặn sâu vào hang động đá Sil.ra – nơi có chiều sâu ít nhất 63m. Do lối đi hẹp cùng kết cấu những tảng đá khá lỏng lẻo, có thể sụp đổ nếu va chạm mạnh, chứa đựng nhiều mối nguy hiểm. Được biết, mỗi năm chiều rộng của khe nứt Sil.ra lại tăng thêm khoảng 2 cm do hai lục địa tách xa nhau thêm