.  Hình minh họa Chồng tôi vốn là anh trai của bạn thân. Trước khi quen biết tôi, anh đã ly hôn vợ. Để quên đi nỗi đau hôn nhân đổ vỡ, anh đã đi du lịch bụi khắp đất nước. Những ngày mới quen, anh kể cho tôi nghe rất nhiều về những chuyến đi, về những điều anh đã gặp trong suốt chặng đường trải nghiệm. Tôi dần dần cảm mến và yêu anh. Chúng tôi quen nhau được 4 tháng thì tôi mang thai (lúc đó tôi đang chuẩn bị tốt nghiệp đại học). Ba mẹ tôi rất giận và cấm không cho cưới vì nghĩ quá khứ của anh không tốt đẹp, anh đang lừa dối và lợi dụng, nhất là trong hoàn cảnh gia đình tôi có điều kiện hơn gia đình anh rất nhiều. Anh đã nghỉ việc trong Sài Gòn để ra nhà tôi xin cưới. Ròng rã suốt một tháng trời ba mẹ tôi mới chấp nhận. Đám cưới diễn ra suôn sẻ nhưng sau đó mẹ vẫn luôn trách móc tôi. Cưới xong chúng tôi vào Sài Gòn sinh sống tới lúc tôi chuẩn bị sinh thì chuyển hẳn về quê. Anh được gia đình tôi xin vào làm cho ở một cơ quan Nhà nước với mức lương ít ỏi nhưng ổn định để yên lòng ba mẹ tôi. Dù đã cưới nhau 4 năm và chuẩn bị đón đứa con thứ 2 nhưng cuộc sống của vợ chồng tôi vẫn chưa yên ổn. Từ lúc cưới đến giờ, những áp lực từ mẹ tôi vẫn chưa hết. Chồng tôi luôn bị mẹ xét nét, dè chừng nhiều thứ. Điều đó làm chúng tôi rất mệt mỏi, khó chịu và cãi nhau rất nhiều lần. Cách đây 6 tháng, tôi phát hiện chồng thường trò chuyện tâm sự với một đồng nghiệp nữ ở cơ quan. Chị đó chưa chồng và tôi cũng đã gặp đôi lần. Lần đầu bắt gặp cuộc trò chuyện của họ trên Facebook, tôi rất buồn vì lời lẽ nói chuyện và cách quan tâm của họ dành cho nhau. Tôi có nên tin giữa chồng và người phụ nữ kia "không có gì'? (Ảnh minh hoạ: IT) Tôi đã khóc và hỏi chồng thì anh bảo quan hệ của hai người chỉ dừng lại ở mức bạn bè. Anh vẫn rất yêu vợ và con, anh không làm chuyện trai gái có lỗi với tôi. Anh chỉ trò chuyện tâm sự vì áp lực gia đình và công việc, vậy nên tôi đừng ghen tuông vô cớ. Tuy chồng nói vậy, nhưng tôi vẫn thấy hai người thường xuyên tâm sự, quan tâm nhau. Cả hai còn đi uống cà phê, ăn uống với nhau, rồi hẹn lên sân thượng cơ quan để trò chuyện riêng. Thật sự, tôi không biết họ có đi quá giới hạn với nhau không nữa. Nếu tôi tìm được bằng chứng ngoại tình của chồng chắc chắn tôi sẽ ly dị. Có lần tôi đọc được tin nhắn trên Facebook của chồng. Anh bảo với người phụ nữ đó là anh đi công tác thì mới thấy nhớ ba người: vợ con và chị ấy. Anh còn nói, rất muốn ôm chị ấy vào lòng để tìm cảm giác bình yên. Điều đó nghĩa là sao? Tôi đưa tin nhắn đó hỏi chồng thì anh bảo, đó chỉ là những câu nói đùa chứ hai người chẳng có tình cảm riêng tư gì hết. Chồng tôi vẫn rất yêu thương vợ con, nhưng tôi có cảm giác như anh ấy còn dành cả tình cảm cho người phụ nữ kia. Chồng tôi đã xin lỗi và hứa sẽ không trò chuyện như vậy nữa. Dù vậy, tôi vẫn thấy rất bất an