. Bình Định: Sáng ngày 21/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Định đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam trong thời hạn 4 tháng đối với hai nghi phạm Phan Dễ (57 tuổi, trú xã Hoài Sơn, huyện Hoài Nhơn) và Nguyễn Văn Ri (43 tuổi, trú xã Hoài Châu Bắc, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) về hành vi “Hủy hoại rừng”. Qua điều tra ban đầu của cơ quan chức năng xác định, từ tháng 6/2017, hai nghi phạm này đã thuê một số người ở huyện Ba Tơ (tỉnh Quảng Ngãi) và ở địa phương chặt phá rừng trái phép tại khoảnh 7, khoảnh 8, tiểu khu 1 xã An Hưng, trong đó có gần 2ha là rừng phòng hộ để trồng keo. Như Dân trí đã thông tin, trước đó, từ cuối tháng 8/2017, lực lượng Kiểm lâm phát hiện gần 61 ha rừng bị lâm tặc triệt phá ở khoảnh 7, khoảnh 8, tiểu khu 1, xã An Hưng (huyện An Lão). Liên quan đến vụ việc trên, ngày 9/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo điều tra, làm rõ. Ngày 15/9, Chi cục Kiểm lâm đã khởi tố vụ án về tội “Hủy hoại rừng” gửi Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh để giám sát. Đơn vị này đã tiếp nhận và phân công Kiểm sát viên thực hiện quyền công tố và kiểm sát điều tra; đồng thời, Chi cục Kiểm lâm chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh để tiếp tục điều tra xử lý theo thẩm quyền. Đến nay, một số cán bộ Kiểm lâm có liên quan đã bị kiểm điểm, kỷ luật, trong đó, có người bị tạm đình chỉ công tác để điều tra