.  Sáng ngày 17/8, tại TPHCM trong buổi Công bố các bản quyền cuộc thi Hoa hậu, đại diện ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam đã công bố thông tin người đẹp đại diện Việt Nam tham dự Miss World - Hoa hậu Thế giới 2017. Đỗ Mỹ Linh chia sẻ tại buổi công bố đại diện nhan sắc Việt thi Hoa hậu thế giới 2017 Bà Phạm Kim Dung, Phó ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam cho biết: “Dự kiến, đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 là Hoa hậu Việt Nam 2016 - Đỗ Mỹ Linh. Chúng tôi đang hoàn thiện thủ tục và sẽ chính thức thông báo sau”. Trong chương trình cũng cho biết thông tin chính thức hai đại diện Hoa hậu Việt Nam: Á hậu Nguyễn Trần Huyền My sẽ cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Hòa bình Thế giới và Á hậu Thùy Dung sẽ tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Trong chương trình, một số ý kiến cũng thắc mắc việc Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên cũng xuất thân từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nhưng chưa từng tham gia vào các cuộc thi quốc tế, vì sao hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được lựa chọn. Bởi, nếu Kỳ Duyên không được chọn vì scandal thì vừa qua Huyền My cũng vướng phải scandal nhưng vẫn được tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa Bình thế giới. Đại diện BTC, bà Kim Dung cho biết, việc hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được lựa chọn vì hiện nay cô đang là đương kim hoa hậu Việt Nam 2016, ngoài ra với sự nỗ lực và cố gắng trong nửa nhiệm kỳ vừa qua, Đỗ Mỹ Linh hoàn toàn xứng đáng là đại diện nhan sắc Việt Nam tại đấu trường này. Chia sẻ tại buổi họp báo, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết cô rất hồi hộp vì mình sẽ có cơ hội tham gia cuộc thi Miss World, một trong các cuộc thi nhan sắc lớn hàng đầu thế giới hiện nay. Ngoài ra, Hoa hậu Mỹ Linh cũng cho biết, ở cuộc thi Miss World có phần thi Hoa hậu Nhân ái, mà hiện nay cô đang cùng với ê-kip đang tập trung phát triển dự án cộng đồng hỗ trợ trẻ em nhiễm chất độc da cam để tham gia phần thi này. Miss World 2017 sẽ tiếp tục được tổ chức tại Trung Quốc vào ngày 18/11 sắp tới. Nhìn lại các đại diện Việt Nam từng tham gia cuộc thi này, năm trước, Hoa khôi Áo dài 2016 Diệu Ngọc đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World 2016 nhưng cô chưa để lại ấn tượng gì đặc biệt so với Miss World 2015 Hoa khôi Lan Khuê đã đạt thành tích cao khi lọt vào top 11 chung cuộc - thành tích cao nhất của đại diện Việt Nam đến thời điểm hiện tại