.  Real Madrid tiếp mạch thăng hoa sau chiến thắng ở Siêu Cup châu Âu C.Ronaldo vào sân ở phút 58, nhưng anh đã nhận thẻ đỏ ở phút 82 Pique đã có một trận đấu đáng quên Hậu vệ người Tây Ban Nha phản lưới nhà mở tỷ số cho Real Madrid ở phút 50 C.Ronaldo nhận thẻ vàng sau khi ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 80 Nỗi thất vọng của Ronaldo khi nhận thẻ vàng thứ 2 ở phút 82 do lỗi ăn vạ CR7 chắc chắn là người được nhắc đến nhiều nhất ở trận Siêu kinh điển tại Nou Camp Trước khi bị đuổi, Ronaldo đã lập siêu phẩm ở phút 80 Luis Suarez kiếm về quả phạt đền ở hiệp 2 Messi thực hiện thành công và gỡ hòa 1-1 cho Barcelona Marcelona chơi đầy năng nổ ở trận đấu này Benzema và Messi trong một tình huống tranh chấp Bale bật cao tranh chấp bóng bổng với Umtiti Nỗi thất vọng của Lionel Messi Các cầu thủ Real Madrid luôn theo sát Messi Niềm vui của Real Madrid và nỗi buồn của Messi Thủ thành Stegen bất lực. . khi Pique mở tỷ số cho Real Madrid Tội đồ Pique khiến Barcelona gục ngã trước Real Madrid tại Nou Camp Đội hình thi đấu BARCELONA (4-3-3): Ter Stegen, Vidal, Pique, Umtiti, Alba, Rakitic (Alcacer 83'), Busquets, Iniesta (Roberto 67'), Messi, L Suarez, Deulo