.  Trước đó, ngày 30/7, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã công bố điểm chuẩn năm 2017. Ngay sau khi trường công bố trên website, hàng loạt các kênh tin đã đăng tải bảng điểm chuẩn của nhà trường để thông tin tới thí sinh và phụ huynh, trong đó có cột môn chính nhân hệ số 2. Theo đó, cách tính điểm chuẩn những ngành có môn chính là: Điểm xét tuyển = (điểm môn chính * 2 + điểm 2 môn còn lại) * 3 / 4 (+ điểm ưu tiên nếu có * 3 / 4). Với bảng điểm này nhiều thí sinh và phụ huynh đều nhầm tưởng điểm chuẩn là điểm môn chính nhân 2. Tuy nhiên sau đó, trên website của trường lại đăng tải cách tính điểm trúng tuyển mới và môn chính không nhân 2. Theo đó, nhà trường đưa ra cách tính điểm như sau: Cách tính điểm trúng tuyển đối với tất cả các tổ hợp, điểm trúng tuyển sẽ bằng điểm Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 (+điểm ưu tiên nếu có) Ví dụ, xét thí sinh xét tuyển vào ngành Sư phạm Tiếng Anh với tổ hợp thi môn Toán - Văn - Anh có số điểm như sau: Toán: 8 điểm, Văn 9 điểm, Anh 7 điểm và thí sinh có điểm ưu tiên là 1 điểm. Điểm trúng tuyển của thí sinh sẽ bằng 8 + 9 + 7 + 1 = 25 điểm. Với việc thay đổi công thức tính điểm chuẩn, nhiều thí sinh bổng dưng bị mất điểm hoặc không trúng tuyển như dự kiến trước đây. Thí sinh N.H.Đ bức xúc với cách tính mới vào giờ chót, thí sinh này bị mất 1,5 điểm so với dự tính. Thí sinh này đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Anh, đạt điểm các môn Toán 8, Văn 5 và tiếng Anh 10. “Phải chi trường nói ngay từ đầu cho mình đỡ khổ, mình cứ tưởng nhân hệ số 2 môn chính nên phấn đấu thi thật cao điểm rốt cuộc thành công cốc”, thí sinh Đ nói. Trong khi đó mới đây, đại diện trường này trả lời báo chí cho rằng điểm chuẩn của trường là môn chính không nhân hệ số 2. Còn việc có nhầm lẫn hay không, trường cho biết sẽ trả lời trực tiếp với thí sinh