. TPHCM: Thông tin từ website Văn phòng UBND TP.HCM đăng tải cho biết, UBND TP.HCM kiến nghị Bộ GD-ĐT chấp thuận cho Trường CĐ Xây dựng số 2 liên kết với Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đào tạo liên thông từ trung cấp lên đại học, hệ vừa làm vừa học đối với ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục tiểu học, văn bằng 2 đối với ngành Quản lý giáo dục và ngành Sư phạm Toán. Ngoài ra, UBND Thành phố cũng kiến nghị Bộ GD-ĐT chấp thuận cho Trường Trung cấp Phương Nam liên kết với Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đào tạo liên thông đối với ngành Giáo dục mầm non, hệ vừa làm vừa học. Theo thông tin tuyển sinh của Trường CĐ Xây dựng số 2, hiện tuyển sinh các ngành Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Quản lý xây dựng, Công nghệ kỹ thuật tài nguyên nước, Kế toán, Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng, Công nghệ kỹ thuật giao thông, Quản trị kinh doanh, Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và một số ngành hệ trung cấp khác. Trường này không có ngành nào liên quan tới Giáo dục mầm non, Giáo dục tiểu học, Quản lý giáo dục, và Sư phạm Toán. Trao đổi với Dân trí, TS Nguyễn Thị Minh Hồng, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết theo quy định của Bộ GD-ĐT, những đơn vị muốn liên kết với trường để đào tạo liên thông, mở ngành phải gửi văn bản tới trường và tới UBND các địa phương để xin phép. Vừa qua có nhiều đơn vị trong đó có cả trường CĐ Xây dựng số 2 đã gửi văn bản tới Trường ĐH Sư phạm TP.HCM xin liên kết. Nhà trường yêu cầu trường này gửi văn bản lên UBND TP.HCM xin phép theo trình tự. Còn chuyện trường này đi xin phép như thế nào, UBND TP.HCM kiến nghị với cơ quan nào, phía trường không biết. Khi nào UBND TP.HCM có văn bản đồng ý thì trường ĐH Sư phạm TP.HCM mới tiến hành các bước liên kết theo quy định. Tuy nhiên, theo trình tự trước mắt các đơn vị cứ xin phép trước, nếu được UBND TP.HCM đồng ý thì mới tiến hành những bước tiếp theo về chuyên môn. Trước khi liên kết, chúng tôi sẽ kiểm tra dựa trên hồ sơ thực tế của đơn vị muốn liên kết, xem đơn vị này có đủ thực lực hay không, sau đó mới quyết định. Nếu họ không đủ thực lực, chúng tôi sẽ từ chối", bà Hồng khẳng định