.  Liên hoan, với 15 bộ phim đương đại từ 15 nước Châu Âu đã khai mạc tại TPHCM ngày 13/5 và tại Hà Nội ngày 15/5. Với mong muốn tiếp cận tới đông đảo khán giả Việt Nam hơn, năm nay lần đầu tiên LHP Châu Âu được tổ chức tại thành phố miền Trung - Huế từ 14 đến 25/5. Sự kiện văn hóa hàng năm này do Phái đoàn Liên minh Châu Âu tại Việt Nam, Đại sứ quán các Quốc gia thành viên EU và các Viện Văn hóa Châu Âu phối hợp tổ chức nhằm giới thiệu di sản điện ảnh phong phú, văn hóa đa dạng và sự sáng tạo đương đại của điện ảnh Châu Âu. Trong LHP lần thứ 18 này, các bộ phim được lựa chọn chủ yếu xoay quanh chủ đề “lòng khoan dung và sự tôn trọng”. Đây chính là điểm mới của sự kiện thường niên này. Qua những bộ phim này, khán giả bước vào một thế giới của những cung bậc tình cảm khác nhau của người dân Châu Âu. Đó là sự tổng hòa của lòng đam mê, nỗi sự hãi, sự tức giận, nỗi cô đơn, sự đau khổ, lòng khoan dung, tình thương, tình yêu… Đặc biệt trong LHP năm nay, hầu hết các bộ phim đều đã được lựa chọn tham dự các LHP trong nước và quốc tế cũng như giành được nhiều giải thưởng uy tín. Thông qua bộ sưu tập các bộ phim, liên hoan mong đợi sẽ mang lại cho những người yêu điện ảnh tại Việt Nam một trải nghiệm thú vị. Ra đời năm 2000, LHP Châu Âu đã trở thành một sự kiện văn hoá thường niên nổi bật được mong đợi tại Việt Nam. Liên hoan đã chuyển tải những khía cạnh mới mẻ và quyến rũ của văn hoá Châu Âu tới trái tim người Việt, bằng việc giới thiệu những bộ phim mà có thể sẽ không được chiếu tại các rạp chiếu thương mại của Việt Nam. Sự kiện điện ảnh này nằm trong chương trình “Những Ngày Châu Âu 2017” - một chương trình mà kể từ khi ra đời năm 2004 đã giành được một vị trí đặc biệt trong đời sống văn hóa của công chúng Việt Nam. LHP Châu Âu 2017 sẽ diễn ra tại: Hà Nội: Trung tâm Chiếu phim Quốc Gia, 87 Láng Hạ Huế: Rạp Đông Ba, 187 Trần Hưng Đạo TPHCM: Rạp CineStar, 271 Nguyễn Trãi, Quận 1 Tại Hà Nội và TPHCM, hầu hết các phim có 2 suất chiếu. Tại Huế, mỗi phim được chiếu một lần. Các phim nói tiếng bản ngữ và có phụ đề tiếng Anh và tiếng Việt. Vé miễn phí đã được phát từ ngày 10/5 tại các địa điểm phát vé. (Thông tin cụ thể về địa chỉ và giờ phát vé của mỗi địa điểm có trong website của Liên hoan)