.  Vung tiền để mua vui Sau một ngày làm việc, những người đàn ông trung niên cùng đến quán cà phê JK (Joshi-kosei) do nữ sinh phục vụ tại quận Akihabara, Tokyo, Nhật Bản. Sau đó, một cô gái khoảng 17 tuổi mặc đồng phục của một trường trung học mang bia ra và ngồi trò chuyện với họ. Những vị khách này thừa nhận rằng, họ bị hấp dẫn bởi những cô gái còn ngồi trên ghế nhà trường vì trông họ rất dễ thương.  Sau cuộc gặp gỡ trong quán, khách hàng có thể đi với các cô gái đến bất cứ nơi nào họ muốn, làm bất cứ điều gì mà họ thích. “Hẹn hò với nữ sinh” vì thế đang trở thành trào lưu của những người đàn ông từ 40 đến 50 tuổi ở Nhật hiện nay. Dĩ nhiên, đây không phải là những mối quan hệ tình cảm mà chỉ là sự giải khuây của những vị khách đã chán nhìn những cô gái không còn trẻ nữa trong các quán bar. Hầu hết các quán cà phê do nữ sinh phục vụ thường đóng cửa trước 10 giờ đêm. Đó cũng là thời điểm không quá muộn để những người đàn ông về với gia đình mà không bị vợ nghi ngờ.  Giáo sư Kazue Muta, chuyên gia nghiên cứu xã hội học về giới ở Đại học Osaka, lý giải nguyên nhân đàn ông trung niên thường thích hẹn hò với những nữ sinh là vì họ tin rằng càng trẻ, càng ngây thơ thì các cô gái càng hấp dẫn và có giá trị hơn. Ông Taka, người chuyên làm dịch vụ giới thiệu các cô gái 15-17 tuổi cho khách hàng, cho biết: “Khách hàng sẽ trả khoảng 60 USD để có 30 phút ở bên các cô. Nếu có 2 cô gái trẻ, khách sẽ chọn cô nào còn đi học. Với họ, những nữ sinh còn ngồi trên ghế nhà trường trong sáng, hấp dẫn hơn. Họ sẽ hơi thất vọng nếu phát hiện ra cô gái mình chọn không còn đi học nữa”. Cạm bẫy mại dâm trẻ em Cô Yumeno Nito (27 tuổi), người điều hành tổ chức Colabo chuyên trợ giúp các cô gái bị lạm dụng, cưỡng bức tình dục, cho biết: Các cô gái này nói với Nito rằng, họ bị những người lớn dụ dỗ vào làm ở những quán cà phê hay karaoke, sau đó dẫn dắt họ đến với những cuộc hẹn hò.  Còn cô Jun Tachibana, thuộc tổ chức phi chính phủ Bond Project có mục tiêu hoạt động là ngăn chặn dịch vụ trá hình này và giải cứu các cô gái, cho rằng hoàn cảnh khó khăn, bị lạm dụng tình dục, cuộc sống gia đình không hạnh phúc đã đưa các cô gái đến những cuộc mua vui cho khách. Mio (17 tuổi) là một trường hợp như vậy, cô làm công việc này đã hơn một năm vì chán ở nhà nghe ba mẹ cãi nhau. Mio kể: Em được khách trả 30 USD sau mỗi cuộc “mây mưa” tại phòng hát karaoke. Nhiều khi em gặp những sự cố như bị khách bóp cổ, đe dọa trong lúc ân ái. Tuy nhiên, em nói đa số khách hàng đối xử tốt với mình. Em chấp nhận công việc của mình vì em cần nó để khỏa lấp khoảng trống trong tâm hồn.  Giáo sư Kazue Muta cho rằng, những khoản thù lao cho buổi “hẹn hò” cùng các cô gái thật ra chỉ là “tấm bình phong” cho hoạt động buôn bán và xâm hại trẻ em. Khi các cô gái vị thành niên mang thai và bị đuổi học, xã hội sẽ ném cho họ những cái nhìn khinh miệt, chứ không hề đổ lỗi cho những người đàn ông gây nên hậu quả đó. Họ cho rằng tệ nạn ấy tồn tại là bởi vì những cô gái có lối sống phóng túng. Khi chính quyền yêu cầu đề xuất ý kiến ngăn chặn tình trạng này, các đề xuất cũng nghiêng về lệnh cấm hoặc giới nghiêm dành cho các cô gái, chứ không phạt những người đàn ông quan hệ tình dục với họ. Mặc dù Chính phủ Nhật Bản đã có lệnh cấm các cửa hàng tuyển dụng các cô gái học trung học trong những lĩnh vực nhạy cảm nhưng nhiều nơi vẫn còn đăng thông tin tuyển nhân viên dưới 18 tuổi. Ông Taka nói rằng, công việc của ông không hề lạm dụng hay bóc lột ai hết. Ông cho rằng mình đăng thông tin tuyển dụng, các cô gái tuổi vị thành niên nộp đơn ồ ạt và khăng khăng nói rằng họ muốn được làm công việc này. “Nếu xã hội cứ làm ngơ và nghĩ rằng các cô gái này chẳng khác gì hơn gái mại dâm thì các cô gái sẽ còn tiếp tục trượt dài trong sự sa ngã”, Yumeno Nito nhận định