. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Maria Sharapova thi đấu tại Mỹ mở rộng 2017 với suất đặc cách sau khi tay vợt người Nga không thể giành đủ điểm để tham dự giải đấu này. Tuy nhiên, cô cũng đã có sự trở lại tốt khi giành chiến thắng ba trận đấu đầu tiên và đối diện với hạt giống số 16 Anastasija Sevastova tại vòng bốn. Sharapova đã không thể tiến vào tứ kết Mỹ mở rộng Masha vẫn thi đấu mạnh mẽ giống như trước đây, đáng tiếc ở trận này tay vợt người Nga đã mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng, vì thế cô đã để đối phương lội ngược dòng thành công thắng 2-1 (5-7, 6-4, 6-2). "Búp bê" Nga có tới 42 winner, gấp đôi của đối thủ, nhưng trong khi Sevastova chỉ mắc 14 lỗi tự đánh hỏng thì Masha mắc tới 51 lỗi. Sharapova khởi đầu set thứ nhất khá tốt, cô bẻ game bốn để vượt lên dẫn trước 3-1. Nhưng đến game thứ tư có quyền giao bóng, Sharapova cũng không bị đòi break. Hai tay vợt bám đuổi quyết liệt, Sharapova bẻ thành công game 12 để giành chiến thắng 7-5. Ở set hai, bước ngoặt diễn ra tại game 3 khi Sharapova bị bẻ game. Sevastova bảo vệ rất tốt các game có quyền giao bóng ở set này và tiến thẳng tới chiến thắng 6-4 bất chấp những nỗ lực bám đuổi quyết liệt từ Sharapova. Hai tay vợt phải thi đấu set ba phân định thắng bại, dồn sức quá lớn cho hai set đầu, Sharapova không còn duy trì được phong độ tốt ở set cuối. Mất tới ba break ở bốn game cầm giao bóng, cô đã thất bại (2-6) qua đó dừng bước. Venus Williams Nước chủ nhà Mỹ đã đón nhận những tin vui tại vòng bốn này khi những sự kỳ vòng của họ như hạt giống số 9 Venus Williams hay Sloane Stephen đều giành chiến thắng để đi tiếp. Tay vợt kỳ cựu Venus Williams thắng 2-1 trước C.Suarez Navarro (6-3, 3-6, 6-1). Trong khi đó Stephen cũng thắng J.Goerges với tỉ số tương tự (6-3, 3-6, 6-1). P