.  Ngày 1/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm vụ án “Giết người” đối với Lê Hồng Trung (SN 1984), Chu Đình Dương (SN 1993), cùng trú tại thị xã Cửa Lò, Nghệ An. Theo cáo trạng, vào khoảng 21h ngày 17/3/2017, Trung, Dương cùng một số người bạn vào quán bar G. (thị xã Cửa Lò) để “quẩy”. Đến 23h, Trung gọi nhân viên quán bar tính tiền để thanh toán. Cho rằng số bia mà nhóm uống không nhiều như hóa đơn nhân viên tính nên giữa Trung và nhân viên này xảy ra tranh cãi. Quản lý quán bar có mặt giải quyết, Trung vẫn cho rằng nhân viên đã tính gian số bia mà nhóm Trung đã uống. Một bảo vệ của quán yêu cầu không đứng trước sảnh tranh cãi, ảnh hưởng đến khách vào ra. Khi Chu Đình Dương đang nói chuyện với nhân viên bảo vệ quán bar thì anh Nguyễn Văn Hùng (khách của quán) đi qua và bảo “không phải việc của mày”. Cho rằng anh Hùng không liên quan mà thích tham gia vào chuyện của mình, giữa Dương và anh Hùng xảy ra cự cãi. Anh Hùng đạp trúng vai khiến Dương ngã xuống. Thấy Dương bị đánh, Trung nói “làm đi, có gì anh lo”. Dương hỏi "anh có lo cho em được không?", Trung khẳng định "tao lo được". Hiểu ý Trung nói, Dương rút dao bấm giấu trong người đâm một nhát vào phần bụng của anh Hùng. Khi nạn nhân được đưa đi cấp cứu, Lê Hồng Trung vẫn lớn tiếng hô hào "đứa nào láo cho bay giết". Dù được đưa đến bệnh viện nhưng anh Nguyễn Văn Hùng tử vong sau đó do vết thương quá nặng. Phân hóa vai trò của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Chu Đình Dương 15 năm tù, Lê Hồng Trung 11 năm tù về tội “Giết người”. Tòa cũng buộc các bị cáo bồi thường cho đại diện hợp pháp người bị hại 160 triệu đồng