.  Cuối tuần qua, chị gái của C.Ronaldo, Katia Aveiro đã vô cùng hào hứng “khoe” cặp nhóc tì sinh đôi nhà Ronaldo lên trang Instagram cá nhân. Hình ảnh này của Katia đã nhận được sự chú ý lớn và cả người đẹp Georgina Rodriguez cũng nhanh chóng tham gia vào cuộc vui. Điều đáng nói là Katia lại lên tiếng chúc mừng về một “tiểu công chúa” sẽ chào đời trong thời gian tới. Và vô tình, chị gái C.Ronaldo đã tiết lộ luôn cho các .ans hâm mộ biết về giới tính của đứa nhỏ trong bụng Georgina. Trước đây, đã có thông tin cho rằng bạn gái C.Ronaldo sẽ “vượt cạn” vào tháng 10 tới. Tuy cũng có nhiều tin đồn phỏng đoán CR7 sẽ có thêm con gái nhưng chàng cầu thủ siêu sao vẫn chưa từng lên tiếng xác nhận. Và ngay sau khi biết mình “lỡ miệng”, Katia Aveiro đã nhanh chóng xoá đi lời nhắn dành cho Georgina Rodriguez. Dù vậy, các cư dân mạng đều đã nắm được thông tin và vui mừng gửi lời chúc tới C.Ronaldo. Dù sắp có con gái nhưng Cristiano Ronaldo lại đang trải qua những giờ phút không mấy vui vẻ trên sân cỏ. Sau khi mãn hạn treo giò, CR7 vẫn phải chật vật lấy lại phong độ tại La Liga. Ở trận đấu vừa qua với Alaves, CR7 tiếp tục tịt ngòi do khả năng dứt điểm yếu kém. Rất may là sau đó, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-1 nhờ cú đúp của sao trẻ Dani Ceballos