.  Trong tháng qua, Bảng xếp hạng FIFA có nhiều xáo trộn do các ĐTQG thi đấu các trận đấu quốc tế. Trong đó, với chiến thắng trước Campuchia ở vòng loại Asian Cup, đội tuyển Việt Nam đã tăng 3 bậc lên xếp thứ 130 thế giới. Điều đó giúp chúng ta vượt qua Thái Lan trên BXH FIFA. Với trận thua trước Australia ở vòng loại World Cup 2018, Thái Lan đã tụt 7 bậc xuống xếp hạng 137 thế giới. Đây là lần đầu tiên chúng ta vượt qua người Thái sau thời gian dài. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam vẫn đang xếp thứ 2 ở khu vực Đông Nam Á. Đứng đầu khu vực vẫn là đội tuyển Philippines. Trong tháng qua, Philippines đã tăng 4 bậc lên thứ 123 thế giới. Tốp đầu thế giới cũng chứng kiến sự thay đổi lớn. Đội tuyển Đức đã vượt mặt Brazil để vươn lên xếp thứ 2 thế giới. Trong tháng qua, Đức đã có 2 chiến thắng ở vòng loại World Cup 2018 trước CH Séc và Na Uy, còn Brazil thắng Ecuador và hòa Colombia. Đội tuyển Bồ Đào Nha đã nhảy 3 bậc lên xếp thứ 3 thế giới. Bỉ cũng tăng 4 bậc xếp thứ 5. Còn Argentina tụt 1 bậc xuống xếp thứ 4. Các vị trí khác trong top 10 lần lượt là Ba Lan (thứ 6), Thụy Sĩ (thứ 7), Pháp (thứ 8), Chile (thứ 9), Colombia (thứ 10). H