.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho lãnh đạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Giám đốc Học viện TS Vũ Văn San cho biết, sau 20 năm xây dựng và phát triển, hiện nay Học viện đã đào tạo 9 ngành ở trình độ đại học, 5 ngành trình độ sau đại học. Tỷ lệ việc làm của sinh viên sau khi ra trường với việc làm phù hợp với chuyên ngành là 93%. Về nghiên cứu khoa học, từ khi thành lập tới nay, học viện đã thực hiện 3.000 đề tài với 30 đề tài cấp nhà nước. 100% đề tài, nhiệm vụ đều được đặt hàng bởi doanh nghiệp và kết quả đều được ứng dụng vào thực tiễn mạng lưới. "Học viện xác định định hướng phát triển Học viện đến năm 2030 là: "Xây dựng và phát triển Học viện trở thành trường ĐH trọng điểm Quốc gia trong lĩnh vực ICT, lấy hoạt động nghiên cứu khoa học làm nòng cốt, thông qua thực hiện gắn kết nghiên cứu, đào tạo với thực tiễn sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và của xã hội để tạo ra tiềm lực khoa học công nghệ, làm cơ sở vững chắc cho việc duy trì chất lượng và uy tín của Học viện" - Giám đốc Học viện khẳng định. Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Trương Minh Tuấn đã chúc mừng những thành tích nổi bật mà các thế hệ lãnh đạo, giảng viên, cán bộ và sinh viên học viện đạt được trong chặng đường phát triển còn nhiều khó khăn thử thách trong 20 năm vừa qua. Người đứng đầu ngành thông tin và truyền thông khẳng định, Việt Nam đang trong quá trình phát triển hội nhập kinh tế quốc tế, ngành thông tin truyền thông đang đứng trước nhiều cơ hội nhưng cũng đầy thách thức khi cuộc cách mạng 4.0 đang diễn. Với thời cơ lớn và vận hôi mới, học viện cần có bước đi chủ động và sáng tạo hơn nữa, nhanh chóng đưa học viện trở thành trường trọng điểm quốc gia về ICT, tương xứng với vị thế, tiềm năng của học viện cũng như tương xứng với kỳ vọng của lãnh đạo các cấp, các thế hệ cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên, sinh viên của học viện. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng nêu ra nhiều nhiệm vụ để Học viện Công nghệ BCVT thực hiện là: Rà soát chức năng, kiện toàn bộ máy tổ chức, xây dựng chiến lược phát triển và lộ trình phát triển phù hợp với yêu cầu giai đoạn mới. Tăng cường nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên, cán bộ KH của học viện, thu hút được giảng viên giỏi, cán bộ khoa học trẻ có năng lực và ngoại ngữ tốt. Học viện phải phấn đấu luôn là một điển hình có uy tín cao về đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của ngành thông tin và truyền thông, nghiên cứu khoa học ứng dụng và chuyển giao CNTT và truyền thông, góp phần đẩy mạnh khả năng tiếp cận sử dụng công nghệ, ứng dụng các tiến bộ KHKT cho phát triển KTXH, nhằm xây dựng xã hội học tập, nâng cao dân trí. Học viện không ngừng đổi mới nội dung phương thức đào tạo theo phương châm, học đi đôi với hành, lý thuyết gắn với thực tiễn. Chủ động xây dựng cơ chế phối hợp chặt chẽ với các đơn vị của Bộ TT&TT trong đào tạo, đào tạo gắn với nhu cầu nhân lực chất lượng cao của ngành, các DN viễn thông CNTT cũng như toàn xã hội. Đặc biệt, phải đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, thực hiện đề tài nghiên cứu, tích cực tham gia phản biện đóng góp xây dựng phát triển ngành TT$TT, phục vụ có hiệu quả công tác ứng dụng CNTT trong toàn xã hội. Nâng cao chất lượng của sản phẩm nghiên cứu, đặt mục tiêu phải có nhiều sản phẩm trong nghiên cứu được công bố quốc tế. Đẩy mạnh hoạt động hợp tác quốc tế trong đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học, phát triển CNTT và truyền thông. Đồng thời, quan tâm hơn nữa đầu tư cơ sở vật chất, phục vụ hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học của học viện. Phải hình thành thư viện khoa học, phòng thí nghiệm tiên tiến, hiện đại, xứng đáng phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học