.  Genesis - thương hiệu xe sang mới lập của Hyundai dù lần đầu tiên góp mặt nhưng đã đứng thứ hai trong bảng khảo sát Tính năng vận hành, Tiện nghi và Phong cách (APEAL) của công ty nghiên cứu thị trường uy tín - JD Power. Trong khi đó, Porsche giữ vững vị trí dẫn đầu của mình năm thứ 13 liên tiếp. JD Power cho biết điểm APEAL trung bình toàn ngành đã tăng lên 810 điểm (trong thang điểm 1.000) nhờ những nâng cấp lớn trong hầu hết các phân khúc và nâng cao tính năng vận hành của 19 trong số 32 thương hiệu trong khảo sát này. Bảng xếp hạng APEAL của JD Power đánh giá mức độ hài lòng, hứng thú của chủ xe đối với 77 yếu tố khác nhau của một thương hiệu, như công suất động cơ và cảm giác thoải mái. JD Power cho rằng khoảng cách sẽ tiếp tục thu hẹp giữa các thương hiệu phổ thông với các thương hiệu xe sang; giờ đây khoảng cách chỉ là 41 điểm - nhỏ nhất từ trước tới nay. Genesis đạt 869 điểm, chỉ kém 15 điểm so với Porsche. Top còn có các thương hiệu lâu đời như BMW (855 điểm), Audi (854 điểm) và Mercedes-Benz (851 điểm). Trong khi đó, Lincoln và Cadillac lần lượt giữ vị trí thứ 6 và thứ 7. Mitsubishi có điểm số thấp nhất - 750, kém Fiat 2 điểm và kém Jeep 23 điểm. Trong số các thương hiệu khác nằm dưới mức trung bình ngành có Volkswagen, Kia, Subaru, Hyundai và Toyota. "Các nhà sản xuất đều đang cho ra đời những chiếc xe chất lượng cao chưa từng thấy, nhưng điều đó không phải đánh đổi bằng tính năng vận hành, phong cách, tính tiện ích hay tiện nghi," Phó chủ tịch JD Power Dave Sargent cho biết