. Hà Tĩnh: Thời gian gần đây trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) xảy ra hàng loạt vụ mất trộm chó. Nhóm “cẩu tặc” chủ yếu hoạt động vào đêm khuya, thường xuyên thay đổi địa bàn để tránh bị phát hiện. Đặc biệt, những đối tượng này mang theo nhiều hung khí, sẵn sàng chống trả người dân và lực lượng chức năng truy đuổi, gây hoang mang cho người dân trên địa bàn. Trước tình hình đó, Công an huyện Cẩm Xuyên đã tích cực vào cuộc điều tra, thu thập thông tin, trinh sát, bám sát di biến động của các đối tượng. Sau nhiều tháng bám địa bàn, khoảng 1h sáng 9/9, trong lúc đang tổ chức mật phục, tổ công tác phát hiện các đối tượng trộm chó sau khi hành nghề xong đang đem chó đến địa điểm để tiêu thụ là nhà của đối tượng Đặng Ái Khuê (có địa chỉ tại thôn 6, xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Ngay lập tức, lực lượng công an ập vào. Tuy nhiên, nhóm trộm chó luôn đề phòng, vào ra là khóa cửa ngay, nên không thể tiếp cận được. Lúc này, lực lượng chức năng phải dùng biện pháp nghiệp vụ để phá cửa. Thấy động, các đối tượng đã bỏ lại nhiều con chó vừa trộm về cùng nhiều tang vật liên quan, nhanh chân tẩu thoát qua mái nhà các hộ lân cận, chỉ còn lại chủ đầu nậu. Tại hiện trường, công an tạm giữ 1 xe ô tô, 4 xe gắn máy, trong đó 2 xe được chế súng bắn điện dùng để bắn chó và thậm chí cả người nếu bị truy đuổi, 3 thanh kiếm, 20 con chó đang sống (trong đó có 6 con vừa bị các đối tượng bắt trộm trong đêm), 2 tủ lạnh đựng đầy chó đã làm thịt và đông lạnh. Quá trình đấu tranh với chủ đầu nậu, lực lượng chức năng làm rõ nhóm “cẩu tặc” trên gồm: Đặng Văn Trung (SN 1990, trú tại thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên); Nguyễn Văn Ca (SN 1989) và Trần Văn Tâm (SN 1983, cùng trú tại xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên). Sáng ngày 11/9, một cán bộ thuộc Đội CSĐT công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, các đối tượng liên quan tẩu thoát trong đêm hiện vẫn đang lẩn trốn, đơn vị đang tích cực vận động nhóm “cẩu tặc” trên ra đầu thú để phục vụ cho công tác điều tra. Thời gian qua, nạn trộm chó đã hoành hành khắp các vùng quê không chỉ riêng địa bàn huyện Cẩm Xuyên mà tại nhiều huyện, thị của tỉnh Hà Tĩnh. Tại nhiều địa phương, vì quá bức xúc, người dân đã tự thành lập các tổ nhóm mật phục suốt đêm chặn bắt cẩu tặc