.  Không chỉ khách nước ngoài bị “chặt chém” thổi giá gấp nhiều lần mà ngày cả khách nội địa cũng không ít lần tái mặt khi thanh toán hóa đơn tại các địa điểm du lịch. Lợi dụng tâm lý khách ngại hỏi giá hoặc quên hỏi giá, nhiều quán ăn, nhà hàng đã tính thê, các khoản tiền vô lý. Chuyện phải thanh toán quả dừa giá vài trăm nghìn, con cá tiền triệu không phải là hiếm. Thậm chí, nhiều du khách còn phải truyền tay nhau những bí kíp tránh chặt chém khi đi du lịch. Nhà hàng cân thiếu, chặt chém 9 triệu đồng/ bữa ăn Hồi tháng 3/2016 một nhóm khách du lịch 6 người ở Hà Nội đến tham quan vịnh Hạ Long bằng tàu du lịch Minh Hương 58. Khi ăn xong bữa trưa, những du khách được chủ tàu đưa hóa đơn thanh toán số tiền hơn 9 triệu. Trong hóa đơn, có mục nhà tàu đã tính sai. Cụ thể 3,2 kg thủy sâm, giá 650.000 đồng/kg, tính ra là 2.080.000 đồng nhưng lại ghi là 3.080.000 đồng và một số thực phẩm có biểu hiện cân thiếu. Do quá choáng váng với hóa đơn trên, những du khách này gọi điện báo cơ quan chức năng đến giải quyết. Sau khi nhận được thông tin phản ánh, UBND TP Hạ Long đã chỉ đạo các lực lượng chức năng kiểm tra và đã xác định: Những phản ánh của nhóm du khách này là đúng sự thật. UBND TP Hạ Long đã xử phạt hành chính 1 triệu đồng lỗi không trả lại tiền cho khách khi có nhầm lẫn; phạt 500.000 đồng do không niêm yết giá cả và yêu cầu hoàn trả lại phần tiền đã tính sai cho khách đồng thời tạm đình chỉ hoạt động của tàu Minh Hương 58. Bắt giám đốc nhà hàng chiếm của khách Úc 700 triệu Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố, bắt giam Trần Tuấn Minh (22 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) - giám đốc nhà hàng NightFall ở quận 1 - về hành vi "Sử dụng thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản". Ông Minh đã chỉ đạo nhân viên cà thẻ nhiều lần chiếm đoạt số tiền khoảng 700 triệu đồng của du khách Úc hồi năm 2016. Cụ thể, tối 10/8/2016, ông Caracciolo David John (55 tuổi, quốc tịch Australia) cùng nhóm bạn đến nhà hàng NightFall trên đường Nguyễn Siêu, quận 1 ăn uống và chơi bida. Đến 2h sáng 11/8/2016, ông dùng thẻ tín dụng Visa Card và thẻ Master Card (do hai ngân hàng của Australia phát hành) thanh toán tiền. Trở về nước, ông Caracciolo David John phát hiện thẻ của ông bị trừ nhiều hơn (hơn 683 triệu đồng) so với thực tế ông phải thanh toán (13 triệu đồng, cả tiền bo là gần 19,6 triệu). Đến tháng 12/2016, bị phát hiện nên Minh đã hoàn trả lại cho ông Caracciolo David John số tiền đã chiếm đoạt, cùng với phí bồi thường 20 triệu đồng. Xét thấy hành vi của Minh là đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh và ngành du lịch của đất nước nên quyết định khởi tố, bắt giam. Túi bánh rán “cắt cổ” giá 700.000 đồng ở phố cổ Hà Nội Tháng 6/2017, tài khoản T.A chia sẻ câu chuyện khách nước ngoài phải mua một túi bánh rán mật với giá 700.000 đồng trên phố cổ Hà Nội đã gây dư luận bức xúc. Khi được hỏi, vị khách này trả lời: “Bạn sẽ không tin tôi phải trả bao nhiêu tiền cho chỗ đó đâu. Họ cứ dí cái bánh lại sát tôi và họ tự lấy cho tôi, tôi còn không biết tôi phải trả bao nhiêu tiền cho chỗ đó. Tôi mở ví ra thế này và họ lấy của tôi một tờ 500.000 và một tờ 200.000 sau đó bỏ đi. Họ lấy tiền của tôi. 700.000 cho chỗ đó, bạn có tin không?". “Mình chẳng biết nói gì vì là người Việt Nam và tự nhiên thấy xấu hổ dã man. Những người khách nước ngoài khi đến Việt Nam hẳn họ đã được nghe những điều tốt đẹp về đất nước mình, vậy mà sự thật lại chẳng như mơ” - cô viết. Nhà hàng “chặt chém” và hất đồ ăn vào khách Ngày 15/2/2016, một nữ du khách Hà Nội phản ảnh về việc chị và người bạn nữ đến một nhà hàng trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP Nha Trang để dùng bữa. Điều đáng nói là sau một tiếng đồng hồ gọi, nhân viên nhà hàng đã đã một đĩa cơm rang nguội ngắt với vài miếng mực bé xíu, rắc ít cọng mùi ở trên nhưng được nhà hàng tính giá 150.000 đồng. Không hài lòng với chất lượng đồ ăn, hai chị phản ánh với nhân viên phục vụ và được yêu cầu thanh toán hóa đơn 526.000 đồng, đã trừ tiền đĩa cơm rang nhưng khi đưa 606.000 đồng thì một nhân viên khác mang đến một đĩa cơm nói đã làm nóng, ép ăn và trả tiền. Hai du khách yêu cầu gặp quản lý nhà hàng thì một phụ nữ khoảng ngoài 30 tuổi nhận là quản lý chỉ đạo nhân viên không trả lại tiền thừa, đồng thời yêu cầu nếu khách không ăn phải đóng hộp mang về. Sau đó một nhân viên chạy ra bưng đĩa cơm đi và dằn mạnh chén, bát, đũa đồ ăn bẩn trên bàn và hắt tung tóe vào người du khách, họ còn lôi bàn kéo ghế buộc hai người phải rời đi. Sự việc được hai chị phản ánh tới đường dây nóng ngành du lịch Nha Trang và được chuyển đến đội quản lý thị trường thành phố. Ông Trần Hữu Lý, Đội quản lý thị trường Nha Trang cho biết đã nhận được phản ánh và lập tổ kiểm tra. Theo đó nhà hàng bán đúng giá niêm yết nhưng có sự chênh lệch giữa giá và chất lượng nên tổ kiểm tra đã nhắc nhở