.  Vân Dung kể, chị may mắn khi được sinh ra trong một gia đình có bố và mẹ đều làm nghệ thuật. Mẹ là diễn viên đoàn kịch Công an Nhân dân, bố là đạo diễn của đoàn ca múa Tây Bắc (sau này cả bố mẹ chị đều chuyển về Quân khu I). Ngày bé, chị và chị gái Vân Trang rất hay lôi đồ chơi ra đóng kịch công chúa - nàng tiên. Lớn thêm một chút, hai chị em thường “tự biên tự diễn” những màn biểu diễn vui vui để diễn cho các cô chú trong đoàn ca múa Tây Bắc xem. Có khi, các cô chú còn đệm nhạc cho hai chị em diễn. Niềm đam mê biểu diễn được dưỡng nuôi từ đó… Thời đó, Vân Dung là một cô bé đen nhẻm, gầy, bé, mắt lác lại một mí, mũi tẹt… trông rất buồn cười. Nhiều người gặp cứ bảo: “Bố mẹ xinh thế sao con xấu thế?”. Nhỏ bé là thế nhưng Vân Dung hồi đó lại nổi tiếng trong xóm về độ tinh nghịch. Mỗi lần bố mẹ đi làm là chị và chị gái Vân Trang lại ở nhà bày đủ trò cùng lũ trẻ con trong xóm chơi không biết chán. “Có lần, mặc quần thủng đít, ngồi trên bẹ chuối, trượt từ trên đồi trượt xuống khiến người lớn nhìn thấy cứ gọi là há hốc mồm… Rồi câu cá, câu tôm… ngoài hồ cả buổi. Con gái mà “giật” cá như điên”, Vân Dung kể. Nữ diễn viên “Ghét thì yêu thôi” cũng cho biết, những ngày còn ở Thái Nguyên vì cuộc sống khó khăn nên chị cũng lon ton theo các anh chị lớn tuổi trong xóm đi nhặt củi, mót khoai, mót lúa… như bất kỳ đứa trẻ nào. Thời đó, chị nghịch như con trai nên nổi tiếng trong xóm. Có lần chị trèo lên hang trên núi Voi (Đồng Bổng, Thái Nguyên) gần nhà kiếm củi rồi buộc lại lăn củi từ trên núi xuống khiến bạn bè. choáng vì nghịch ngợm. Học hết lớp 1, hai chị em Vân Dung cùng mẹ chuyển về Hà Nội ở với ông bà nội, bố vẫn ở lại Thái Nguyên công tác. Ba mẹ con ở Quán Thánh cùng ông bà, nhưng do nhà của chật chội nên lại chuyển về ngôi nhà rộng có 6m2, đủ kê một chỗ nấu ăn và chiếc gường nhỏ ở Hoàng Cầu. Vì thời bao cấp, nhà nhà đều khó khăn nên trẻ con dù nghịch ngợm nhưng lại tự lập rất sớm. Bản thân Vân Dung, 10 tuổi mà đã biết nấu cơm, dọn nhà, ghánh nước giúp mẹ. Năm 1990, xem trên vô tuyến thấy Nhà hát Tuổi trẻ tuyển diễn viên, Vân Dung đã giấu gia đình đạp xe đến “thử vận may”. Nhờ có sự giúp sức của nghệ sỹ Trần Nhượng chị đã lọt được “mắt xanh” của các giám khảo, trở thành diễn viên khoá II của Nhá hát Tuổi trẻ, cùng lứa với nghệ sỹ Đức Khuê, Nguyệt Hằng, Hồng Hạnh… Kể về kỷ niệm thời tuổi trẻ, Vân Dung không thể không nhắc đến chuyện cùng chị gái đi thi Hoa hậu toàn quốc báo Tiền Phong. “Thời đó, chị gái tôi rất xinh. Chị ấy cao 1m71, da trắng, đẹp hơn tôi nhiều, chỉ có điều hơi nhát. Lúc đó, tôi đã theo học ở Nhà hát Tuổi trẻ rồi nên có một chút kỹ năng về đi đứng, giải phóng hình thể và tạo điểm nhấn khi bước ra sân khấu… nên chị tôi cứ muốn tôi tham gia cùng trong cuộc thi Hoa hậu toàn quốc báo Tiền Phong, sau này là Hoa hậu Việt Nam. Không còn cách nào khác, tôi cũng đành phải làm hồ sơ đăng ký đi thi Hoa hậu cùng chị mình nếu không chị ấy không thi. Thực ra, tôi thi Hoa hậu là với mục đích hỗ trợ chị mình chứ không phải là vì xinh đẹp mà đi thi. Năm ấy, chị gái tôi lọt vào Top 10 người đẹp nhất của cuộc thi năm ấy. Vân Dung thời đó mà cũng nằm trong Top đó thì đã không còn là Vân Dung hài như bây giờ nữa đâu”, nữ diễn viên 7x chia sẻ. Vân Dung cho rằng, ngay từ bé chị đã xác định sau này sẽ tham gia nghệ thuật, chỉ không biết là sẽ đi theo hát, múa hay kịch mà thôi. Vì lẽ đó, chị cũng không bao giờ ham hố mấy chuyện thi Hoa hậu hay người đẹp. Thời gian mới vào nhà hát Tuổi trẻ, Vân Dung thường được giao các vai cầm cờ, bê vác… trong trong vở diễn. Gần 30 năm gắn bó với nhà hát, chị rất ít khi được đóng vai chính nhưng đó không phải là điều to tát bởi với nữ diễn viên này thì chính hay phụ cứ làm tốt vai diễn của mình là được. Thời đó, dù diễn không có cát - sê nhưng Vân Dũng cũng không “lăn tăn” gì cả, miễn cứ được giao vai là quý lắm rồi. Những năm 2000, chương trình “Gặp nhau cuối tuần” ra đời, chị may mắn được NSND Khải Hưng lựa chọn vào các tiểu phẩm hài. Những vai diễn của chị bất kể ngắn hay dài, chính hay phụ. đều đã để lại trong lòng khán giả những dấu ấn đáng kể. Hiện tại, Vân Dung đang sống cùng con trai và bố mẹ ở một khu đô thị cao cấp của Hà Nội. Chị bảo, muốn bố mẹ ở gần mình để tiện việc chăm sóc các cụ nên mọi người đã cùng chuyển về đây ở. Nữ diễn viên “Ghét thì yêu thôi” tâm sự rằng: “Có thể, do Vân Dung có một tuổi thơ “dữ dội”, nên tôi đã học cách tự lập trong cuộc sống, tôi học được nhiều từ những vất vả thời thơ bé. Chính vì thế nên tôi luôn quý trọng những gì mình đã đạt được. Cách tôi day con cũng thế, con có thể không cần phải giàu có và quá thành đạt nhưng chắc chắc con phải trở thành một người tử tế, nhân hậu…”