.  Sau khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận siêu cúp châu Âu, HLV Mourinho lặng im. Bất cứ ai có thể cảm nhận được nỗi thất vọng đang “xâm lấn” trên gương mặt của “Người đặc biệt”. Ông lặng lẽ bước qua cúp vô địch siêu cúp châu Âu. Thế nhưng, bất chấp việc HLV Mourinho công kích trọng tài, C.Ronaldo… sau trận đấu, bất cứ ai cũng có thể cảm nhận được việc MU đã thua toàn tập trước Real Madrid. Và khoảnh cách giữa HLV Mourinho và danh hiệu cao quý (siêu cúp châu Âu) vẫn… vô tận. Trước trận đấu, chính HLV Mourinho thừa nhận: “Real Madrid ở đẳng cấp khác với MU”. Điều đó đã được chứng minh ở trận đấu vừa qua. Real Madrid, với những bậc thày chơi bóng như Luka Modric, Toni Kroos, gần như không có MU cơ hội cưỡng lại. Sự áp đảo của Real Madrid đã thể hiện rõ ở hiệp 1, khi họ cầm bóng tới 63,3% thời lượng, so với 36,7%. Hệ quả, tới phút 52, Real Madrid đã dẫn trước MU tới 2 bàn. Thậm chí, Quỷ đỏ phải thầm cảm ơn thần may mắn bởi nhà vô địch Champions League còn có hai lần dứt điểm trúng khung gỗ. “MU thi đấu với Ajax tựa như những người đàn ông với những đứa trẻ nhưng khi gặp CLB vĩ đại nhất hành tinh, họ đã được trả lại trường học” - tờ Mirror nhận xét về MU ở trận đấu với Real Madrid. Không quá khi nói rằng, trận thua Real Madrid giúp MU biết mình ở đâu. Dù đã chi hàng núi tiền trong những năm qua nhưng Quỷ đỏ vẫn còn khoảng cách khá lớn với những CLB thuộc top đầu châu Âu. Bình luận trên đài BT Sport, Paul Scholes chia sẻ: “Vẫn còn chặng đường dài để MU có thể bắt kịp đẳng cấp của Real Madrid. Nhìn cách Los Blancos luân chuyển bóng, di chuyển thật đơn giản nhưng khiến người ta phải kích động”. Rõ ràng, HLV Mourinho vẫn còn “núi việc” để biến MU trở thành thế lực. Dễ nhận thấy những điểm yếu của MU trước Real Madrid. Đầu tiên ở hàng thủ, lúc này, chỉ có duy nhất Eric Bailly tạm mang tới sự tin tưởng. Người ta đã đặt kỳ vọng lớn vào tân binh Victor Lindelo. nhưng tới thời điểm này, trung vệ người Thụy Điển chỉ mang tới nỗi thất vọng. Khả năng phán đoán tình huống (vốn được xem là điểm mạnh của Lindelo.) lại chưa được phát huy. Thậm chí, Lindelo. phán đoán rất tệ. Điển hình như việc để Casemiro lọt xuống ghi bàn thắng mở tỷ số. Ở bàn thua thứ 2, Lindelo. cũng không áp sát kịp Gareth Bale, để cầu thủ này chuyền cho Isco lập công. Hàng tiền MU thừa cơ bắp nhưng lại thiếu đi sự linh hoạt. Dễ hiểu vì sao họ không thể “chống đỡ” nổi những bậc thày của Real Madrid. Trên hàng công, Lukaku, dù đã lập công vào lưới Real Madrid nhưng chưa cho thấy sự sắc bén cần thiết. Dù sao, mục tiêu lớn nhất của MU vẫn là cạnh tranh ở Premier League (ít nhất là trong tương lai gần). Do đó, việc thua kém Real Madrid chẳng phải là điều đáng xấu hổ. Thực tế, ở Premier League, chẳng CLB nào sánh được với Real Madrid. Ở khía cạnh nào đó, thất bại trước Real Madrid có lợi hơn cho MU ở thời điểm này. HLV Mourinho sẽ có sự điều chỉnh hợp lý cho CLB trước thời điểm Premier League khởi tranh. Đây chắc chắn là mùa giải khó khăn và đầy thách thức với Mourino. H