.  Theo đề xuất mới, mức thuế dành cho việc đăng ký xe ô tô tại Đan Mạch sẽ được giảm từ 180% xuống chỉ còn 100%. Đây là một phần trong nỗ lực từ chính phủ trung hữu của Thủ tướng Lars Lokke Rasmussen, nhằm tăng giá trị tiền lương, từ đó, mở rộng lực lượng lao động. Hiện tại, phiên bản rẻ nhất của một chiếc hatchback Gol. do Volkswagen sản xuất, với trang bị động cơ 1.0 TSI 85 mã lực, được quảng cáo trên website chi nhánh của hãng tại Đan Mạch với mức giá gần 34.000 USD, cao gấp rưỡi so với ở Đức (21.500 USD) và gần gấp đôi ở một quốc gia châu Âu khác là Ba Lan (18.900 USD). Trong khi đó, một chiếc Porsche 911 Carrera tiêu chuẩn có giá 306.600 USD - tương đương giá căn hộ 1 phòng ngủ tại Copenhagen, cao gần gấp 3 lần so với mức giá 117.900 USD tại Đức. Chính phủ Đan Mạch đã công bố một danh sách chi tiết về những khoản tiền mà những người lái xe ô tô có thể tiết kiệm được, nếu đề xuất trên được quốc hội thông qua. Theo đó, người mua sẽ tiết kiệm được 7% (khoảng 3.240 USD) khi mua một chiếc Gol. hay 12,1% (8.900 USD) cho một chiếc Passat. Trả lời phỏng vấn báo giới, Bộ trưởng Kinh tế Simon Emil Ammitzboll cho biết: “Chúng tôi vẫn đang có mức giá ô tô thuộc loại cao nhất thế giới. Thật không công bằng khi chúng tôi sống ở một trong số những quốc gia giàu có nhất thế giới, nhưng lại đang phải lái những chiếc xe chất lượng kém hơn người dân Thuỵ Điển hay Đức.” Đan Mạch bắt đầu tăng thuế nhập khẩu đối với mặt hàng ô tô từ đầu thế kỷ 20, và đã tiếp tục tăng mạnh kể từ sau chiến tranh thế giới thứ II và cuộc khủng hoảng dầu mỏ vào đầu thập niên 70. Đây dường như là một mục tiêu lý tưởng để giúp bổ sung ngân sách chính phủ, bởi lẽ Đan Mạch không hề có ngành công nghiệp ô tô của riêng mình. Trong khi các chính phủ tiền nhiệm đã lựa chọn việc áp các mức thuế khác nhau với xe ô tô, tuỳ thuộc vào mức độ gây ô nhiễm của phương tiện, chính phủ đương nhiệm lại quyết định chấm dứt việc cắt giảm thuế đối với ô tô điện, với lý do hạn chế về ngân sách. Quyết định này sau đó đã phải tạm hoãn hồi tháng 6 vừa qua, sau khi doanh số bán các phương tiện chạy bằng năng lượng điện sụt giảm mạnh