.  Đọc câu chuyện Bố chồng treo thưởng 70 triệu để có cháu trai của bạn, tôi không biết gia đình bạn ở nông thôn hay thành phố. Thường thì ở nông thôn người ta còn hay câu nệ chuyện trai gái, và chuyện gia đình, họ tộc phải có người nối dõi được coi là một việc vô cùng hệ trọng không thể xem thường. Gần nhà tôi ở quê cũng có một gia đình y hệt như hoàn cảnh gia đình bạn. Ông bà ấy có 4 người con, 3 trai một gái, thế nhưng có một đàn cháu không có đứa con trai nào. Ông ấy lúc nào cũng tỏ ra buồn rầu vì già rồi mà chưa được nhìn thấy thằng cháu đích tôn. Còn bà vợ, hễ đi đâu nghe con nhà nọ nhà kia sinh con trai là mặt buồn rười rượi. Nhiều người biết bà buồn nên nhiều khi cũng tế nhị không nhắc đến vấn đề nhạy cảm này. Nàng dâu út của ông bà vì thương chồng, thương bố mẹ chồng nên dù sức khỏe yếu vẫn quyết định sinh đứa thứ tư. Cô chịu khó đi gặp bác sĩ, ăn uống, sinh hoạt theo chế độ rất nghiêm ngặt. Rồi cô có thai, cả đại gia đình vỡ òa trong niềm hạnh phúc khi thai nhi được chẩn đoán là một bé trai. Tuy nhiên cuộc sinh nở không thuận lợi, sau quá trình sinh nở cô bị băng huyết, một loại tai biến sản khoa cực kì nguy hiểm và đã qua đời. Cuối cùng, ngày vui lại biến thành nỗi tang thương của cả gia đình. Để có được thằng cháu đích tôn cho nhà chồng, cô con dâu đã phải đánh đổi cả mạng sống của mình. Một người chồng mất vợ, bốn đứa trẻ phút chốc mồ côi mẹ, trong đó cậu con trai còn chưa được một lần nếm mùi sữa mẹ. Cái giá quả thật là quá đắt. Sau này cả ông bà, cả chồng cô ấy vẫn nói nếu biết được hậu quả khôn lường như thế họ sẽ không động viên, khuyên nhủ, thậm chí có lúc tạo áp lực với con dâu. Hối hận, dĩ nhiên luôn là sau khi mọi chuyện đã lỡ làng rồi. Vậy nên, với trường hợp của bạn, nỗi băn khoăn của bạn, tôi thành thật chia sẻ. Chúng ta sống trong thời đại mới, hệ tư tưởng đã tiến bộ và phóng khoáng lắm rồi. Bạn đã có ba cô con gái xinh, ngoan và không còn muốn sinh thêm, tôi hoàn toàn ủng hộ bạn. Là phận dâu con, tất nhiên bạn khó thay đổi quan niệm của bố chồng, nhưng với chồng thì khác. Bạn nên nói chuyện nghiêm túc và thấu đáo với chồng, miễn sao tìm được sự đồng cảm của anh ấy. Có chồng ủng hộ thì bạn sẽ dễ dàng hơn. Hãy đối xử tốt với bố mẹ chồng, chăm sóc họ bằng tấm lòng nhiệt thành và chu đáo. Đồng thời, bạn hãy luôn tạo điều kiện để các con mình gần gũi quấn quít ông bà, để họ cảm thấy vui vẻ. Và biết đâu đấy, rồi có lúc họ sẽ nhận ra có một đàn cháu gái ngoan ngoãn dễ thương cũng được rồi. Dĩ nhiên, các bạn còn trẻ khỏe, và nếu có điều kiện thì sinh ba bốn đứa con không phải là vấn đề. Vấn đề ở chỗ, con cái là sự mong muốn và là niềm hạnh phúc của bản thân, gia đình chứ không phải là sinh lấy sinh để đứa này đến đứa khác chỉ vì cố kiếm một mụn con trai, còn con gái thì thờ ơ, hụt hẫng, thất vọng và hắt hủi. Như thế thật sự là không công bằng với những đứa trẻ. Chúng ta không thay đổi được văn hóa, tập tục, quan niệm, nhưng chúng ta hoàn toàn có thể thay đổi cách nhìn nhận về vấn đề. Vậy nên bạn hãy mạnh mẽ, dứt khoát với chính kiến của mình. Tôi tin là rồi dần dần, bằng cách này hay cách khác, mọi người cũng sẽ hiểu và thông cảm cho bạn thôi. Phản hồi của độc giả Linh  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn