. 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong 6/2017 Trong tháng 6/2017, thị trường Việt Nam tiêu thụ 24.365 xe, bao gồm 14.179 xe du lịch (tăng 10%), 9.137 xe thương mại (1,5%), và 1.049 xe chuyên dụng (giảm 20%). Trong số liệu này, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 17.280 xe, tăng 4% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 7.085 xe, tăng 8% so với tháng trước. Tình hình kinh doanh của Toyota rất khả quan trong tháng 6 vừa qua, cho dù không có nhiều chương trình đãi (hầu hết do các đại lí tự thực hiện); ngoại trừ mẫu sedan hạng C Altis vẫn chịu lép vế trước Mazda3, còn lại toàn bộ các mẫu xe chủ lực của hãng đều nằm trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng; Vios, Fortuner. thậm chí cả Camry.  Với 2.681 xe bán ra trong tháng 6/2017, Toyota Vios có doanh số cao hơn tháng trước hơn 920 chiếc, đạt con số ấn tượng khi mà cứ mỗi ngày có khoảng 90 chiếc đến tay khách hàng. Khách hàng của Vios tiếp tục phân bổ mạnh ở miền Bắc, với 49%, thị phần, còn lại với miền Nam 40% và các tỉnh còn lại. Trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, bất ngờ là mẫu sedan hạng D Toyota Camry đạt doanh số 319 chiếc, hất Honda CR-V ra khỏi top 10. Không chỉ mất vị trí này, mẫu crossover của Honda cũng coi như thua Mazda CX-5, và sẽ cần một "cú hích" để tiếp tục cuộc cạnh tranh này, cho dù về trang thiết bị và động cơ hoàn toàn không thua kém đối thủ đồng hương