.  Chiều 19/8, đội tuyển nữ Việt Nam đã có buổi tập trên UM Arena để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Myanmar vào ngày mai (20/8). Sau trận thắng ngày ra quân, toàn đội có tâm lý cực thoải mái. HLV Mai Đức Chung đã rất hài lòng với những gì mà các học trò đã làm được, đặc biệt là tinh thần, đồng thời khẳng định với giới truyền thông về mục tiêu giành HCV SEA Games 29. Tuyển nữ Việt Nam (áo trắng) đã có chiến thắng trận ra quân Theo đó, trước khi gặp Thái Lan ở trận đấu quyết định, tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp Myanmar, và đây là trận mà thầy trò HLV Mai Đức Chung tự tin có chiến thắng. “Không phải bây giờ chúng tôi mới chuẩn bị cho trận gặp Myanmar mà chúng tôi đã làm điều đó từ cách đây 2 tháng, và bây giờ chúng tôi chỉ ôn lại mà thôi, Tất nhiên chúng tôi cũng đã xem và ngắm đội Myanmar cũng như đội Thái Lan thi đấu như thế nào để đưa ra chiến thuật hợp lý nhất”, HLV Mai Đức Chung nói. HLV họ Mai cho biết, tuyển nữ cần có một số rút kinh nghiệm về chuyên môn sau trận ra quân. Có một vài tình huống cầu thủ vẫn chưa làm được như yêu cầu của BHL. Quyết có 3 điểm trước Myanmar để bước vào trận quyết chiến với Thái Lan, HLV Mai Đức chung cho rằng chính Thái Lan mới là đội đang phải e ngại Việt Nam: “Ở sân 11 người thì chúng tôi không hề e ngại Thái Lan mà Thái Lan mới phải e ngại chúng tôi, vì trong các cuộc đối đầu giữa 2 đội thì Việt Nam thắng nhiều trận hơn so với Thái Lan”