.  Khám phá hồ Como bằng thuyền gỗ cổ điển là cách tuyệt vời nhất để ngắm nhìn thị trấn cổ xưa và những ngôi biệt thự tuyệt đẹp dọc hai bên bờ. Villa d’Este, ở Cernobbio, được đức hồng y giáo chủ Tolomeo Gallio xây dựng vào năm 1568. Nó là một khách sạn từ năm 1873 nhưng vẫn giữ được cảm giác về một biệt thự cổ điển kiểu Ý, với vườn và sân thượng nhìn ra mặt nước. Vào cuối thế kỉ thứ 19, một kiến trúc màu sắc có tên gọi Pavilion của Nữ hoàng được xây thêm vào biệt thự Villa d’Este. Biệt thự Cassinella, nằm ở bờ tây của hồ, bao quanh bởi những hàng cây xanh tốt. Khu biệt thự sang trọng này hiện có sẵn cho thuê và chỉ tiếp cận được bằng thuyền. Hòn đảo nhỏ Comacina có chứa trong nó nhiều di chỉ khảo cổ học từ thời Roman, những ngôi nhà trang nhã, nhà hàng nhỏ xinh và quán cà phê. Biệt thự Carlotta ở Tremezzo xây dựng vào cuối thế kỷ thứ 17, với một khu vườn rộng gần 7 hecta, hiện là một bảo tàng nơi đặt các tác phẩm điêu khắc của Antonio Canova và Luigi Acquisti. Nội thất bên trong biệt thự Carlotta được lát bằng đá cẩm thạch kích thước lớn. Một góc nhìn khác là biệt thự Serbelloni ở Bellagio - một thị trấn nằm ở mũi đầu bán đảo chia đôi hồ Como. Còn đây là biệt thự Melzi, chỉ cách Bellagio vài bước chân, được thiết kế bởi kiến trúc sư Giocondo Albertolli năm 1808, với rất nhiều vườn cây và nhà phụ bên ngoài. Biệ thự Melzi nhìn thẳng ra hồ Como. Các hàng cây cắt tỉa cẩn thận tạo thành hàng rào tự nhiên trên lối đi vào biệt thự Melzi. Thị trấn Como, gần Cernobbio, là nơi có những tòa nhà nổi tiếng nhất của những năm 1930s như Casa del Fascio, xây dựng theo phong cách chủ nghĩ duy lý bởi kiến trúc sư nổi tiếng Giuseppe Terragni. Como còn là quê hương của Nhà thờ Gothic cuối cùng được xây ở Ý . Kiến trúc này bắt đầu khởi công từ năm 1396 và hoàn thành vào cuối những năm 1700s