.  Trái ngược với bà Phương (NSND Lan Hương) suốt ngày xét nét, tính toán và ghê gớm với con dâu, bà Điều là người phụ nữ dù hơi vụng về, quê mùa nhưng lại rất mực yêu thương con. Tuy nhiên, bà Điều lại luôn bị cô con dâu ghê gớm tìm mọi cách “đẩy” về quê vì không muốn sống chung với mẹ chồng. Nghệ sỹ Minh Phương là một gương mặt khá quen thuộc với khán giả truyền hình qua những vai nông dân lam lũ, chân chất, quê mùa, hiền lành… Trong gần 40 năm gắn bó với nghiệp diễn, nữ nghệ sỹ đã từng khiến khán giả phải cảm thương với số phận nhân vật của mình qua các vai: cô Lễ trong “Truyện đời thường”, bà Son trong “Đất và Người”, người đàn bà mù trong “Nắng trong mắt bão”. Đặc biệt, nữ nghệ sỹ này cũng ghi đậm dấu ấn với vai Mai Lan - một người đàn bà mạnh mẽ, đầy âm mưu và thủ đoạn trong phim “Bản di chúc bí ẩn”. Trên sân khấu kịch, nghệ sỹ Minh Phương cũng đến gần với khán giả qua các vở hài kịch như: Đời cười 5, Bến Osin. Nghệ sỹ Minh Phương sinh năm 1962 là người dân tộc Mường (Hoà Bình. Nữ nghệ sỹ đến với nghệ thuật khá sớm, khi chị mới 16 tuổi. Theo đó, năm 1978, Nhà hát Tuổi Trẻ mở khóa diễn viên kịch đầu tiên, chị đã nộp hồ sơ thi tuyển và trở thành lứa nghệ sĩ đầu tiên của Nhà hát. Và cách đây đúng một tuần, nữ nghệ sỹ đã chính thức được Nhà hát tổ chức một lễ mừng sinh nhật kiêm nhận quyết định nghỉ hưu theo chế độ. Trong ngày đặc biệt này, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp và khán giả đã có mặt để chia vui cùng chị. Nói về vai bà Điều trong “Sống chung với mẹ chồng”, nghệ sỹ Minh Phương cho biết, khi thực hiện bộ phim này, chị cùng đạo diễn và ê-kíp sáng tạo để vai diễn trở nên thú vị, không mờ nhạt như mọi người lo nghĩ. “Tôi tin, vai bà mẹ chồng nông dân của mình sẽ không làm khán giả hụt hẫng về sự mờ nhạt hay buồn tẻ đâu. Vai diễn của tôi cả khóc cười đều ăm ắp. Có những tình huống khán giả có muốn nhịn cười cũng không nhịn được và có tình huống cố kìm nước mắt thì vẫn khóc như thường”, nghệ sỹ Minh Phương nói. Nữ nghệ sỹ này cũng thừa nhận, ngay khi đọc kịch bản, bản thân chị cũng thấy “sợ” vai mẹ chồng của nghệ sỹ Hương Bông. “Kịch bản còn xây dựng các nàng dâu không phải dạng vừa và mọi mâu thuẫn đều có nguyên do. Ví như, thời chúng tôi đi làm dâu, gần như nhịn mẹ chồng hoàn toàn, lúc ấy cuộc sống yên bình hơn. Thế hệ trẻ bây giờ sống cho bản thân mình nhiều hơn, sẵn sàng bày tỏ cảm xúc, không chịu nhún nhường nên nếu gặp sự khác biệt, gò bó, áp đặt thì họ phản ứng ngay. Nhiều người nói, nhân vật của chị Hương Bông là “làm quá”, xem phim thế nhiều bạn trẻ đâm lo sợ đời sống hôn nhân. Chúng ta cũng nên nhìn nhận rằng, phim ảnh hay sân khấu thường đưa những cái điển hình, ai chưa trải nghiệm nghĩ là không có, nhưng đó lại là những chi tiết cần nhấn nhá để tăng tính giáo dục, cảnh tỉnh, tác động về cảm xúc của người xem”, nghệ sỹ Minh Phương chia sẻ thêm. Nghệ sĩ Minh Phương chia sẻ, chị cực kì thích đọc sách, đam mê nhất là tiểu thuyết. Những năm tháng đầu tiên công tác tại Nhà hát Tuổi Trẻ dù mỗi tháng chỉ được nhận 36.000 đồng nhưng lần nào nhận lương chị cũng lại đạp xe lên số 1 Tràng Tiền để tìm mua những cuốn sách văn học nước ngoài và ngữ pháp Việt Nam. Hiện tại nghệ sĩ Minh Phương có một gia đình khá viên mãn với 2 người con. Con gái của nữ nghệ sĩ đã lập gia đình và có con nên chị lên chức bà ngoại được mấy năm nay. Nữ nghệ sỹ chia sẻ rằng, chị may mắn vì có một người chồng làm “hậu phương” vững chắc để chị có thể sống chết với nghề. Chính chồng chị là người đã gánh phần nặng nề nhất về kinh tế để chăm lo cho gia đình thì chị mới đủ sức để theo đến cùng nghiệp diễn. Ngoài ra, công việc của người nghệ sỹ thường phải đi xa nhưng chị luôn được chồng con tin tưởng và yêu thương tuyệt đối. Chị bảo, cứ mỗi lần đi đóng phim ở xa chị lại rất tốn tiền điện thoại bởi cứ hễ rảnh chị lại gọi về nhà. Mỗi lần gọi về, câu trước câu sau chồng chị lại hỏi: “Khi nào em về?”