.  Nằm ở trung tâm thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, là một trong những nhà hàng yêu thích của cố nhà văn người Mỹ nổi tiếng Ernest Hemingway. Nhà hàng Sobrino de Botín đã tồn tại suốt hơn 300 năm qua, với sức hút không hề ngừng giảm. Thưở ban đầu, người ta mở ra là quán trọ. Sau đó, tới năm 1725, một người đầu bếp Pháp có tên Jean Botin và vợ đã quyết định chuyển đổi thành hàng ăn. Đây cũng là nhà hàng lâu đời nhất thế giới được sách kỷ lục Guiness công nhận. Ngày nay, nhà hàng Botín nổi tiếng với những món ăn vùng Castilla mộc mạc, trong đó hấp dẫn hơn cả là món lợn sữa quay với gần 300 năm tuổi. Tên nhà hàng thay đổi từ Casa Botín thành Sobrino de Botín kể từ khi bà Botín qua đời và người cháu trai tiếp quản. Hiện tại, nó thuộc quyền sở hữu của gia đình González. Nhà hàng gồm 4 tầng, mang phong cách một quán rượu truyền thống của Tây Ban Nha. Ở đây có 3 phòng ăn, bao gồm phòng Bodeaux, phòng Castilla và phòng Felipe IV. Sức hút của nhà hàng hơn 300 năm tuổi đến từ những món ăn nổi tiếng. Người ta không thể bỏ qua hai món "cochinillo asado" (lợn sữa quay) và "cordero asado" (thịt cừu nướng). Không làm từ nguồn thịt thông thường, nhà hàng Botín lấy những con lợn sữa của vùng Segovia và cừu từ Sepúlveda cứ đều đăn 3-4 lần/tuần. Với nguồn thực phẩm tươi sống, người đầu bếp sẽ nướng chúng trong bếp than củi truyền thống. Kiểu bếp này có tới gần 300 năm lịch sử. Sau khi nướng tự nhiên, món thịt lợn sữa quay sẽ có lớp da giòn tay bên ngoài, còn phần thịt mềm ngọt bên trong, ăn kèm cùng khoai tây nướng. Một người đầu bếp đang xẻ từng miếng thịt đùi xông khói kiểu Tây Ban Nha Cố nhà văn Hemingway từng là khách hàng quen thuộc của nhà hàng. Ông đặc biệt tâm đắc món thịt lợn sữa quay và nhắc đến tên món ăn này trong cuốn tiểu thuyết "Mặt trời mọc của mình". "Chúng tôi đang ăn trưa ở tầng trên của Botín là một trong những nhà hàng tốt nhất thế giới. Bữa trưa có món lợn sữa quay cùng đồ uống rioja alta", ông viết. Nếu may mắn, du khách đến dùng bữa có thể được thưởng thức những buổi trình diễn nhạc sống Tây Ban Nha miễn phí