.  Ông Harald Kröger, chủ tịch bộ phận Điện tử Ô tô của Bosch, cho biết: "Hệ thống tiếp cận ô tô bằng phương tiện kỹ thuật số của Bosch Per.ectly Keyless cho phép các tài xế có thể đóng mở cửa xe mà không cần tới những chiếc chìa khóa thông thường. Đó là một ví dụ tuyệt vời về tính kết nối của các thiết bị di động giúp cuộc sống trở nên dễ dàng hơn”. Hệ thống Per.ectly Keyless rất đơn giản và an toàn, bạn chỉ cần một bộ cảm biến gắn vào xe hơi là có thể kết nối với một chiếc smartphone cá nhân để nhận diện. Người sử dụng thậm chí không cần rút điện thoại ra khỏi túi. Ông Harald Kröger nhấn mạnh: “Một khi đã nhân dạng thành công, cửa xe có thể đóng hoặc mở mà không cần chìa. Tương tự, bạn cũng không cần tới chìa khóa để khởi động động cơ hay khóa xe khi kết thúc hành trình.” Trong những năm gần đây, các nhà sản xuất xe hơi đã từng bước nắm bắt được các khả năng của smartphone, dù đó là công cụ lập trình hệ thống dẫn đường của xe, kiểm tra từ xe vị trí độ xe, kiểm tra dự trữ nhiên liệu hay trong trường hợp đó là xe điện thì có thể kiểm tra lượng pin còn lại… Đối với các mẫu xe của Mercedes-Benz, BMW và Audi, smartphone thậm chí có thể được sử dụng để đỗ xe hay gọi xe từ xa. Tuy nhiên, do Bosch là nhà cung cấp cho ngành công nghiệp xe hơi trên phạm vi toàn cầu, hệ thống của hãng có thể được ứng dụng tại bất kỳ hãng xe hơi nào trên toàn thế giới và tất cả các tài xế có thể tận dụng điều đó để cài đặt ứng dụng hỗ trợ Per.ectly Keyless. Nếu có nhiều người khác nhau lái, khi kết nối với smartphone, xe có thể tự động điều chỉnh các cài đặt, ví dụ vị trí ghế ngồi và gương, kênh phát thanh… phù hợp với “gu” của từng người lái. Với sự phổ biến ngày càng rộng rãi của dịch vụ cho thuê xe P2P (peer to peer) kết nối giữa khách hàng và tài xế thông qua ứng dụng trên điện thoại, Per.ectly Keyless có thể được sử dụng để cho phép một người khác sử dụng xe của một người nào đó (tất nhiên là có sự cho phép của họ) mà không cần phải dùng tới chìa khóa xe thông thường. Hơn thế nữa, ứng dụng Per.ectly Keyless còn cho phép các tài xế thiết lập giới hạn về thời gian và không gian đối với người mượn xe của mình. Tính năng này đặc biệt có hiệu quả đối với các bậc cha mẹ thường xuyên lo lắng về thói quen lái xe của trẻ vị thành niên. Một hệ thống sáng tạo khác tương tự Per.ectless Keyless là khóa Activity Key của Jaguar Land Rover. Khóa Acitivity Key chẳng khác gì một chiếc đồng hồ hay vòng đeo tay mỏng, không thấm nước và không cần sử dụng pin. Chỉ cần chạm chìa khóa vào logo của hãng Jaguar trên đuôi xe để có thể đóng/mở cửa. Ý tưởng thiết kế chiếc chìa khóa thông minh này bởi nhiều tài xế, đặc biệt là tài xế những chiếc SUV thể thao đa dụng thường vội vàng rời khỏi xe, bỏ quên nhiều đồ vật giá trị trong xe như chìa khóa hay điện thoại di động; hoặc khi tham gia các hoạt động giải trí ngoài trời, dưới nước. sẽ không tiện mang theo khoá bấm điều khiển từ xa. Chừng nào họ còn đeo trên tay chiếc Activity Key, chừng đó không ai có thể dùng các loại chìa khóa thông thường để mở xe và tất cả các động tác truy cập ứng dụng điện thoại di động của họ sẽ bị từ chối