.  Trích nguồn tin nội bộ công ty, trang AutoExpress cho biết đến năm 2035, tất cả mẫu xe của Mazda sẽ đều có phiên bản chạy điện. Dự kiến dòng sản phẩm của Mazda sẽ bao gồm xe mild hybrid, xe hybrid plug-in và xe chạy hoàn toàn bằng điện. Có vẻ như Mazda không có kế hoạch cạnh tranh với các mẫu xe sử dụng pin nhiên liệu như Honda Clarity, Toyota Mirai, Hyundai ix35/Tucson, Mercedes-Benz F-Cell GLC. Thay vào đó, Mazda dự kiến sẽ ra mắt mẫu xe hybrid dạng nhẹ đầu tiên của hãng trong vòng 2 năm tới, và đến năm 2019, sẽ giới thiệu tiếp mẫu xe chạy điện hoàn toàn đầu tiên của hãng. Kể từ năm 2021, Mazda sẽ tham gia vào cuộc cạnh tranh giành thị phần trong phân khúc xe hybrid sạc điện (PHEV). Đây là một quyết định kỳ lạ, khi Mazda cho ra mắt dòng xe này sau khi đã có xe điện. Tuy nhiên, ông Ichiro Hirose, giám đốc phát triển động cơ của Mazda giải thích rằng quyết định này được đưa ra dựa trên xu hướng phát triển tại các thị trường trọng yếu của hãng. Bên cạnh đó, một loạt mẫu động cơ xăng siêu sạch với công nghệ đánh lửa bằng phương pháp nén sẽ được đưa ra thị trường vào năm 2019 với tên gọi SkyActiv-X. Còn chiếc xe Mazda tự lái đầu tiên dự kiến sẽ được ra mắt vào năm 2025, 5 năm sau khi việc thử nghiệm được bắt đầu