.  Trong cuốn sách “Những chuyến đi của thế giới” của Lonely Planet, những con đường bộ tuyệt vời nhất thế giới đã được chia sẻ với những ai mê chinh phục. Từ phong cảnh đẹp như mơ tại rừng đen nước Đức, đến những nhà nghỉ kiểu vintage trên tuyến đường Route 600, cuốn sách mở ra cho bạn mơ ước xách ba-lô, vít gas xe không chút lo lắng để sống hết mình cho những chuyến đi ngoạn mục nhất. 1. Cung đường Panorama – Nam Phi Chuyến đi dài hơn 200km băng qua Drakensburg Escarpment của Nam Phi, theo như Lonely Planet, thay đổi liên tục qua mỗi vài kilomet bởi những cảnh quan khác nhau. Bắt đầu ở Hoedspruit, tỉnh Limpopo, các phượt thủ sẽ băng qua một cảnh quan đầy những cánh đồng cây ăn trái, những thác nước hùng vĩ và các bãi khai thác vàng. Phần cuối của chuyến hành trình, kết thúc tại Rest, Pilgrim, cũng là phần thú vị và hào hứng nhất: “bạn sẽ băng qua một vùng đất thay đổi vận may của khu vực – và của cả Nam Phi – mãi mãi. Vào một ngày trong năm 1873, Alec “Wheelbarrow” Patterson, đã tìm ra vàng tại Lone Peach Tree Creek. Chỉ trong vòng vài tháng, một cơn sốt vàng đã bắt đầu.” 2. Đường Ice.ield, Canada Nằm dọc theo tuyến đường xe ngựa cũ, đường Ice.ield kéo dài 230km xuyên qua núi và rừng ngập mặn của Canada và nằm giữa hồ Louise và Jasper khó tìm thấy nơi nào quyến rũ hơn. “Những đỉnh núi tuyết, những dòng sông băng lấp lánh, những hồ nước xanh và thật nhiều động vật hoang dã – con đường từ hồ Louise đến Jasper thật lộng lẫy”, cuốn sách viết. 3. Đường vành đai Iceland Thời tiết của Iceland rất đa dạng vì thế một cuộc hành trình xung quanh đường vành đai dài 1.330km - Tuyến đường 1 - có thể là một câu chuyện hoang đường. Cuốn sách miêu tả con đường nhắc tới nham thạch, những đường bờ biển hoang dã, những thác nước hùng vĩ và các tảng băng trôi khiến bạn choáng ngợp. Tuyến đường này như một kỳ quan và một biểu tượng của đất nước Iceland. Bắt đầu và kết thúc ở Reykjavik, các phượt thủ sẽ mất từ 10 đến 14 ngày cho chuyến đi. Vì vậy, tốt nhất là nên đi vào mùa hè khi ánh sáng mặt trời dường như không bao giờ tắt. 4. Đường Rừng Đen, Đức Không khó để hiểu tại sao cuốn sách lại miêu tả cảnh quan của Rừng Đen giống như bước ra truyện cổ tích của Grimm. Cuốn sách nói: "Mọi khúc ngoằn ngoèo nghiêng ngả đều cho thấy vẻ đẹp tuyệt vời của rừng. Cảnh quan như bước ra từ một câu truyện đọc trước giờ đi ngủ cho lũ trẻ: ngôi làng bánh gừng, lâu đài trên ngọn đồi hay những chiếc đồng hồ cúc cu là những ngôi nhà. Vào những ngày nắng đẹp, bạn sẽ nhìn rõ cảnh vật trải dài từ đồng bằng sông Rhine đến dãy núi Vosges ở nước láng giềng Pháp”. 5. Tuyến đường 66 (qua nhiều bang của Hoa Kỳ) Đây chắc chắn là một trong những tuyến đường nổi tiếng nhất thế giới, con đường cao tốc Route 66 đi qua 8 tiểu bang của Mỹ, kéo dài hơn 3.800km. Cuốn sách miêu tả về một phần lịch sử của Route 66, con đường nối giữa Chicago và Los Angeles đã từng được những người lính sử dụng, sau đó là những kẻ mộng mơ và bây giờ là những người hoài cổ. Các phượt thủ cũng được khuyên là nên đặt chỗ trước vì rất nhiều mẫu xe cổ điển đã bán. 6. Tuyến đường Grande Strada Delle Dolomiti, Ý Không có đoạn nào trong 200km đường lái xe xuyên qua Dolomites mà không có phong cảnh núi non tuyệt đẹp. Sự ảnh hưởng của cả Úc và Ý đều tìm thấy ở khu vực miền núi trải dài khắp Nam Tyrol, Alto Adige và Veveto, cũng như nền văn hóa Ladin địa phương. “Trên tuyến đường này, bạn có thể nhìn thấy những người chủ nhà mặc Lederhosen, hun giăm bông trong ống khói và sử dụng xe trượt tuyết để di chuyển từ làng này đến làng khác”, cuốn sách viết, trước khi giải thích tại sao mặc dù khu vực này có các khách sạn phong cách và những nhà hàng sao Michelin nhưng vẫn duy trì được bầu không khí đích thực của nó. 7. Great Glen, Scotland Cao nguyên Scotland có rất nhiều cơ hội tuyệt vời cho các lái xe, nhưng không đâu đẹp hơn con đường dài 280km, nối Glasgow tới Inverness và xuyên qua Great Glen. Đây chắc chắn sẽ là cơ hội tuyệt vời cho các tay lái để ngắm những cảnh đẹp ấn tượng nhất thế giới như: hồ Loch Lomond, núi Ben Nevis, lâu đài Urquhart và hồ Loch Ness. 8. Mil.ord Sound, New Zealand Fiordland ở New Zealand là một vùng đất nhiều vịnh nhỏ, và hồ nước giữa các dãy núi. Con đường dài 120km nằm giữa Te Anau và Mil.ord Sound là lối đi duy nhất tiếp cận các ngọn núi nằm trong công viên quốc gia của New Zealand. Cuốn sách của Lonely Planet khuyên bạn nên dừng lại ở hồ Mirror và miêu tả chặng cuối của chuyến đi, khi xe ô tô đi xuống Mil.ord Sound , bạn có thể thu vào mắt mình toàn bộ khung cảnh núi non hùng vĩ nơi đây. 9. Đường cao tốc Alaskan, Canada và Hoa Kì Là một trong những con đường dài nhất Bắc Mỹ, đường cao tốc Alaskan dài hơn 2.250km, chạy từ Dawson Creek ở British Colombia đến đồng bằng Junction ở Alaska. “Nếu bạn tìm kiếm sự hoang dã thật sự, hãy đi về phía bắc”, cuốn sách nói và giải thích tại sao du ngoạn dọc theo cao tốc Alaskan lại mang đến những trải nghiệm khác hoàn toàn so với các tuyến đường nước Mỹ khác. Ở đây không có nhà nghỉ và chỉ có vài trạm bán xăng. Sự xa xôi của nó khiến chuyến đi trở thành một cuộc phiêu lưu đích thực. 10. Cao tốc Hana, Hawaii Chuyến đi kéo giữa thác Twin và Hana chỉ dài 52km nhưng có đến 600 khúc cua và 54 cây cầu khiến nó thật sự là một chuyến phiêu lưu đáng nhớ. Ở đây có những điểm thăm quan thú vị nhất mà các phượt thủ có thể mong đợi như núi lửa Haleakala, thác nước hùng vĩ, những cơn mưa bão và những con sóng lớn đập mạnh vào vách đá