.  Đào Khánh Linh Thành công vì tự đặt mục tiêu cho bản thân Đào Khánh Linh là học sinh khóa IGCSE tốt nghiệp năm 2017 tại trường THPT Wellspring. ICGSE là chương trình giáo dục trung học phổ thông cho lứa tuổi 14-16 được thiết kế và kiểm soát chất lượng bởi Hội đồng khảo thí quốc tế Cambridge (CIE). Để có được chứng chỉ IGCSE, học sinh phải vượt qua bài kiểm tra cuối khóa học cho từng môn, được tổ chức và chấm điểm trực tiếp bởi CIE. Tại trường THPT Wellspring, chương trình IGCSE đòi hỏi học sinh có kiến thức vững chắc trải đều trên nhiều lĩnh vực với giáo trình bao gồm 6 môn Toán, Tiếng Anh, Khoa học, Tin học, Toàn cầu học và Kinh Doanh. Trong đó, có những môn học hoàn toàn mới lạ với HS trung học ở Việt Nam. Điều này làm thành tích 6 môn A* của Khánh Linh thêm phần ấn tượng. Từ bé, Khánh Linh đã thể hiện thiên hướng nổi trội trong những môn văn học và nghệ thuật, nhưng với bài thi IGCSE vừa rồi, em đã thành công trong việc vượt lên chính mình trong cả những môn toán học và khoa học tự nhiên. Bật mí bí quyết học tập của mình, Khánh Linh chia sẻ: "Để đạt kết quả tốt trước những kỳ thi, theo em cần có một yếu tố quan trọng nhất. Đó là đặt ra những mục tiêu cho bản thân. Mục tiêu này không phải là những gì bố mẹ hay thầy cô giáo muốn, mà phải là điều chính thâm tâm mình mong ước đạt được”. “Chính những mục tiêu các bạn tự đặt ra cho bản thân mới là động lực thúc đẩy các bạn học tập một cách có ý thức hơn, lắng nghe và cố gắng thấu hiểu kiến thức thầy cô truyền đạt, nỗ lực chăm chỉ ôn tập hơn mỗi kì thi."- Khánh Linh nói về kinh nghiệm thành công của bản thân. Linh cùng cô giáo và bạn trong Lễ tốt nghiệp Với mục tiêu rõ ràng cho cuộc thi IGCSE, Khánh Linh đã ngày ngày nhắc nhở bản thân phải cố gắng nhiều hơn ngày hôm qua. "Hai năm là một khoảng thời gian không hề ngắn, đặc biệt là vài tháng cuối năm thứ hai. Em nghĩ đó là lần đầu tiên trong cuộc đời em, em thực sự quan tâm tới tương lai của mình và muốn làm tốt nhất có thể"- Khánh Linh chia sẻ. Đam mê nghệ thuật Thành tích học tập rực rỡ trong tất cả các môn khoa học tự nhiên – khoa học xã hội, nhưng Đào Khánh Linh đã quyết định chọn ngành Nghệ thuật để phát triển sự nghiệp bản thân. Sau khi hoàn thành chương trình hai năm cuối THPT, Khánh Linh dự định sẽ cố gắng xin học bổng ở một trường Đại học Nghệ thuật ở Ý. Không chỉ từ sự miệt mài, chăm chỉ học tập, sự đam mê nghệ thuật và tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa cũng đã góp phần vào bảng vàng thành tích toàn diện của Khánh Linh. Ngay trong khi học tại trường Wellspring, Khánh Linh đã tham gia rất tích cực những hoạt động ngoại khóa liên quan đến nghệ thuật. Linh đã giành được giải Nhất trị giá 120 triệu trong cuộc thi viết luận sáng tạo tại trường Wellspring, trong đó tác phẩm của Khánh Linh về tình cảm gia đình nhìn qua lăng kính nhiếp ảnh đã tạo ấn tượng sâu đậm với các thầy cô và bạn bè trong trường. Đào Khánh Linh cùng bạn bè mừng chiến thắng  Chia sẻ về đam mê nghệ thuật của bản thân, Khánh Linh tâm sự: "Đam mê thôi không đủ. Em hiểu giữa việc theo đuổi và việc có thể thành công trong lĩnh vực nghệ thuật hay không có một sự khác biệt to lớn và cũng là một quá trình phấn đấu lâu dài. Nhưng em tin rằng em đã chuẩn bị sẵn sàng". Và thành tích rực rỡ, đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi IGCSE chính là sự sẵn sàng của cô nữ sinh 16 tuổi trước tương lai do chính mình lựa chọn