. Cà Mau: Trước đó, vào gần 1h ngày 7/7, tổ tuần tra đảm bảo an ninh trật tự Công an xã Khánh An (huyện U Minh) phát hiện 2 đối tượng đi trên chiếc xe máy có nhiều biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe kiểm tra. Lúc này, 2 đối tượng không xuất trình được giấy tờ nên tổ tuần tra đã mời về trụ sở làm việc. Qua đấu tranh khai thác, 2 đối tượng khai nhận tên Phạm Trọng Nghĩa (SN 2000) và Phạm Minh Hiệu (SN 2002) cùng ngụ ấp 3, xã Khánh Thuận (huyện U Minh). Cả 2 khai nhận đã trộm xe máy để làm phương tiện đi TPHCM tìm việc làm. Theo lời khai của các đối tượng, vào khoảng 21h ngày 6/7, Nghĩa và Hiệu đã trộm một xe máy tại khu vực xã Khánh Thuận. Sau đó, cả 2 điều khiển xe máy đi về hướng TP Cà Mau. Khi đến cầu kênh Khai Hoang (xã Nguyễn Phích, huyện U Minh) thì xe máy hết xăng, nên 2 đối tượng xuống xe dẫn bộ. Trên đường đi, 2 đối tượng này trộm thêm một chiếc xe máy của người dân đang đậu trước nhà. Sau đó, 2 đối tượng bỏ lại chiếc xe máy hết xăng, điều khiển xe máy vừa mới trộm chạy về hướng TP Cà Mau. Khi đi đến vòng xoay thuộc ấp 7 (xã Khánh An) thì bị tổ tuần tra Công an xã Khánh An phát hiện bắt giữ