.  Về trận đấu với chủ nhà U22 Việt Nam, HLV Chung Jung Yong nói: “Việt Nam là đội bóng được tổ chức tốt, họ thi đấu tập trung trong trận này. Còn về phía Hàn Quốc, do trận trước hoà với Đông Timor, nên chúng tôi gặp nhiều khó khăn trước Việt Nam”. “Dù vậy, tôi hài lòng về sự thể hiện của các cầu thủ. Thậm chí, trận hoà với Đông Timor còn giúp cho Hàn Quốc tập trung hơn trong trận đấu cuối với Việt Nam. Thật ra chúng tôi không đủ thời gian để chuẩn bị cho giải, nên buộc phải sử dụng 2 đội hình khác nhau ở 2 trận đầu tiên, nhằm kiểm định phong độ của tất cả các cầu thủ” – HLV Chung Jung Yong nói thêm. Về bàn thua trước U22 Việt Nam, vị HLV trưởng của đội tuyển U22 Hàn Quốc đánh giá: “Trước trận đấu với Việt Nam, chúng tôi đã biết được sự nguy hiểm của Công Phượng. Nhưng ở tình huống để thua thì hàng thủ chúng tôi chơi không tốt. Các hậu vệ của tôi để cho Công Phượng đi bóng từ biên vào trung lộ rồi dứt điểm ghi bàn”. “Tôi cho rằng Việt Nam là đội bóng mạnh, họ sẽ tiến bộ trong tương lai” – HLV Chung Jung Yong khẳng định. Một vị trí khác của đội tuyển U22 Việt Nam cũng được đề cập, đó là Xuân Trường. HLV Chung Jung Yong đánh giá: “Xuân Trường là cầu thủ có trình độ, kiểm soát bóng tốt và có kỹ thuật tốt. Tuy nhiên, cậu ấy cần phải cải thiện thể lực hơn nữa để phát triển và thích nghi với bóng đá Hàn Quốc”. “Hàn Quốc đã chuẩn bị 2 kịch bản cho trận đấu này, một là đối đầu với U22 Việt Nam sẽ đá thiên về phòng ngự để tìm kết quả hoà, hai là đối đầu với đội tuyển U22 Việt Nam chơi máu lửa, đá áp sát” – vị HLV trưởng của đội khách nhấn mạnh