.  Ngày 8/7, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết vừa bắt giữ Ngô Trọng Tâm (24 tuổi, ngụ xã Hóa An, TP.Biên Hòa) để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản. Ngô Trọng Tâm đến trình diện tại cơ quan công an Theo cơ quan điều tra, chiều 25/6, Tâm điều khiển xe máy chở vợ đi khám bệnh. Khi lưu thông trên đường Cách Mạng Tháng Tám (đoạn trước cổng trường tiểu học Quang Vinh, thuộc khu phố 2, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa), Tâm điều khiển xe lấn sang làn đường ô tô. Lúc này, ông N.T.K. (68 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) điều khiển xe ô tô đi cùng chiều chạy sát bên phải khiến Tâm phải lấn sang làn đường ngược chiều. Cho rằng ông K. ép xe của mình nên Tâm đã chạy vượt lên trên rồi cúp đầu xe ông K., yêu cầu ông này xuống xe để giải quyết. Tuy nhiên, thấy Tâm có thái độ hung hăng nên ông K. không xuống xe. Bực tức, Tâm dựng xe lại, lấy mũ bảo hiểm đập vỡ kính bên hông xe ông K. Thấy vậy, chị N.T.T.H. (cháu ông K.) xuống xe, lấy điện thoại quay lại cảnh kính xe bị vỡ nên giữa 2 bên xảy ra cãi vã. Lúc này, Tâm dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu chị H. gây thương tích rồi lên xe bỏ đi. Vụ việc được người dân đi đường dùng điện thoại di động quay lại và tung lên mạng, gây bức xúc dư luận. Sau khi sự việc xảy ra và clip được lan truyền trên mạng xã hội, thấy dư luận lên án hành động của mình, Tâm đã bỏ trốn đến tỉnh Bình Phước. Được sự vận động của lực lượng công an và gia đình, ngày 5/7, Tâm đã đến cơ quan công an trình diện và sau đó được gia đình bảo lãnh tại ngoại. Sau đó, cơ quan điều tra đã tiến hành định giá tài sản bị hư hỏng của ông K. để có cơ sở xử lý. Đến hôm nay, Công an TP Biên Hòa đã tạm giữ hình sự Tâm để điều tra