.  Chelsea khởi đầu với thế bất lợi từ ngay phút 14 khi Cahill nhận thẻ đỏ trực tiếp. Đội trưởng The Blues xứng đáng bị đuổi do lỗi vào bóng bằng gầm giày. Việc mất người khiến đội chủ nhà có chút khủng hoảng tinh thần, Burnley tận dụng tốt thời cơ để đẩy cao hội hình tấn công ào ạt. Có chút may mắn đối với Burnley nhưng chính sự tự tin trong lối chơi đã giúp họ có được ba bàn thắng trước khi giờ nghỉ giải lao tới. Bước vào hiệp hai ở tình thế chẳng còn gì phải mất, Chelsea vùng lên mạnh mẽ, Burnley bắt đầu chơi phòng thủ phản công. Đội chủ nhà chỉ chơi tấn công có nét khi tiền đạo Morata vào sân ở phút 60. Chín phút sau khi có mặt trên sân, cầu thủ người Tây Ban Nha đã rút ngắn tỉ số xuống 1-3 cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, tới phút 81, Fabregas phải nhận thẻ vàng thứ hai cũng với một lỗi đầy thô bạo khiến Chelsea chỉ còn 9 người trên sân. Morata chói sáng với tình huống đánh đầu kiến tạo cho Luiz ghi bàn ở phút 88, nhưng đó là tất cả những gì Chelsea làm được Fabregas tỏ ra không hài lòng với quyết định đuổi anh khỏi sân của trọng tài Pawson Phút 90+4: Hết giờ Phút 90: Brady sút phạt từ sát vòng cấm địa, góc sút rộng. Tiền vệ đội khách đã dứt điểm dội cột dọc trái bật ra Phút 88 - Bàn thắng: Azpilicueta treo bóng từ giữa sân, Morata đánh đầu chuyền bóng xuống cho Luiz băng xuống. Cầu thủ người Brazil dễ dàng dứt điểm một chạm hạ gục Heaton rút ngắn tỉ số xuống 2-3 Chelsea 2-3 Burnley: Phút 88, Luiz ghi bàn Phút 86: Alonso ngã trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không cho rằng tác động của cầu thủ Burnley đủ mạnh để có thể thổi phạt đền Phút 81 - Thẻ đỏ: Fabergas vào bóng cũng bằng gầm giày, trọng tài rút thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa đuổi cầu thủ người Tây Ban Nha. Chelsea chỉ còn 9 người Chelsea - Burnley: Phút 81,Fabregas bị đuổi Phút 80: Kante dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc Phút 76: từ quả phạt góc trái, cầu thủ Burnley đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, phải mất hai nhịp, thủ thành Courtois mới bắt được bóng Phút 74: Burnley thay người. Ar.ield vào thay Gudmundsson, Walters vào thay De.our Phút 72: Lưới của Burnley đã rung lên nhưng bàn thắng không được công nhận vì cầu thủ Chelsea đã bị bắt lỗi việt vị Morata ăn mừng pha ghi bàn đầu tiên cho Chelsea Phút 69 - Bàn thắng: Morata âm thầm băng xuống thoải mái để đón quả tạt của Willian để đánh đầu tung lưới Heaton rút ngắn tỉ số xuống 1-3 Chelsea 1-3 Burnley: Phút 69, Morata lập công Phút 64: Từ quả treo bóng ở bên phải vào của Fabregas, Luiz lên tham gia tấn công dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa, bóng đi không chính xác. Phút 60: Alonso sút phạt đưa bóng đi sát mép xà ngang, tuy nhiên thủ thành Heaton vẫn chơi xuất sắc với tình huống tung người cứu thua Fabregas (trái) thi đấu trước các cầu thủ Burnley Phút 59: Chelsea thay người, Morata vào thay Batshuayi Phút 54: Alonso tạt bóng có vẻ chạm tay cầu thủ Burnley trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Phút 49: Alonso dứt điểm từ xa, nhưng thủ thành Heaton đã phản xạ xuất sắc để cứu thua cho đội khách Phút 45+1: Batshuayi bị cản ngã ngay trước vòng cấm địa đối phương nhưng trọng tài không nghĩ tiền đạo người Bỉ bị phạm lỗi. Cũng rất khó để thổi phạt với tình huống vấp ngã như vậy Phút 43 - Bàn thắng: Từ quả tạt ở bên phải vào, Volkes thoải mái đánh đầu ở cách khung thành 5m. Cự ly dứt điểm quá gần khiến thủ thành Courtois không thể cản phá, hàng thủ của Chelsea mắc sai lầm nghiêm trọng. Chelsea 0-3 Burnley: Cú đúp của Volkes Phút 39 - Bàn thắng: Ward nhận bóng ở bên trái vòng cấm địa, cầu thủ này vượt qua Kante rồi dứt điểm chéo góc căng như kẻ chỉ đánh bại Courtois vào lưới nhân đôi cách biệt. Một bàn thắng khá đẹp Chelsea 0-2 Burnley: Siêu phẩm của Ward Phút 33: Alonso đi bóng từ bên trái cắt mặt đầu vòng cấm địa rồi dứt điểm, bóng bị hậu vệ đội khách chặn lại Phút 30: Alonso ngã trong vòng cấm địa của đối phương sau pha không chiến nhưng trọng tài không cắt còi. Phút 24- Bàn thắng: Lowton tạt bóng từ bên phải vào trong vòng cấm địa, Vokes dứt điểm ở tư thế quay lưng lại khung thành. Cú đệm lòng chân phải của anh trượt tâm nhưng khiến trái bóng đi xoáy vào trái. Thủ thành Courtois bị Luiz che khuất tầm nhìn nên cản phá không tốt. Chelsea 0-1 Burnley: Volkes mở tỉ số Phút 19: Volkes làm tung lưới Chelsea nhưng trọng tài trước đã thổi phạt nên bàn thắng không được công nhận. Burnley đang dồn ép đội chủ nhà Phút 18: Chelsea thay người, Christensen thay Boga Phút 16: Fabregas nhận thẻ vàng sau khi đội người, có lẽ tiền vệ người Tây Ban Nha nhận thẻ do lỗi hành vi thì đúng hơn bởi sau khi trọng tài thổi phạt anh đã vỗ tay Phút 14 - Thẻ đỏ: Cahill phải nhận thẻ đỏ sau khi Cahill có tình huống vào bóng bằng gầm giày đối với cầu thủ của Burnley. Đội trưởng của Chelsea đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Chelsea - Burnley: Phút 14, Cahill nhận thẻ đỏ Phút 7: Alonso căng ngang ở tầm thấp, Willian băng vào dứt điểm nhưng hậu vệ của Burnley đã kịp thời ngăn cản Phút 3: Từ quả đá phạt của đội khách, một cầu thủ đã đón bóng đánh đầu ở bên trái vòng cấm địa, bóng đi nhẹ và Courtois không khó để bắt gọn 21h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Chelsea: Courtois; Rudiger, Luiz, Cahill; Azpilicueta, Alonso, Kante, Fabregas; Willian, Boga, Batshuayi Burnley: Heaton, Lowton, Mee, Tarkowski, Ward, Hendrick, De.our, Cork, Brady, Gudmundsson, Vokes Chelsea - Burnley: Nhà ĐKVĐ tới Stam