.  Xuất hiện trong tập 6 chương trình “Gương hai chiều”, lần đầu tiên ca sĩ Nguyễn Phi Hùng chia sẻ cùng MC Trấn Thành và các khách mời khác về quyết định hiến tạng cho y học sau khi qua đời của mình. Trước đó, vào cuối năm 2016 sau khi kết thúc phần biểu diễn trong chương trình Ngày hội “Chung tay vì sự sống” do Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia - Bộ Y tế tổ chức tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM tổ chức, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng đã đăng ký hiến mô, tạng (sau khi chết hoặc chết não) phục vụ công tác cứu người và phát triển y học. Nguyễn Phi Hùng chia sẻ trong “Gương hai chiều” rằng, anh mong muốn đóng góp cho xã hội không chỉ thông qua tiếng hát mà còn bằng những hành động thiết thực. Vì thế nam ca sĩ đã quyết định hiến tạng của mình cho y học Việt Nam để đem đến cơ hội cứu sống cho rất nhiều người khác. “Cùng với tất cả mọi người, tôi muốn hướng tới điều tốt đẹp, ý nghĩa để cho cuộc sống ngày càng đẹp hơn”, Nguyễn Phi Hùng chia sẻ lý do vì sao mình ký vào biên bản xin được hiến tạng. Theo anh, sự chia sẻ như thế này sẽ giúp con người yêu thương lẫn nhau, thêm tin yêu vào cuộc sống, vào giá trị của con người, vào xã hội vẫn còn nhiều điều tốt đẹp. Bản thân anh lại càng thêm trân trọng cuộc sống, càng phải chú ý quan tâm đến sức khỏe của mình… Dù đây là việc làm ý nghĩa, mang tính nhân văn cao cả cũng phải mất một thời gian để đấu tranh với bản thân. Hiến tạng cho y học vẫn còn là điều mới mẻ và khó chấp nhận được trong nhận thức của người Việt Nam. Chiến thắng bản thân vẫn chưa đủ, để thuyết phục gia đình chấp nhận với quyết định này vẫn luôn là một rào cản của ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cho đến nay. Cũng trong chương trình về chủ đề hiến tạng này, MC Trấn Thành và nhiều người cảm động và thán phục trước cô bé Sáng 14 tuổi đã hiến tạng của người mẹ đã mất để cứu người. Sinh ra trong một gia đình nghèo và phải sống với người cha dượng không được yêu thương, bé Sáng không may mắn khi vừa phải chấp nhận thực tại mẹ mình sẽ không qua khỏi vì bị tai nạn giao thông. Khi được bác sĩ thuyết phục chấp nhận hiến tạng của Mẹ để cứu thêm được rất nhiều người, cô gái nhỏ rụt rè với một tấm lòng nhân ái đồng ý và với quyết định của em đã cứu được thêm 4 người qua khỏi cơn nguy kịch… Trước Nguyễn Phi Hùng, “ông hoàng nhạc sến” Ngọc Sơn cũng từng được dư luận quan tâm khi quyết định hiến xác cho y học. Giữa năm nay, MC Ngọc Hương cũng chia sẻ về việc đăng ký hiến tạng và nhận được nhiều sự chia sẻ từ cộng đồng. Được biết, nhu cầu ghép mô, tạng ở Việt Nam là rất lớn khi cả nước hiện có hàng chục ngàn người bị suy thận cần được ghép; trên 1.500 người có chỉ định ghép gan (chỉ tính tại một số bệnh viện lớn); hơn 300