. Quảng Ninh: Tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh chiều nay (31/7) cho biết, Phòng CSĐT tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam đối với Đỗ Mạnh Thắng (SN 1974) và Hà Mộng Thìn (SN 1988), cùng trú tại phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh để điều tra về hành vi “tàng trữ, sử dụng trái phép vật liệu nổ”. Trước đó vào khoảng 17h ngày 25/7, các trinh sát thuộc PC46 đã phát hiện và bắt quả tang Thắng và Thìn đang tàng trữ 66 kg thuốc nổ loại ALFO, 96 kíp nổ, 1 cuộn dây dẫn, 1 máy kích nổ tại khu vực đang thi công tuyến đường dẫn cầu vượt cao tốc Hạ Long – Vân Đồn (đoạn thuộc phường Việt Hưng, TP Hạ Long). Tại cơ quan công an, bước đầu Thắng và Thìn khai nhận thực hiện hành vi nổ mìn theo đơn đặt hàng của được một người tên Quý, ở phường Hà Khẩu, TP Hạ Long. Riêng số thuốc nổ và kíp nổ trên, Thắng mua của một người không quen biết. Chiều ngày 25/7, theo kế hoạch đã bàn từ trước đó, Thắng và Thìn vận chuyển số thuốc nổ và kíp nổ đến khu vực và vừa bắt tay vào thực hiện thì bị lực lượng công an phát hiện