.  Ngoài phát biểu mang tính xã giao quen thuộc: “Tôi không thể dẫn dắt đội bóng khác chống lại đội tuyển Thái Lan”, Kiatisuk còn nói rõ hơn nguyên nhân anh từ chối những lời đề nghị nắm các đội tuyển quốc gia trong khu vực, trong đó có đội tuyển Việt Nam, rằng anh còn 2 chứng chỉ nữa, để có thể có bằng HLV chuyên nghiệp của FIFA (bằng cấp cho phép HLV có thể nắm bất kỳ đội tuyển quốc gia nào trên thế giới). Ngoài chuyện cần thời gian để hoàn tất khoá học vừa nêu, một vấn đề không được “Zico Thái” đề cập, nhưng nhiều người có thể hiểu, đó là thần tượng số 1 của bóng đá Thái Lan không thể nhận lương thấp, trong khi anh vẫn còn rất nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ khắp Đông Nam Á. Hiện tại, ít nhất có 2 đội bóng nhà giàu quan tâm đến Kiatisuk, đó là Persid Bandung (Indonesia) và Muangthong United (Thái Lan). Với riêng Muangthong United, họ muốn có được chữ ký của Kiatisuk trong trường hợp HLV đương nhiệm Tawan Sripan rời ghế cuối mùa này, trong bối cảnh mà hàng loạt hảo thủ của Muangthong từng là học trò cưng của “Zico Thái”. Thậm chí, trong trường hợp Kiatisuk không muốn làm HLV bóng đá đỉnh cao trong thời điểm hiện tại, anh vẫn có thể kiếm được những công việc có thu nhập hấp dẫn. Nhà cựu vô địch Premier League Leicester City, vốn có chủ sở hữu là một người Thái, sẵn sàng mời Kiatisuk làm đại sứ thương hiệu của họ cho thị trường Đông Nam Á và châu Á. Sở dĩ Kiatisuk nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn như vậy bởi bản thân anh vẫn là một thương hiệu lớn, có sức quảng bá cao ở Thái Lan nói riêng và ở Đông Nam Á nói chung, vẫn có thể giúp những nơi thuê anh về làm việc kiếm được những bản hợp đồng quảng cáo tốt. Kiatisuk dĩ nhiên hiểu được giá trị của mình, nên khó có chuyện “Zico Thái” chấp nhận làm việc tại nơi trả cho anh mức lương thấp hơn mức lương mà anh từng nhận khi nắm đội tuyển Thái Lan (1,4 tỷ đồng/tháng cho Kiatisuk và các trợ lý). Lời từ chối khéo của Kiatisuk cũng giúp cho giới bóng đá Việt Nam bớt khó xử, bởi bóng đá Việt Nam khó trả lương cao cho “Zico Thái” mức 1,4 tỷ đồng/tháng vừa nêu. Việc Kiatisuk sớm đưa ra lời từ chối của mình cho ghế HLV đội tuyển bóng đá Việt Nam cũng giúp cho VFF có thể tập trung vào các ứng cử viên ngoại khác, mà không phải chịu thêm áp lực từ phía dư luận, với khá nhiều ý kiến mang tính cảm tính, muốn được thấy Kiatisuk trên ghế HLV đội tuyển Việt Nam. Và như đã từng đề cập, về mặt chuyên môn, Kiatisuk chưa chắc là lựa chọn tốt cho việc nâng tầm đội tuyển Việt Nam, nên chuyện “Zico Thái” từ chối ngay từ đầu khả năng trở thành HLV đội tuyển cũng là điều tốt, giúp bóng đá Việt Nam tránh được một cuộc phiêu lưu vô ích có thể xảy ra