.  Dùng âm nhạc Đây là sự khác biệt về độ tiêu thụ thức ăn của một thực khách trong không gian quán có âm nhạc và không âm nhạc. Kết quả điều tra của các nhà nghiên cứu tâm lý cho thấy, khi dùng âm nhạc hợp lý và êm ái sẽ khiến thực khách ăn nhiều hơn. Ví dụ, một bữa ăn có nhạc cổ điển khiến khách ăn nhiều hơn khoảng 10% do tâm lý khách thấy mình giàu có hơn, nổi bật hơn. Âm nhạc cũng điều chỉnh cho các mục đích cụ thể như người ta sẽ bật nhạc Pháp trong các quán bán rượu vang. Thái độ phục vụ tốt Với người phục vụ có thái độ tốt dễ khiến thực khách thiện cảm và thích gọi món nhiều hơn. Đôi khi, người phục vụ chỉ cần bắt đầu cuộc trò chuyện với khách bằng lời bình luận thân thiện như nói về thời tiết. Dựng lên “giai thoại riêng” của nhà hàng Mục đích những giai thoại này giúp nhà hàng trở nên nổi bật và khác biệt hơn so với nơi khác. Ví dụ, cùng một món ăn bình thường, nhưng nó được gắn liền với câu chuyện hay tên gọi hấp dẫn như mang tên riêng của đầu bếp, tên của nhà hàng, khiến nó bán giá với giá cao hơn hẳn. Nhân viên liên tục dọn bàn Nhân viên phục vụ sẽ liên tục dọn bàn, bỏ bớt các đĩa ăn sắp hết. Đó là mẹo đánh trúng tâm lý khách hàng. Nếu thực khách thấy quá nhiều bát đĩa, họ có xu hướng cho rằng đã ăn quá nhiều và nên dừng lại. Hơn nữa, khi thấy bộn bề bát đĩa, tâm lý người dùng sẽ thấy khó chịu và muốn rời đi. Bởi vậy, bát đĩa luôn được dọn sạch để thực khách tiếp tục gọi món. Cách trình bày tờ thực đơn Quá nhiều món ăn trong quyển thực đơn dễ khiến khách bối rối. Theo các nhà tâm lý học, điều này không khác gì việc “tra tấn” khách hàng. Đôi khi, thực khách còn “nghi ngờ” không biết đã chọn món đúng chưa. Bởi vậy, tốt nhất nên trình bày thực đơn gói gọn trong 1 tờ duy nhất và tối giản phong cách, giảm sự rối mắt. Niêm yết món ăn giá tiền lẻ Đôi khi, giá các món ăn được để theo số lẻ khiến thực khách không có cảm giác bị đắt. Khi thanh toán, nhiều khách từ chối nhận lại khoản tiền lẻ thừa này. Nếu số lượng hóa đơn nhiều và có số lẻ như vậy, tiền thừa nhà hàng thu được sẽ không hề nhỏ. Bí quyết dùng mùi hương Mùi hương ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý mỗi người và kích thích vị giác. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, mùi Vanilla và mùi hoa quế giúp kích thích thực khách ăn nhiều món tráng miệng, trong khi đó, mùi thịt xông khói khiến khách muốn ăn sáng nhiều hơn. Mùi hoa oải hương lavender có tác dụng giúp thư giãn, không vội vàng và chi tiêu nhiều hơn