.  Theo độc giả của Hu.post và các chuyên gia về hôn nhân, 8 điều mà các cặp vợ chồng hạnh phúc thường làm vào mỗi sáng đó là: 1. Họ giao tiếp với nhau bằng ánh mắt "Chúng tôi đánh răng với nhau. Trong vài phút chúng tôi nhìn vào mắt nhau. Chúng tôi chạm vào nhau, một bàn tay trên eo, tay trên má, đầu vào ngực" - độc giả Brandi W chia sẻ. 2. Họ âu yếm “Chồng tôi thức dậy vào sáng sớm tinh mơ đến nỗi tôi còn chưa tưởng tượng được việc thức dậy bắt đầu như thế nào. Mỗi buổi sáng sau khi anh ấy đã sẵn sàng, anh ấy leo lên giường và kéo tôi lại gần. Và năm phút đó, chúng tôi gần gũi nhau, đó là cách tốt nhất để bắt đầu ngày mới "- Meg Conley- blogger. 3. Họ cố gắng thức dậy cùng nhau khi họ có thể “Nhiều cặp vợ chồng không thể nói chuyện với nhau hay gặp nhau vào mỗi sáng vì họ có lịch trình làm việc khác nhau. Tôi biết có rất nhiều người thậm chí không thể thức giấc khi nửa kia rời nhà, bởi vì khi thì có một người đi làm quá sớm (lúc 4 giờ sáng), khi thì có một người làm ca đêm về quá muộn nên họ phải ngủ. Nhưng vì là cặp đôi nên họ không cho việc đó là quan trọng trong việc bắt đầu một ngày mới” - Tiến sĩ Kurt Smith, nhà trị liệu chuyên về tư vấn cho nam giới. 4. Họ thưởng thức một tách cà phê hoặc trà với nhau “Vợ tôi và tôi cùng nhau ăn sáng, cùng ngồi trước hiên nhà, bên cạnh nhau trên chiếc ghế tình yêu. Mặc dù, chỉ có 15 phút ngắn ngủi, nhưng chúng tôi vừa thưởng thức cà phê vừa lên kế hoạch cho một ngày và cùng ngắm nhìn những chú chim”- độc giả Steve T. 5. Họ hôn nhau tạm biệt “Chúng tôi thường bày tỏ tình cảm trước khi một trong hai người rời khỏi nhà vào sáng sớm. Anh ấy thường rời nhà vào lúc một giờ sáng, vì vậy, trước khi tôi thức dậy, anh ấy luôn luôn nói lời tạm biệt với tôi bằng một nụ hôn lên trán. Không phải tôi cần sự yêu mến mà tôi biết rằng anh ấy luôn nghĩ đến tôi trước khi đi làm” - độc giả Rebecca C chia sẻ. 6. Họ từ bỏ thiết bị của mình “Mặc dù chỉ có từ 5 đến 10 phút trước khi một trong hai người phải vội vã rời khỏi cửa và cầm lấy chiếc điện thoại, chúng tôi vẫn ngồi xuống để uống trà. Chúng tôi không cho phép sự xuất hiện của điện thoại hoặc Ipad, chúng tôi không được phàn nàn là không có thời gian. Có thể chúng tôi sẽ nói về một thứ gì đó đang xuất hiện trong cuộc sống hàng ngày của mình hoặc chuyện tin tức thời sự. Có thể chúng tôi chỉ ngồi lặng lẽ. Với cuộc sống bận rộn, đó là cách sống chậm lại và kết nối trước khi khởi động một ngày" - Wini.red M. Reilly. 7. Họ chia sẻ công việc nhà vào mỗi sáng “Bắt những đứa trẻ dậy, sẵn sàng và đi học vào mỗi buổi sáng đó là một công việc thực sự. Đây không phải việc của mỗi người mẹ. Những cặp vợ chồng hạnh phúc thường chia sẻ những công việc trong gia đình và trách nhiệm của họ đối với con cái” - Tiến sỹ Kurt Smith. 8. Họ mỉm cười dù họ có mệt mỏi “Buổi sáng có thể bận rộn đối với hầu hết mọi người nhưng điều quan trọng là ít nhất bạn có thể mỉm cười với bạn đời của mình. Ngay cả khi chuẩn bị sẵn sàng và ra khỏi cửa, nhiều cặp vợ chồng vẫn mỉm cười khi giao tiếp với bạn đời của họ" - Tiến sĩ Marie Land, nhà tâm lý học. Mai Hương Theo The Hu