.  Ghi nhận tại Thanh Hóa: Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Thanh Hóa là cụm thi số 27, được tổ chức tại 69 điểm thi, phân bố trên địa bàn 27 huyện, thị, thành phố. Trong đó, tại thành phố Thanh Hóa có 5 điểm thi, ngoài ra còn có nhiều điểm thi liên trường. Nhiều thí sinh tại Thanh Hóa đến điểm thi từ rất sớm. Ghi nhận của phóng viên Dân trí vào sáng ngày 22/6, tại điểm thi trường THPT chuyên Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, khoảng 5h45, thí sinh đầu tiên đã có mặt tại điểm thi. Nhiều thí sinh đến điểm thi sớm nhưng tranh thủ đứng ngoài ôn lại một số kiến thức trước khi vào phòng thi. Tại điểm thi trường THPT Thường Xuân 2, huyện Thường Xuân là một điểm thi ở khu vực miền núi nhưng nhiều thí sinh cũng đã có mặt từ rất sớm. Vì đến sớm nên các thí sinh tranh thủ ngồi xem lại hồ sơ, phòng thi và ôn lại kiến thức cơ bản để chuẩn bị tâm lý bước vào môn thi đầu tiên của kỳ thi. Thời tiết trong buổi thi đầu tiên, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại Thanh Hóa trời không mưa và được dự báo là nắng nóng. Do không phải tập trung nhiều điểm thi tại địa bàn thành phố Thanh Hóa nên giao thông đi lại rất thông thoáng, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh và người nhà đến điểm thi. Ghi nhận tại Hà Tĩnh: Trong buổi thi đầu tiên vào sáng nay (22/6), thời tiết tại Hà Tĩnh khá mát mẻ đã phần nào tạo sự thoải mái, tự tin cho thi sinh bước vào môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, môn Ngữ văn. Theo con số đăng ký dự thi tại cụm thi số 29 thông qua Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, trong ngày thi đầu tiên có 16.036 thí sinh đăng ký dự thi môn Ngữ Văn và 16.624 thí sinh đăng ký dự thi môn Toán. Với 34 điểm thi đặt ở 13 huyện, thị xã, thành phố, cùng với việc bố trí học sinh học ở đâu thi ở đó, các thí sinh, gia đình thí sinh sẽ thuận lợi hơn rất nhiều trong những ngày diễn ra kỳ thi. Tại điểm thi Phan Đình Phùng, THPT Thành Sen (TP. Hà Tĩnh) còn hơn 1 tiếng đồng hồ nữa mới đến giờ thi nhưng nhiều thí sinh đã có mặt tại điểm thi, sẵn sàng để bước vào phòng thi. Lực lượng an ninh, các bạn tình nguyện viên có mặt từ rất sớm để hỗ trợ các sĩ tử. (Ảnh: Xuân Sinh)  Được biết, trong kỳ thi THPT năm nay, Hà Tĩnh có 15 em học sinh được miễn thi cụ thể là 10 em học sinh bị khuyết tật và 5 em học sinh tham gia vào các cuộc thi quốc tế.  Phụ huynh tại Hà Tĩnh đưa thí sinh đến sớm.    Ghi nhận tại Nghệ An: Sáng nay, cùng với cả nước, gần 31.000 thí sinh tại Nghệ An bước vào môn thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 với môn Ngữ văn. Theo ghi nhận của PV Dân trí, thời tiết tại thành phố Vinh sáng nay khá ủng hộ thí sinh, trời nhiều mây, gió phơn Tây Nam thổi mạnh.  “Cũng khá là hồi hộp và cả lo lắng nữa, 12 năm đèn sách, tương lai được quyết định bởi mấy ngày hôm nay mà. Em hi vọng đề thi không quá lắt léo, đánh đố”, Ánh cho biết. Ánh may mắn được thi tại Trường THPT Thái Lão, nơi em trải qua 3 năm học vừa qua. Trường cách nhà gần 10 cây số, chặng đường Ánh đã quen thuộc mỗi ngày đến trường nhưng hôm nay, đích thân bố em “hộ tống” con gái đi thi. Ông Hoàng Văn Việt - bố Anh nói: “Đưa cho đến tận trường thi để con yên tâm rằng bố mẹ luôn sát cánh cùng con trong kì thi quan trọng này. Chú mong Ánh cùng các bạn của con bình tĩnh, tự tin làm bài để đạt được kết quả cao, xứng đáng với những nỗ lực và khổ luyện mà các con đã trải qua trong thời gian qua”. Thí sinh Nguyễn Thị Linh Linh. (Ảnh: Hoàng Lam) Tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật (Tp Vinh), thí sinh Nguyễn Thị Linh Linh cũng có mặt trước thời gian vào phòng thi khoảng 30 phút. Linh cũng không quên kiểm tra lại giấy tờ, bút viết trước khi bước vào phòng. “Trong các môn thi lần này thì em không tự tin với môn Ngữ văn lắm nhưng sẽ cố gắng hết sức bởi nó không chỉ quyết định đến điểm xét tốt nghiệp THPT mà còn ảnh hưởng đến điểm xét tuyển vào trường đại học. Hi vọng là đề không quá khó”. Chiều qua, khi làm thủ tục dự thi, Vy Lây Phon (điểm thi Trường THPT Quế Phong, huyện Quế Phong, Nghệ An) sai sót về tên đệm của em trong giấy báo dự thi đã được điều chỉnh kịp thời. “Thời gian vừa qua, em và các bạn đã ôn luyện rất kỹ. Theo lời khuyên của các thầy cô, tối qua em nghỉ ngơi để có một tinh thần tốt nhất cho buổi thi hôm nay. Hi vọng sẽ làm tốt bài thi của mình. Em lo lắng cho các bài thi trắc nghiệm nhiều hơn”, Vy Lây Phon cho biết. Ghi nhận tại cụm thi số 28: Cùng với cả nước, hôm nay gần 31 ngàn thí sinh Nghệ An bước vào kỳ thi Quốc gia, theo đó, tại các huyện miền núi xứ Nghệ hàng trăm ngàn thí sinh với tâm lý thoải mái bước vào kỳ thi quan trọng này.  Theo ghi nhận của PV, tại huyện miền núi cao Quỳ Châu có 418 thí sinh tham dự kỳ thi. Trước khi diễn ra thi, các em đã được Hội đồng thi do Sở GD&ĐT Nghệ An đã phổ biến lại một lần nữa về điều kiện dự thi như: Thí sinh phải xuất trình Giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân và nhận Thẻ dự thi. Nếu phát hiện sai sót về họ, tên đệm, tên, ngày, tháng, năm sinh, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên, các em cần báo ngay cho cán bộ của Điểm thi để xử lý. Sau khi thí sinh có mặt đông đủ tại phòng thi, cán bộ coi thi sẽ nhắc lại lịch thi, phổ biến quy chế như: đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi đó; 10 phút sau khi phát đề phải kiểm tra và báo lỗi đề thi. Những lỗi thiếu trang, rách, hỏng, nhòa, mã đề trong các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp khác nhau, thí sinh phải báo cáo ngay để kịp thời xử lý.   Do hầu hết môn thi trắc nghiệm, thí sinh sẽ được giám thị hướng dẫn cặn kẽ việc làm bài. Các em chỉ được tô bằng bút chì đen ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời. Trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, cần tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô ô mình lựa chọn. Tại cụm thi THPT Quỳ Châu toàn huyện có 418 tham dự thi THPT Quốc gia (trong đó THPT có 380 em; TTGDTX 09 em; thí sinh tự do 29 em); Trong tổng số 418 học sinh tham dự thi THPT Quốc gia có 225 em học sinh đăng ký thi THPT Quốc gia để xét công nhận tốt nghiệp; 193 em học sinh đăng ký thi THPT để xét công nhận tốt và dự xét Đại học, Cao đẳng; Thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên là 99 em chiếm 23,68%; đăng ký bài thi tổ hợp khoa học xã hội có 319 em chiếm tỷ lệ 76,32%. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 diễn ra từ ngày 22-24/6 Trong khi đó, tại TX Thái Hòa có hơn 1.200 thí sinh dự thi. Trong đó, có 767 em có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào CĐ và ĐH. Điểm thi này có 47 phòng thi. Ghi nhận tại Đà Nẵng: Sáng nay 22/6, cùng với thí sinh cả nước, hơn 11 nghìn thí sinh ở Đà Nẵng bước vào buổi thi môn Ngữ văn - môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Trước giờ thi, nhiều thí sinh chia sẻ không tránh khỏi cảm giác hồi hộp. Đến trường thi từ 6h sáng, thí sinh Nguyễn Phương Uyên (học sinh THPT Nguyễn Hiền, Đà Nẵng) chia sẻ: “Để thoải mái trước khi thi, em không mang theo tập vở theo để nán ôn bài trước giờ thi như các bạn; nhưng rồi cũng thấy hồi hộp một chút. Không biết năm nay đề thi sẽ ra như thế nào, không biết em làm bài được không nữa?”   Thí sinh Lê Thị Cẩm Tiên, thi tại điểm trường THPT Trần Phú chia sẻ: “Chúng em đã được tổ chức thi thử để không khỏi bỡ ngỡ trước ky.thi có nhiều thay đổi như năm nay. Nhưng trước khi thi, em cũng thấy hơi hồi hộp”. Các thí sinh ở Đà Nẵng vừa bước vào phòng thi môn Ngữ văn - môn thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia 2017. (Ảnh: Khánh Hiền)  Theo Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng, năm nay, có hơn 11 nghìn thí sinh đăng ký dự thi. Toàn thành phố có 25 điểm thi. Đà Nẵng có nhiều thuận lợi trong công tác tổ chức thi như số lượng thi sinh dự thi không quá đông; địa bàn thành phố không quá rộng, giao thông thuận lợi, điểm trường thi cách xa trung tâm thành phố nhất chỉ có 25km. Ghi nhận tại Khánh Hòa: Sáng 22/6, cùng với thí sinh cả nước, 12.917 thí sinh tại tỉnh Khánh Hòa đã bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2017. Các thí sinh tại Khánh Hòa đi thi trong thời tiết khô ráo, mát mẻ.  Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, tại địa phương này tổ chức một cụm thi do sở này chủ trì, các đơn vị phối hợp bao gồm: Đại học (ĐH) Nha Trang, ĐH Khánh Hòa và Cao đẳng (CĐ) Sư phạm TƯ Nha Trang. Theo đó, tại Khánh Hòa có 28 điểm thi với 552 phòng thi, 12.917 thí sinh; trong đó có 4 điểm thi riêng trường, gồm: Tô Văn Ơn, Trần Quý Cáp, Đoàn Thị Điểm và Ngô Gia Tự; còn lại là 24 điểm thi liên trường ở vị trí trung tâm của các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn. Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng đã thành lập Ban coi thi kỳ thi THPT quốc gia với 1.650 cán bộ, giáo viên, giảng viên, nhân viên; trong đó có 1.121 cán bộ coi thi, 103 cán bộ giám sát thi và 84 cán bộ, chiến sĩ an ninh làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự tại các điểm thi.   Đầu buổi thi, các thí sinh dự thi tại trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP Nha Trang) cho biết, vì là môn thi đầu tiên nên khá hồi hộp nhưng quyết tâm làm hết khả năng để có kết quả tốt nhất. Khánh Hòa: Thí sinh chia sẻ cảm xúc trước môn thi Ngữ Văn   Ghi nhận tại Thừa Thiên Huế: Sáng 22/6 tại tỉnh Thừa Thiên Huế, 13.175 thí sinh làm bài thi môn Ngữ Văn kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017. Thời tiết nắng nhẹ dễ chịu đã làm cho tâm lý các thí sinh khá thoải mái. Do không quá áp lực căng thẳng về kỳ thi này và toàn bộ thí sinh đều là người ở tỉnh nên ghi nhận chung ở các trường thi ít có tình trạng các em đến từ rất sớm từ 5h sáng như các năm trước. Đường phố cũng không còn tình trạng kẹt xe do các điểm thi phân bố rải đều khắp 9 huyện, thị xã tại tỉnh này. Phụ huynh đưa các con đến trường trong tâm lý nhẹ nhàng, ít căng thẳng. Buổi thi đầu tiên tại Thừa Thiên Huế  Tại hội đồng thi trường THPT Hai Bà Trưng, các học sinh dự thi nghiêm túc, đúng giờ và hoàn thành các thủ tục cuối cùng để chuẩn bị bước vào môn thi đầu tiên trong sáng nay. Theo ghi nhận ở hội đồng này, không có thí sinh đến trễ giờ, gặp sự cố nào. Tại Hội đồng 33 do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế chủ trì có 32 điểm thi trải dài ở 9 huyện, thị xã, thành phố Huế. Tổng cộng sẽ có 13.175 thí sinh dự thi với tổng số 558 phòng thi. Số cán bộ của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh và lực lượng công an là 2.150 người. Số cán bộ Đại học Huế cùng tham gia là 635 người và số cán bộ Cao đẳng Sư phạm là 45 người.      Ghi nhận tại Hà Nội: Sáng nay, tại điểm thi THCS & THPT Nguyễn Tất Thành (Cầu Giấy, Hà Nội), từ 6h sáng phụ huynh đã đưa con em mình mặt tại trường sẵn sàng bước vào kỳ thi. Thời tiết khô ráo, mát mẻ khiến tâm trạng của phụ huynh và thi sinh khá dễ chịu. Em Nguyễn Nhật Minh (học sinh trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm) chia sẻ: “Em tự tin với những kiến thức mình đã ôn luyện. Em đạt giải Nhì quốc gia môn Tin học nên được tuyển thẳng vào trường ĐH Công nghệ - ĐHQGHN. Do vậy em không bị nhiều áp lực trong kỳ thi 2 mục tiêu này”. Tuy nhiên, hồi hộp xen lẫn lo lắng vẫn là tâm trạng của đa phần thí sinh. Em Nguyễn Thị Tuyết tâm sự: “Em khá lo lắng và hồi hộp vì đây là kỳ thi có tính chất quan trọng. Em hi vọng sẽ thể hiện tốt những kiến thức, kỹ năng đã ôn luyện để đỗ tốt nghiệp và vào ngôi trường mơ ước”.     Ghi nhận tại Bình Định: Tại Bình Định, hơn 17.000 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên Ngữ văn. Khác với mọi năm thí sinh trường nào thi trường đó nên việc đi lại, ăn ở của thí sinh không có gì phức tạp. Tại Bình Định, hơn 17.000 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên Ngữ văn. Khác với mọi năm thí sinh trường nào thi trường đó nên việc đi lại, ăn ở của thí sinh không có gì phức tạp.  Tại điểm thi Trường THPT Quốc học Quy Nhơn, trong số các thí sinh có phụ huynh đưa con em mình đi thi thì cũng có nhiều thí sinh tự mình đến trường thi. Theo quan sát, bước vào môn thi đầu tiên thí sinh cũng có phần tâm lý lo lắng, song các thí sinh đều quyết tâm cao hoàn thành bài thi tốt. Thí sinh Nguyễn Thị Khánh Thi, lớp 12X3, Trường THPT Quốc học Quy Nhơn chia sẻ: “Em học khối D, môn Văn cũng là môn bắt buộc rồi nhưng đây là ngày thi đầu tiên nên em cũng có chút lo lắng nhưng cũng cố gắng không tự tạo áp lực cho mình để hoàn thành bài thi tốt nhất”. Thí sinh có chút lo lắng trước khi vào môn thi đầu tiên sáng nay. (Ảnh: Doãn Công)  Thí sinh tại Bình Định hồi hộp bước vào phòng thi  Theo thống kê của Sở GD&ĐT, toàn tỉnh có 17.622 thí sinh đã đăng ký dự thi, trong đó có 2.218 thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT, 14.292 thí sinh vừa xét tốt nghiệp vừa xét tuyển đại học và 1.112 thí sinh chỉ dự thi để xét tuyển đại học. Sở GD&ĐT Bình Định lập phương án tổ chức Hội đồng thi THPT Quốc gia năm 2017 tại Bình Định với 45 điểm thi và 756 phòng thi. Ghi nhận tại Quảng Ngãi: Sáng nay, thí sinh tại Quảng Ngãi đến các điểm thi từ rất sớm. Bước vào kỳ thi quan trọng tuy nhiên tâm lý đa số thí sinh khá thoải mái. Trong khi đó, phụ huynh học sinh lại tỏ ra lo lắng. Nhiều phụ huynh đưa con đến điểm thi từ 6h sáng vẫn nán lại rất lâu trước các điểm thi dõi theo con em với tâm trạng lo âu. Phụ huynh đưa con em đến trường thi. (Ảnh: Hà Xuyên) Chị Nguyễn Thị Nguyệt Nga - phụ huynh thí sinh dự thi tại điểm thi trường THPT Võ Nguyên Giáp (phường Trương Quang Trọng, TP. Quảng Ngãi), bày tỏ: "Khi chở con đi mình dặn dò, động viên con phải bình tĩnh để làm bài thi tốt. Thế nhưng đưa con vào trường rồi mình lại rất lo. Cầu mong mấy đứa làm bài thật tốt". Theo số liệu từ Sở Giáo dục - Đào tạo Quảng Ngãi, có 99,47% trong tổng số 13.344 thí sinh toàn tỉnh hoàn thành thủ tục dự thi để tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại 27 điểm thi trên địa bàn tỉnh. Ghi nhận tại Cần Thơ: Sáng nay cùng với các thí sinh của cả nước, tại Cần Thơ có hơn 10.000 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên. Ghi nhận của phóng viên Dân trí tại Cần Thơ, thí sinh đến phòng thi khá sớm. Nhiều thí sinh đã tranh thủ thời gian trước khi vào phòng thi để xem lại bài, ôn lại kiến thức. “Em học bài khá kỹ, nên rất tự tin, em hy vọng bài thi môn văn của em sẽ đạt điểm cao”, em Loan ở Hội đồng thi trường Lý Tự Trọng nói. “Mặc dù em đã chuẩn bị tinh thần, bài học rất kỹ những vẫn hồi hộp vì không biết năm nay dạng đề thi như thế nào. Bây giờ chỉ mong thời gian trôi thật nhanh để đến giờ làm bài thôi”, thí sinh tên Danh (sinh năm 1975), tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT hệ bổ túc năm nay nói. Bắt đầu bước vào phòng thi. (Ảnh: Phạm Tâm) Năm nay tại Cần Thơ có 10.341 thí sinh đăng ký dự thi, số thí sinh chiều nay đến làm thủ tục dự thi chiều qua (21/6) đạt 98,39%. Tại 24 điểm trường trong toàn thành phố, địa phương đều chỉ đạo tình nguyện viên là cán bộ đoàn xã, phường túc trực hỗ trợ để thí sinh và phụ huynh an tâm. Kỳ thi THPT quốc gia năm Cần Thơ cũng phục vụ 1.430 suất ăn miễn phí cho các thí sinh, bố trí 721 chỗ trọ miễn phí cho các thí sinh. Ghi nhận tại TPHCM: Sáng nay, hơn 71.400 thí sinh tại TPHCM bước vào thi Ngữ Văn - môn thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Sau trận mưa lớn chiều qua, sáng nay không khi tại TPHCM khá mát mẻ. Do có sự phối hợp với các đơn vị từ sớm đường phố sáng sớm khá thông thoáng, nhất là trước các điểm thi. Dù được bố trí địa điểm thi khá gần nhà nhưng nhiều thí sinh vẫn có mặt tại điểm thi khá sớm để tránh tình huống kẹt xe. Dù thi môn đầu tiên nhưng đa phần thí sinh cho biết chỉ hồi hộp đôi chút chứ không quá căng thẳng. Lý giải điều này, nhiều em cho biết đã tập làm quen với cách thi mới khá lâu ở trường học nên không cảm thấy quá lo lắng. Tại điểm thi trường THPT Nguyễn Hữu Huân, thí sinh Cao Đăng Khoa, học lớp 12 trường THPT Nguyễn Hữu Huân cho biết để có tâm lý thoải mái em đã ngừng ôn tập trước một ngày. Theo thí sinh này nhận định, phần nghị luận văn học năm nay đề khả năng cao nhất sẽ cho ra tác phẩm Sóng của Xuân Quỳnh. Ngoài ra, Khoa cũng đoán khả năng kế tiếp là tác phẩm Đất nước. Trong khi đó, thí sinh Nguyễn Ngọc Tú Nguyên, học lớp 12A6 trường THPT Thủ Đức cho biết tập trung ôn kỹ nhất 4 tác phẩm gồm: Sóng, Đất Nước, Người lái đò sông Đà và Ai đã đặt tên cho dòng sông. Dù vậy, thí sinh này cũng nhận định khả năng lớn nhất sẽ là 2 tác phẩm đầu tiên bởi từ lâu 2 bài này chưa ra trong đề thi. Tú Nguyên cũng chia sẻ rằng, môn Văn không phải là môn khiến em lo lắng nhất, thay vào đó môn Toán và tổ hợp Khoa học tự nhiên mới là môn em chưa tự tin. “Môn toán lần đầu tiên thi trắc nghiệm nên em và nhiều bạn đều khá lo dù làm nhiều đề thi mẫu rồi”, thí sinh Nguyên chia sẻ. Tương tự, tại điểm thi THPT Hiệp Bình, thí sinh cũng khá thoải mái trước khi bước vào thi buổi đầu tiên.    Ghi nhận tại Đắk Lắk: Tại điểm thi THPT Buôn Hồ và THPT Hai Bà Trưng (thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk) ngay từ sáng sớm các thí sinh đã có mặt sớm tại điểm thi để ổn định tâm lý, chuẩn bị cho môn thi Ngữ văn.   Thí sinh Nguyễn Ngọc Anh (trường THPT Buôn Hồ) cho biết, sáng nay em được gia đình đến trường sớm để tranh thủ ôn lại bài vở và để trao đổi vài thong tin với bạn bè nhằm tạo tâm lý thoải mái trước khi bước vào phòng thi. Trước cổng các điểm thi, các lực lượng thanh niên tình nguyện, CSGT túc trực nhằm hỗ trợ cho thí sinh và phụ huynh đưa con em đến trường. Tại Đắk Lắk, kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 toàn tỉnh có 22.390 thí sinh đăng ký dự thi với 1 Hội đồng thi, 43 điểm thi với 941 phòng thi trên 15 huyện, thị, thành phố và huy động 2.772 giám thị làm công tác coi thi và gần 1.000 cán bộ, giảng viên của các đơn vị phối hợp.  Chuẩn bị tư thế sẵn sàng cho môn thi đầu tiên. (Ảnh: Thúy Diễm)  Toàn tỉnh có 2 điểm thi đặt tại trường ĐH Tây Nguyên và trường CĐ Sư phạm Đắk Lắk, cụm thi do Sở GD-ĐT Đắk Lắk chủ trì với sự tham gia phối hợp của 4 trường là ĐH Duy Tân, ĐH Buôn Ma Thuột, ĐH Tây Nguyên và CĐ Sư phạm Đắk Lắk. Ghi nhận tại Đắk Nông: Từ sáng sớm, các thí sinh huyện Đắk G’Long và TX. Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông) đã có mặt tại 3 địa điểm thi tại TX. Gia Nghĩa.  Trong phòng thi môn Ngữ văn. (Ảnh: Dương Phong)  Theo ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD- ĐT tỉnh Đắk Nông, trong ngày làm thủ tục dự thi (21/6), trên địa bàn tỉnh Đắk Nông có 69 thí sinh không đến làm thủ tục. “Cán bộ giám thị của từng địa điểm thi đã gọi điện cho các thí sinh này, nhiều em trong đó xác nhận sẽ không tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017 năm nay vì đã đi học nghề. Do đó sẽ có nhiều thí sinh không có mặt tại địa điểm thi ngày hôm nay”. Trong khi đó, theo báo cáo nhanh của trưởng điểm thi THPT Chu Văn An (TX. Gia Nghĩa), trường này hiện có 1 thí sinh trường THPT Lê Duẩn (xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long) không tham dự kỳ thi do đã mất trước ngày thi. Năm 2017, tỉnh Đắk Nông có 6.069 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi THPT Quốc gia, dự thi tại 15 điểm thi. Tất cả các phòng thi đều được bố trí tại trung tâm huyện, thị để đảm bảo thí sinh có nhà xa địa điểm thi nhất không quá 30 km. Ghi nhận tại Gia Lai: Thí sinh Lý Trung Kim (lớp 12C, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng) chia sẻ: “Môn Văn làm theo hình thức tự luận. Em đã nắm vững các Phần thơ và văn nên cũng không lo ngại lắm. Điều em hơi là là sợ thời gian 120 phút hơi ngắn…” .  Em Nguyễn Thị Thùy Linh (lớp 12C1, tại điểm thi Phạm Văn Đồng) tự tin nói: “Trong kì thi THPT năm nay em đăng kí 9 môn, tuy hơi nhiều nhưng em có thêm nhiều lựa chọn cho các khối thi. Sáng nay thi môn Văn em cũng không lo lắng lắm vì đây là môn “tủ” để kiếm điểm của em". Công tác bảo đảm an ninh quanh trường học được các lực lượng công an, dân quân cùng các tình nguyện viện triển khai từ rất sớm.  Từ sáng sớm các phụ huynh đã đưa con mình đến điểm thi. (Ảnh: Phạm Hoàng) Với môn Văn, Cụm thi tỉnh Gia Lai có hơn 13.000 thí sinh đăng kí dự thi. Được biết, kỳ thi THPT quốc gia 2017, Gia Lai thuộc Cụm thi 38, do Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp cùng Trường ĐH Sư phạm Kĩ thuật TPHCM, Phân hiệu Trường ĐH Nông Lâm TPHCM tại Gia Lai và Trường CĐSP Gia Lai thực hiện. Hiện sáng nay trên địa bàn tỉnh điều động hơn 1.108 cán bộ coi thi