.  Thiên đường biển đảo đẹp như mơ Boracay ở Philippines Với những bãi biển màu cát trắng phau, nước trong như pha lê và hoàng hôn tuyệt đẹp, thiên đường biển đảo Boracay từ lâu đã trở thành điểm đến lý tưởng vào dịp hè khi du khách đến với Philippines. Tới dịp 1/5 hàng năm, lễ hội biển ở đây lại khai mạc với tên gọi Laboracay. Đây cũng là thời điểm các khách sạn và khu nghỉ dưỡng ở Boracay chật kín khách. Tuy nhiên, dịp hè đồng thời là khoảng thời gian “vàng” dành cho nạn trộm cướp ăn cắp vặt hành động. Các du khách nước ngoài luôn là đối tượng nhòm ngó của trộm cướp. Mới đây, 3 vị khách phương Tây phải trải qua kỳ nghỉ “kinh hoàng” khi toàn bộ tiền bạc đã biến mất. Cụ thể, nhóm du khách tới một bãi tắm ở Boracay. Họ để lại toàn bộ tiền mặt, thẻ ngân hàng và điện thoại trên bờ. Sau khi tắm xong, cả nhóm tá hỏa khi phát hiện những món đồ đắt giá đã “không cánh mà bay”. Do quá hoảng sợ, một cô gái trong nhóm bật khóc nức nở. Cuối cùng cả nhóm buộc phải nhờ người dân địa phương chở miễn phí đến đồn cảnh sát để trình báo. Được biết, đây chỉ là một trong hàng loạt vụ trộm cắp xảy ra ở Boracay vào thời điểm đó. Trước đó, một nữ du khách người Hàn Quốc cũng trình báo việc mất đồ trên bãi tắm Hiện sự việc đang thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, lẽ ra các du khách nên thận trọng hơn khi tới chỗ đông người. Họ có thể gửi những món đồ đắt tiền ở khách sạn hay cửa hàng nào gần đó. “Đừng sợ khi đến Boracay. Bạn chỉ cần cẩn thận hơn thôi”, một du khách khẳng định. Boracay được mệnh danh là thiên đường biển ở Philippines với bãi biển cát trắng phau. Năm 2016, nơi này tiếp tục được tạp chí du lịch nổi tiếng Travel + Leisure xếp trong danh sách những hòn đảo thân thiện nhất thế giới. Đó cũng là danh hiệu lần thứ 4 của hòn đảo này