.  Bảo lãnh cho doanh nghiệp “ảo” để vay 4.700 tỉ đồng Liên quan đến đến vụ án Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh), Cục cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ Công an cho biết, đến nay cơ quan này đã khởi tố thêm 25 bị can, bắt tạm giam 16 người, trong đó có 3 người nguyên là cán bộ Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Gia Định. Theo đó, cơ quan điều tra đã khởi tố ông Hoàng Long Hà (Phó giám đốc BIDV chi nhánh Gia Định), Nguyễn Ngọc Sơn (Trưởng phòng Khách hàng BIDV chi nhánh Gia Định) và Nguyễn Vũ Bảo (cán bộ phòng Khách hàng BIDV chi nhánh Gia Định) về cáo buộc gây thất thoát 1.170 tỉ đồng cho ngân hàng này. Kết quả điều tra cho thấy, do không có tiền để tái cơ cấu VNCB, Phạm Công Danh đã tìm gặp lãnh đạo BIDV đặt vấn đề giới thiệu khách hàng của VNCB qua BIDV vay vốn theo đề án chuỗi liên kết 4 nhà (chủ đầu tư - nhà thầu - nhà cung cấp vật liệu xây dựng - ngân hàng). Sau khi được lãnh đạo BIDV hội sở chính đồng ý, Danh chỉ đạo cấp dưới lập khống hồ sơ vay vốn bằng tên của 12 doanh nghiệp "ảo" do Danh thành lập để vay tiền tại 4 chi nhánh BIDV gồm chi nhánh ở Bến Thành, Gia Định, Nam Sài Gòn và chi nhánh Sở Giao dịch. Ngoài ra, Danh còn sử dụng 6 lô đất tại sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng), số 209 đường An Khê (Đà Nẵng) và 3.000 tỉ đồng tiền gửi của VNCB tại BIDV để đảm bảo cho khoản vay 4.700 tỉ đồng. Khi số tiền này được giải ngân vào tài khoản 12 doanh nghiệp thì Danh rút ra để gửi lại vào VNCB, trả nợ và phần còn lại thanh toán khoản vay cho BIDV. Chính việc bảo lãnh cho 12 doanh nghiệp vay 4.700 tỉ đồng từ BIDV đã gây thất thoát cho VNCB hơn 2.500 tỉ đồng. Sai phạm tại BIDV chi nhánh Gia Định Trong số 4 chi nhánh đã ký hợp đồng tín dụng cho 12 doanh nghiệp do VNCB giới thiệu, riêng BIDV chi nhánh Gia Định được giao xử lý hồ sơ vay của 3 doanh nghiệp, với số tiền vay 1.170 tỉ đồng. Điều tra ban đầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ công an cho thấy vào ngày 7/10/2013, BIDV chi nhánh Gia Định nhận được công văn của Hội sở BIDV về việc chấp nhận chủ trương cho vay theo mô hình 4 nhà với 3 công ty: Quang Đại, Phước Đại và Phong Hiệp. Hội sở BIDV giao cho BIDV chi nhánh Gia Định tiếp nhận, thực hiện thẩm định khách hàng, phương án kinh doanh, quyết định cấp tín dụng đảm bảo thu đủ nợ gốc và lãi. Từ văn bản này, ông Văn Đình Hải (nguyên Giám đốc BIDV chi nhánh Gia Định) đã giao phòng Khách hàng 1 (do Nguyễn Ngọc Sơn làm trưởng phòng) thực hiện. Ông Sơn lại giao cho 3 cán bộ cấp dưới, mỗi người phụ trách một hồ sơ, trong đó có Nguyễn Vũ Bảo. Sau khi đã thu thập thông tin khách hàng, 3 cán bộ đã làm tờ trình cấp tín dụng tổng cộng 1.170 tỉ đồng cho 3 doanh nghiệp, trình ông Hoàng Long Hà - Phó giám đốc BIDV chi nhánh Gia Định và được ông Hà phê duyệt. Ngày 22/10/2013, ông Hà ký hợp đồng cho 3 công ty vay 1.170 tỉ đồng, mục đích vay là bổ sung vốn lưu động thanh toán đợt 1 để mua vật liệu, thời hạn vay 6 tháng và lãi suất 13%. Với khoản vay 1.170 tỉ đồng này, 3 doanh nghiệp đã tất toán khoản vay bằng số tiền bảo đảm tiền gửi của VNCB tại BIDV cũng giống như cách mà Phạm Công Danh đã thực hiện các khoản vay với Sacombank. Và cũng giống như cách thức đã thực hiện việc vay tiền của Sacombank, 12 doanh nghiệp của Phạm Công Danh đã vay tiền tại BIDV đều không hoạt động kinh doanh tại trụ sở đăng ký, có khai báo thuế nhưng không phát sinh doanh thu mua vào, bán ra. Theo quy định thì các cán bộ ngân hàng phải kiểm tra thực tế, xác định tính chân thực của pháp nhân vay vốn, khả năng kinh doanh, trả nợ gốc, lãi… nhưng những cán bộ ở 4 chi nhánh BIDV đã hoàn tất các thủ tục chỉ trong hơn 20 ngày, giải ngân 4.700 tỉ đồng cho 12 doanh nghiệp này dễ dàng