.  Như đã biết, trong trận quyền anh thế kỷ diễn ra vào ngày 27/8 (theo giờ Việt Nam), võ sĩ McGregor đã bị Mayweather hạ knock-out ở hiệp thi đấu thứ 10. Trong trận đấu này, McGregor đã nhiều lần tỏ dấu hiệu mệt mỏi. Thậm chí, anh còn không đủ sức kháng cự trước những cú đấm liên tiếp của Mayweather. Ngay sau trận đấu, McGregor còn nhận tin buồn, khi Ủy ban Thể thao Nevada đã quyết định cấm thi đấu võ sĩ này hai tháng trong mọi cuộc thi đấu đối kháng (kể cả MMA), nhằm tránh nguy hiểm tới tính mạng. Như vậy, tay đấm người CH Ailen sẽ phải nghỉ thi đấu cho tới ngày 26/10. Sau thời hạn trên, McGregor sẽ phải trải qua buổi kiểm y tế để đánh giá lại tình hình sức khỏe, mới có thể được tiếp tục thi đấu. Không chỉ quyền anh hay MMA, McGregor cũng không được phép tham gia những hoạt động mạnh trước ngày 11/10. Như vậy, với lệnh cấm trên, võ sĩ người CH Ailen không thể bảo vệ đai vô địch hạng nhẹ UFC. Dù sao, McGregor cũng chẳng thiệt thòi. Sau trận quyền anh thế kỷ vừa qua, võ sĩ này đã nhận hơn 100 triệu USD tiền thưởng. Số tiền trên có thể biến McGregor trở thành VĐV có thu nhập cao thứ 2 trong năm nay, chỉ sau Mayweather, người nhận được khoảng 300 triệu USD từ cuộc chiến vừa qua. H