.  Bà Cai Gui.ang bị ốm nặng và ông Zhang Ligen đã mang hoa hồng, bánh kẹo đến tặng. Không chỉ vậy, cụ ông 81 tuổi còn hát bài tình ca yêu thích của hai người với hy vọng vợ có thể tỉnh lại. “Hôm nay tôi mang đến cho bà 60 cái kẹo để kỷ niệm đám cưới kim cương của chúng ta. Như vậy có được không bà?”, cụ Zhang nói chuyện cùng vợ. Cụ ông 81 tuổi hỏi nhân viên bệnh viện xem mình có thể hát tình ca tặng vợ hay không. Nhận được sự đồng ý, cụ Zhang lập tức cất tiếng hát chứa chan cảm xúc: “Đôi mắt của em sáng và rạng ngời như vì sao lấp lánh. Khuôn mặt em hồng và căng tràn như đóa hồng nở bông…” Đó là một bài hát xưa của Trung Quốc, kể về giây phút chú rể hồi hộp mở khăn che mặt cô dâu trong ngày cưới. Sau khi được đăng tải, đoạn video đã thu hút hàng nghìn lượt xem cũng như bình luận. Đa số cư dân mạng đều cho rằng tình yêu của hai cụ quá đỗi tuyệt vời và hy vọng cụ bà sớm tỉnh lại. Một số còn khẳng định đây là thứ tình yêu thuần khiết nhất mà họ từng gặp