.  Ngày 16/8, TAND TPHCM mở phiên toà sơ thẩm xét xử và tuyên bị cáo Kham Chanh Daovone (sinh năm 1986, quốc tịch Lào) tù chung thân về tội vận chuyển trái phép chất ma tuý. Theo cáo trạng, vào lúc 12h30 ngày 23/9/2013, Kham Chanh Daovone từ Philippines quá cảnh vào sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM) để về Lào. Trong lúc kiểm tra hành lý của nam thanh niên này, lực lượng chức năng bắt quả tang 2 gói nilon chứa 2,4 kg ma tuý. Tại cơ quan điều tra, Daovone khai nhận được bạn gái tên Pouy ở Lào cho 800 USD và 1 vali màu đen để đựng quần áo đi du lịch. Ngày 19/9/2013, Daovone từ Lào đến Philippines được bạn của Pouy - một người đàn ông gốc Phi (không rõ lai lịch) đón về nhà. Tại đây, Daovone đưa chiếc vali màu đen cho người này cất giữ. Ba ngày sau, người đàn ông này trả lại vali cho Daovone rồi đưa ra sân bay làm thủ tục về Lào. Trong lúc Daovone quá cảnh tại Việt Nam thì bị Chi cục hải quan sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện sự việc như đã nêu trên. Daovone khai không biết trong vali có giấu ma túy. Tại phiên tòa hôm nay 16/8, bị cáo Daovone giữ nguyên lời khai. Đại diện Viện kiểm sát giữ quyền công tố đề nghị mức án tử hình đối với bị cáo này. Sau khi nghị án, HĐXX xét thấy hành vi phạm tội của bị cáo Daovone là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Tuy nhiên, bị cáo Daovone thành khẩn khai báo, không biết trong vali chứa ma túy, chưa hưởng lợi từ hành vi phạm tội, số ma túy bị bắt quả tang chưa phát tán gây hại cho xã hội,. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên bị cáo Kham Chanh Daovone mức án chung thân