.  Cụ thể, các ngành như Y đa khoa; Răng - Hàm - Mặt và Dược lấy ngưỡng điểm xét tuyển là 21 điểm. Đối với các ngành còn lại điểm xét tuyển là 17 điểm. Theo PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, năm đầu tuyển sinh toàn quốc, trường đã nhận được hơn 16.000 thí sinh đăng ký xét tuyển. Trong khi đó tổng chỉ tiêu tuyển năm nay của trường là 1.250. Trong đó, ngành Y đa khoa: 850 chỉ tiêu; ngành Răng - Hàm - Mặt: 50 chỉ tiêu và ngành Dược: 50 chỉ tiêu, trường lấy ngưỡng điểm xét tuyển là 21 điểm. Các ngành còn lại lấy 17 điểm gồm ngành Điều dưỡng 150 chỉ tiêu, ngành Xét nghiệm y học 50, ngành Kỹ thuật y học 40, ngành Khúc xạ nhãn khoa 30 và ngành Y tế công cộng 30. Ông Xuân cũng dự báo điểm chuẩn vào trường năm nay tăng so với năm ngoái vì số thí sinh đăng ký xét tuyển gấp nhiều lần trong khi tổng chỉ tiêu tương đương. Năm 2016, điểm chuẩn ngành Răng - Hàm - Mặt cao nhất với 23,2 điểm, tiếp đó là Y đa khoa 22,8 điểm; Xét nghiệm y học 22,5. Trước đây, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TPHCM. Tháng 2/2017, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng có chỉ đạo cho trường mở rộng tuyển sinh cả nước. Tháng 6/2017, TP.HCM chính thức cho phép chủ trương trên, đồng thời yêu cầu trường phải xây dựng ngay đề án mở rộng phạm vi tuyển sinh để trình UBND thành phố phê duyệt trong tháng 9 năm nay