.  Theo Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, trong 3 tháng đầu năm 2017, toàn quốc xảy ra hơn 4.800 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm chết hơn 2.100 người, bị thương hơn 3.800 người. So với 3 tháng đầu năm 2016, TNGT giảm cả về số vụ, số người chết và số người bị thương, cụ thể: Số vụ TNGT giảm 175 vụ (giảm 3,51%), số người chết giảm 80 người (giảm 3,65%), số người bị thương giảm 687 người (giảm 15,19%). Riêng trong tháng 3/2017, trên toàn quốc xảy ra gần 1.350 vụ TNGT, làm chết hơn 540 người và làm bị thương gần 1.200 người. So với tháng cùng kỳ năm 2016, TNGT giảm 20 vụ, giảm 59 người chết nhưng tăng 20 người bị thương. Tai nạn nghiêm trọng vẫn xảy ra Tại buổi sơ kết công tác đảm bảo TTATGT quý I diễn ra chiều 16/3, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia Trương Hòa Bình cho biết: Trong quý I, mặc dù TNGT đã giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương, tuy nhiên, tình hình TTATGT còn diễn biến phức tạp, liên tiếp xảy ra nhiều vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng cả trên đường bộ, đường sắt và đường thủy. Đại diện Quỹ TVF trao bảng trao tặng tượng trưng cho Ban ATGT tỉnh Lào Cai Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia cũng thông tin trong Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết năm an toàn giao thông (ATGT) năm 2016: Qua phân tích cho thấy, đa phần các vụ TNGT xảy ra là do ý thức của người tham gia giao thông (chiếm 71,6%). Thiệt hại và tổn thương. Dù là nguyên nhân chủ quan hay khách quan, TNGT không chỉ để lại nỗi đau mất người, mất của, mất đi những trụ cột trong nhiều gia đình, kinh tế tụt hậu, con cái bơ vơ, thiếu chỗ nương tựa mà còn gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển chung của xã hội. Trường hợp em Trần Quốc Khánh (SN: 9/12/2009 ở Thôn Múc, xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng, Lào Cai), sau khi bố bị TNGT chết, một mình mẹ phải nuôi em (con cả) và hai con nhỏ ăn học trong khi không có việc làm ổn định, nên cuộc sống cực kỳ cơ cực. Tương tự, em Bàn Thị Mấy (SN: 7/9/2008 ở thôn Đoàn Kết, xã Dần Thàng, huyện Văn Bàn, Lao Cai) có mẹ tử vong, hay em Trương Việt Hoàng (SN: 6/7/2008 ở Bản 5 Mai Đào, xã Thượng Hà, huyện Bảo Yên, Lào Cai) có cả bố mà mẹ chết trong một vụ tai nạn giao thông, giờ em sống cùng chú bữa đói bữa no., nhưng không gì có thể đảm bảo rằng các em không bị ám ảnh, dằn vặt về tinh thần cho đến khi trưởng thành. Cần làm gì? Để kéo giảm số vụ TNGT, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình mới đây chỉ đạo các đơn vị rà soát, sửa đổi, bổ sung hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác bảo đảm ATGT; đẩy nhanh tiến độ khắc phục các điểm đen, vị trí mất ATGT; ưu tiên sử dụng Quỹ Bảo trì đường bộ để bố trí gờ giảm tốc và biển cảnh báo nguy hiểm tại tất cả các đường ngang không có người gác, không có cần chắn tự động, các lối đi dân sinh có đông phương tiện cơ giới hoạt động. Đại diện TVF trao tặng Học bổng cho các em HS Với mục đích giảm bớt nỗi đau và mất mát do tai nạn giao thông gây ra cho gia đình nạn nhân, đặc biệt là các em nhỏ, giúp các em có thêm cơ hội tiếp tục học tập, vươn lên trong cuộc sống, ngày 23/3 vừa qua, Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia (ATGTQG) triển khai hoạt động trao tặng Học bổng “Vòng tay nhân ái” với tổng trị giá 405 triệu đồng cho cho9 em học sinh là con của các nạn nhân tử vong vì tai nạn giao thông và có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn tại tỉnh Lào Cai. Phát biểu tại buổi lễ, bà Đỗ Thu Hoàng, Phó Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam chia sẻ: “Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Biên bản thỏa thuận Chương trình phối hợp đảm bảo trật tự an toàn giao thông giai đoạn 2015-2018 giữa Công ty ô tô Toyota Việt Namvà Ủy ban ATGTQG, theo định hướng của Chính phủ về tăng cường cải thiện tình hình ATGT và giảm thiểu tai nạn giao thông tại Việt Nam. Thông qua chương trình, chúng tôi mong muốn tất cả chúng ta cùng nâng cao ý thức an toàn giao thông, góp phần xây dựng văn hóa giao thông văn minh hơn vì một Việt Nam an toàn, hạnh phúc”. Kể từ khi thành lập đến nay với hơn 10 năm hoạt động tại Việt Nam, Quỹ TVF luôn không ngừng nỗ lực đóng góp tích cực cho xã hội với phương châm và mục tiêu trở thành “công dân tốt trong cộng đồng sở tại”. Chính vì vậy, TVF đã liên tục triển khai các hoạt động đóng góp xã hội trên nhiều lĩnh vực, trong đó An toàn Giao thông và Giáo dục-Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực luôn được đặc biệt chú trọng. Điển hình trong lĩnh vực an toàn giao thông là chương trình hợp tác cùng Ủy ban ATGTQG trong chuỗi các hoạt động như: Chiến dịch tuyên truyền các thông điệp về ATGT kêu gọi tất cả người điểu khiển ô tô tại Việt Nam tạo dựng thói quen "Không sử dụng điện thoại khi lái xe"; "Không lái xe khi đã uống rượu/bia" và "Thắt dây an toàn khi lái xe", Trao tặng xe Toyota Hilux cho 3 tỉnh Phú Thọ, Hòa Bình và Yên Bái nhằm hỗ trợ công tác tuần tra giao thông, góp phần cải thiện các vấn đề về ATGT trên các tuyến đường huyết mạch; giảm tỉ lệ tử vong, tai nạn giao thông tại các tỉnh miền núi phía Bắc