.  Abigail và Isobel đều mắc bệnh Down từ lúc mới sinh “Tôi không nghĩ rằng mình có thể quên được ngày hôm đó, như thể cả thế giới đã đến ngày tận thế. Cuộc sống không hề đi theo hướng tôi muốn một chút nào. Tuy nhiên tôi chỉ cần đóng cửa và không quan tâm tới những điểm thiếu sót”, Matt chia sẻ. Cùng chung quan điểm với chồng, Jody khẳng định ban đầu mình đã rất đau buồn nhưng hiện tại, bà mẹ đã hiểu ra rằng không cần phải thay đổi các con vì bất kỳ điều gì, cũng không có bất cứ thứ gì trên thế giới có thể thuyết phục Jody thay đổi chúng. Thời điểm bác sĩ tiết lộ về căn bệnh Abigail và Isobel mắc phải, ông ta đã nói xin lỗi nhưng Jodi cho biết đến nay mình vẫn không hiểu ông xin lỗi về điều gì khi hai cô bé quá đỗi dễ thương và tuyệt vời. Trong những năm qua, Jodi và Matt đã dành nhiều thời gian nghiên cứu về hội chứng Down. Con trai Finn cũng giúp đỡ bố mẹ và nhanh chóng hiểu về tình trạng của các em mình. “Cuộc sống của cháu sẽ hoàn toàn đảo lộn nếu như không có các em. Hội chứng Down chỉ đơn giản là cháu phải giúp đỡ các em gái của mình nhiều hơn và nếu không mắc bệnh, chúng đã có thể học hỏi nhanh hơn”, Cậu bé 8 tuổi tiết lộ. Hiện tại, Abigail và Isobel đã đi học lớp 1 và cả hai đang làm rất tốt. Hai bé có thể giao tiếp với tất cả mọi người thông qua ngôn ngữ ký hiệu đồng thời có một trợ giảng ở bên hỗ trợ. Cặp song sinh thậm chí còn cảm thấy yêu trường học và còn thường xuyên hăng hái phát biểu trong giờ