.  Xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 10 năm ngoái, Chevrolet Trax gây ngạc nhiên khi được GM chính thức giới thiệu là mẫu xe mới nhất của thương hiệu xe Mỹ này tại Việt Nam; một mẫu xe hoàn toàn mới, một phân khúc đang lên, và hơn thế nữa, một con đường mới theo chính sách chung của cả tập đoàn. Chevrolet Trax 2017 thế hệ mới ra đời dựa trên những đánh giá cao về chất lượng của phiên bản trước đó, với trọng tâm là sự tinh tế, chất lượng và khả năng phù hợp nhiều đối tượng khách hàng. Và có thể do ảnh hưởng một phần từ định hướng chung của tập đoàn ôtô lớn nhất nước Mỹ, GM Việt Nam đã có một quyết định khá táo bạo, nếu không muốn nói là "dũng cảm", khi quyết tâm đưa về một sản phẩm cao cấp nhất, nhiều trang thiết bị nhất. và là một trong những phiên bản ".ull-option" nhất của mẫu Chevrolet Trax trong khu vực ASEAN. Chevrolet Trax tại Việt Nam sẽ không có phiên bản cao hay thấp mà chỉ có duy nhất một phiên bản với đầy đủ các trang thiết bị nhất mà hãng dành cho mẫu miniSUV này. Tuy nhiên, so với các nước khác, Trax tại Việt Nam sẽ không có cửa sổ trời - một trang bị gây tranh cãi về tính khả dụng. Và cho dù gặp phải khó khăn vì hàng rào thuế quan Việt Nam - Hàn Quốc cao hơn so với các nước trong khu vực, GM Việt Nam vẫn nỗ lực đưa về một phiên bản Chevrolet Trax có động cơ mạnh nhất (tương đương bản tại Mỹ), nhiều trang bị an toàn điện tử cao cấp nhất mà GM hiện có, bất chấp bài toán về giá bán có thể khiến thị trường phải cân nhắc. Có mặt tại Việt Nam từ tháng 10 năm ngoái ở Vietnam Motorshow, cùng lúc với thị trường Mỹ, Chevrolet Trax được lựa chọn trang bị động cơ 1.4L Ecotec Turbo với hộp số tự động 6 cấp (140 mã lực, 200 Nm), chứ không phải các động cơ khác nhỏ hơn, có vẻ phù hợp hơn với điều kiện đường sá; xăng 1.6L Ecotec, xăng 1.8L Ecotec, diesel 1.7L. Phiên bản mới nhất, mạnh mẽ nhất của chiếc miniSUV này, điều mà Indonesia, Philippines đến tháng 3/2017 mới được tiếp cận; trong khi Malaysia, Thái Lan hiện chưa được phân phối. Chevrolet Trax - Xác lập lối đi riêng Trong khi đó, trang thiết bị của Chevrolet Trax tại Việt Nam, nếu so với các thị trường trong khu vực, sẽ dễ dàng nhận thấy đó là những trang thiết bị đầy đủ nhất, cao cấp nhất; hộp số tự động 6 cấp có chế độ thể thao (các thị trường khác chỉ là tính năng đi số sàn), ghế lái với tính năng đỡ lưng chống mỏi đi kèm với bệ tì tay (phiên bản tại Indonesia không có), toàn bộ các cửa đều có khóa thông minh (các thị trường chỉ có hai cửa trước), hệ thống giải trí MyLink thế hệ thứ 2 có hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto và 6 loa (Indonesia chỉ có 4 loa).  Tổng Giám đốc GM Việt Nam - ông Sumito Ishii nhấn mạnh việc đưa về Việt Nam một phiên bản cao cấp nhất, mạnh mẽ nhất của Chevrolet Trax không chỉ là cơ hội chứng tỏ những thành tự của GM trong ngành công nghiệp ôtô, mà hơn thế nữa, còn nhằm mục tiêu xây dựng hình ảnh một mẫu xe cao cấp, nhiều trang thiết bị nhất trong phân khúc. Và điều này nhận được sự tán đồng từ Phó Chủ tịch GM phụ trách Chất lượng - ông Ty McGinnis: “Chevrolet Trax đã luôn luôn là một sự khác biệt, là niềm tự hào của chúng tôi, với sự hấp dẫn lôi cuốn từ thiết kế bên ngoài cho đến những tiện ích kết nối, tính năng an toàn, sự tinh tế bên trong nội thất và cả việc chiếc xe chạy như thế nào. tất cả đều nhằm mục đích mang đến cho khách hàng chính xác những gì họ muốn có ở một chiếc SUV đa dụng