.  Tên trộm ma mãnh Suốt 2 năm ròng, hàng loạt vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn các huyện YênThành, Diễn Châu, Nghi Lộc, Tp Vinh (Nghệ An) như lâm vào ngõ cụt bởi lẽ, sau khi gây án, đối tượng hầu như không để lại dấu vết gì đáng kể. Trong đó, có những vụ trộm mà số tài sản bị lấy cắp nên tới gần nửa tỷ đồng. Đơn cử, rạng sáng 16/11/2015, Trường THPT Phan Đăng Lưu, huyện Yên Thành (Nghệ An) bị kẻ gian đột nhập vào phòng hành chính, phá két sắt lấy đi 490 triệu đồng tiền mặt. Giữa tháng 6/2016, Công ty xây dựng Cienco 4, TP Vinh bị kẻ gian đột nhập, phá két sắt lấy đi 300 triệu đồng và 1 máy tính xách tay. Ngày 18/11/2016, kẻ gian đột nhập vào Trường THPT Diễn Châu 2 (huyện Diễn Châu, Nghệ An) lấy trộm 300 triệu đồng để trong két sắt ở phòng hành chính. Sau khi nhận được tin báo, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an các huyện vào cuộc điều tra ráo riết. Tuy nhiên, đối tượng gây ra các vụ trộm cắp tài sản nói trên vẫn là một ẩn số. Quá trình khám nghiệm hiện trường, các điều tra viên nhận định, các vụ trộm đều có phương thức, thủ đoạn tương đồng. Đối tượng thường lợi dụng đêm tối, dùng máy khoan, xà beng để đục phá két sắt, sau đó xóa sạch dấu vết ở hiện trường… Phân tích kỹ từng vụ án, các điều tra viên nhận, có thể nhóm đối tượng gây ra hàng loạt vụ đục phá két sắt tại các huyện trên địa bàn tỉnh Nghệ An là một. Chuyên án 417Đ được xác lập để đấu tranh, làm rõ. Tuy nhiên, từ cuối năm 2016 đến tháng 6/2017, dường như đánh hơi được nguy hiểm, đối tượng “án binh bất động” khiến việc điều tra gặp khó khăn. Việc truy tìm tên trộm táo tợn này như lâm vào ngõ cụt thì các điều tra viên nhận được tin báo, rạng sáng 17/6, kẻ gian đột nhập vào trụ sở Công ty TNHH Tâm Trí Mạnh, đục phá két sắt lấy đi 116 triệu đồng tiền mặt, 100 USD, 6.000 nhân dân tệ, 3 ĐTDĐ và một số tài sản khác. Khám nghiệm hiện trường cho thấy, phương thức, thủ đoạn hoạt động của nhóm đối tượng này tương đồng với các vụ trộm trước đó. Đặc biệt, tên trộm ma mãnh đã vượt qua hệ thống giám sát an ninh của công ty: dùng sơn xịt lên các camera theo dõi và tháo cả các đầu thu camera để tránh bị ghi hình. Sa lưới Quá trình điều tra, xác minh, sàng lọc, Ban chuyên án thấy nổi lên đối tượng Cao Xuân Sơn (SN 1972, trú khối 3, thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An) có nhiều biểu hiện bất minh về thời gian, kinh tế. Sơn đã từng có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản, hiện không có việc làm ổn định nhưng hai năm trở lại đây, tiền bạc Sơn tiêu không tiếc tay. Đặc biệt, gã nghiện bài bạc và có những lần “nướng” cả trăm triệu vào trò đỏ đen này mà không mảy may tiếc của. Ngày 22/7/2017, Phòng PC45 đã điều tra, làm rõ 1 vụ đánh bạc bằng hình thức ghi lô, đề tại thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông. Bước đầu bắt giữ 2 đối tượng gồm Huỳnh Thị Hải Yến (SN 1976) và Cao Xuân Sơn. Cơ quan điều tra chứng minh số tiền Sơn đánh bạc bằng hình thức lô đề tại đây là hơn 300 triệu đồng. Qua đấu tranh, Cao Xuân Sơn khai nhận mình chính là thủ phạm gây ra 8 vụ trộm két sắt trên địa bàn tỉnh Nghệ An, với số tiền và tài sản trị giá 1,682 tỉ đồng. Ngoài ra, đối tượng còn thực hiện 2 vụ trộm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh với số tiền 380 triệu đồng. Theo Cao Xuân Sơn khai, do có thời gian làm kế toán ở một trường cấp 2 trên địa bàn nên nắm được thời điểm trường học, công ty có nhiều tiền mặt. Sau khi nghiên cứu kỹ các đơn vị, trường học mà gã nhắm tới, Sơn thường chuẩn bị “đồ nghề” rồi một mình thực hiện các phi vụ đục két, trộm tài sản. Đối với những cơ quan, doanh nghiệp có gắn camera an ninh, Cao Xuân Sơn dùng sơn xịt vào các camera, lấy đi đầu thu camera để tránh bị bại lộ. PC 45 Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Cao Xuân Sơn về tội “Trộm cắp tài sản” và ”Đánh bạc”. Chuyên án đang tiếp tục được điều tra mở rộng