. Bạn đọc viết: Với suy nghĩ “Chỉ có học hành tốt mới có tương lai”, cha mẹ nào dám thờ ơ, mặc kệ con. Thế mới có những chuyện bi hài về chuyện trường lớp, phụ huynh và thầy cô. Bạn tôi kể chuyện con mình thi học kỳ được điểm 9, 10 và suốt 3 năm cấp 1 đều đạt học sinh giỏi. Trường con học có đưa ra quy định, đến năm học lớp 4 sẽ chọn những bạn giỏi nhất của các lớp trong khối vào lớp A. Bạn cứ đinh ninh con mình nằm trong danh sách lớp chọn nhưng khi cô giáo thông báo thì con bạn trượt. Bạn bảo, nếu con mình dốt thì mình chẳng ấm ức làm gì, đằng này rõ ràng điểm thi và thành tích học của con xứng đáng vào lớp chọn mà cô giáo làm thiếu trách nhiệm, bạn quyết định hỏi rõ cô chủ nhiệm. Cô chủ nhiệm không thẳng thắn nhận trách nhiệm mà tìm cách né tránh khiến bạn tôi tìm gặp hiệu trưởng đấu tranh vì quyền lợi học tập của con. Sau vài lần gặp gỡ, tranh luận với cô giáo thì con bạn đã học đúng lớp chọn nhưng không vui khi con được các cô giáo trong toàn trường"biết mặt, biết tên" vì có phụ huynh sắc sảo, quyết làm cho “ra ngô ra khoai” với nhà trường. Bạn tôi đấu tranh vì con bạn xứng đáng vào lớp chọn, mặc dù con chỉ đang học cấp 1. Bạn nói, được vào lớp chọn học cô giỏi, bố mẹ nào chả thích, cấp 1 học lớp chọn thì lên cấp 2 mới có cơ hội học lớp chọn. Học ở lớp toàn bạn giỏi, con mới được cọ xát thi cử, trẻ con nhìn nhau mà đua nhau học, sau này mới giỏi giang, mới đỗ đạt trường này trường kia chứ. Tôi nghe chuyện xong, chỉ biết gật gù chiếu lệ vì tôi biết, bạn mình đang bức xúc, cách bạn làm theo tôi nghĩ, không hề sai. Tôi chỉ nghĩ về con bạn, cháu mới 9 tuổi, vào lớp chọn không biết có thích không khi ngay buổi đầu đã bị cô giáo ác cảm. Trẻ con mà, chúng đâu có bản lĩnh tranh đấu như người lớn, chỉ cần cô giáo tỏ thái độ hằn học vài lần là con sợ sệt, hoang mang, buồn nản. Tôi chỉ nghĩ đơn giản, cô bé mới đang là học sinh lớp 4, chỉ cần vui vẻ tới lớp, chịu khó học hành thì dù lớp chọn hay lớp thường con đều trở thành học sinh giỏi. Cơ hội để con vào lớp chọn đầu cấp ở trường THCS vẫn còn nguyên vẹn nếu con luôn nỗ lực phấn đấu và biết đâu đấy khi con học lớp thường, con là học sinh giỏi nhất lớp thì con còn nhận được rất nhiều tình cảm yêu mến, động viên của cô giáo chủ nhiệm, bạn bè cùng lớp mến mộ yêu quý con sẽ tốt hơn việc con học lớp chọn mà không được cô giáo để ý, con luôn cảm thấy cô đơn trong lớp học. Phụ huynh chúng ta thường chỉ quan tâm đến việc con được học lớp chọn có sự cạnh tranh liên tục là tốt, được học thầy cô giỏi chuyên môn nhất trường là tốt mà không màng để ý tới việc con có thực sự thích học lớp chọn hay không? Tôi từng chứng kiến một vài trường hợp các cháu học cấp 3, khi học lớp chọn thấy mình "quá đuối" so với bạn bè, thường xuyên bị thầy cô nhắc nhở thì mong muốn chuyển xuống lớp thường học cho vừa sức. Không bố mẹ nào đồng ý, các con sẽ bị bố mẹ giáo huấn đủ điều, bị chê bai là kém cỏi, nhụt chí. Có phụ huynh còn tuyên bố, một là cố mà theo lớp chọn, hai là nghỉ học luôn cho đỡ tốn cơm gạo. Người lớn chúng ta luôn có câu châm ngôn "Không có điều gì là không thể, chỉ là ta chưa cố gắng", nhưng mọi người lại không nghĩ tới việc cố gắng cũng chỉ dừng ở giới hạn và năng lực cụ thể của mỗi người. Học lớp chọn mà luôn cảm thấy bức bối đến hụt hơi thì không thể tốt bằng việc học lớp thường với tâm lý thoải mái, học bằng tất cả năng lực mình có và được thầy cô ghi nhận, động viên. Tôi nghĩ, tuổi học sinh quan trọng nhất là được thầy cô, bố mẹ công nhận mình có năng lực chứ không phải liên tục bị chê bai và so sánh. Con tôi đang học cấp 1 và tôi chưa bao giờ hỏi han mọi người xem cô giáo nào dạy giỏi để xin con vào lớp chọn. Tôi nghĩ, bất cứ giáo viên nào cũng đều có ưu điểm và nhược điểm. Cô giáo dạy giỏi thì hay khắt khe, tạo áp lực lên học trò. Cô giáo dạy bình thường cũng vẫn đào tạo nên những học sinh giỏi giang nếu cô luôn quan tâm và động viên học sinh kịp thời. Học sinh cấp 1 ngoài việc học ở trường lớp còn luôn cần sự quan tâm sát sao từ gia đình. Thế nên việc học lớp chọn ở cấp 1 đối với tôi không quan trọng, tôi chỉ mong con tới lớp học vui vẻ và con chỉ cần cố gắng chăm chỉ luyện rèn thì học bất cứ lớp học nào, cô giáo nào chủ nhiệm cũng sẽ có kết quả tốt. Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn 