.  Liên quan đến vụ án người phụ nữ bị sát hại ở nhà nghỉ, ngày 30-9, một nguồn tin xác nhận với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Lê Quang Danh (SN 1969, ngụ quận Bình Tân, TP HCM) từng được gia đình đưa đi chữa bệnh tại Bệnh viện Tâm thần TP HCM do bị rối loạn lo âu, không xác định. Hiện ông Danh đã được đưa về Trại tạm giam Chí Hòa để phục vụ công tác điều tra, xử lý. Ông Danh là nghi phạm đã sát hại chị P.T.K. (SN 1983, quê Bến Tre) để lấy một số tài sản của chị K. Các cơ quan tố tụng cũng đã nhận được đơn của gia đình kèm theo hồ sơ bệnh án điều trị tâm thần của ông Danh. Trong đơn, gia đình cho biết thời gian gần đây ông Danh có biểu hiện trở bệnh, hay nói một mình, đi ra đi vào lẩm bẩm, quên trước quên sau và hay thẫn thờ. Theo đó, mặc dù đã có một gia đình hạnh phúc, con cái có công ăn việc làm ổn định và theo học những trường danh tiếng nhưng ông Danh đã qua lại với chị K. Thời gian gần đây, ông Danh nghi ngờ chị K. có quen người khác nên ghen tuông. Ông Danh hứa sẽ cho chị K. 10 triệu đồng mua xe máy. Sáng 23-9, ông Danh đến nơi ở chở chị K. đến một nhà nghỉ ở quận 11 ( TP HCM) tâm sự. Tại đây, lợi dụng lúc chị K. không để ý, ông K đã ra tay sát hại khiến người phụ nữ này tử vong. Ông Danh lấy tài sản của chị K. rồi xuống dưới gặp chủ khách sạn và đưa 500.000 đồng trả tiền phòng. Ông Danh yêu cầu chủ cho người phụ nữ ngủ tới đến trưa cùng ngày thì trả phòng. Nếu dư tiền thì chủ khách sạn sẽ đưa lại cho chị K. Đến giờ trả phòng, chủ khách sạn thấy người phụ nữ chưa xuống nên kêu nhân viên lên kiểm tra. Gọi cửa phòng không ai trả lời, nghi ngờ nên nhân viên cùng chủ dùng chìa khóa mở cửa phòng. Khi cánh cửa vừa hé mở thì phát hiện chị K. đã tử vong. Sáng 29-9, ông K. kêu con trai chở đi ăn sáng rồi đến Công an quận 11 đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội