.  Mẹ chồng em ngoài tính hay ghen chồng ra, thì theo em không có gì phải nàn cả. Bố chồng em là cán bộ về hưu, tuổi tuy đã ngoài sáu mươi nhưng vẫn còn phong độ lắm. Mẹ chồng xưa nay ở nhà nội trợ, chăm con, rất siêng năng, tháo vát và nấu ăn rất khéo. Hồi em chưa về làm dâu cũng nghe nhiều người xì xào là mẹ chồng em ghen tuông dữ lắm. Nhưng bà ghen là có cơ sở, vì bố chồng em cũng khá là đào hoa. Có lần điện thoại bố chồng đổ chuông, mẹ chồng em nghe máy, vừa nghe đầu dây kia nói: “Anh V. à, em Nga đây” thế là mẹ chồng em ném vèo cái điện thoại ra sân: Em Nga này, Nga này. Chứng kiến mẹ chồng ghen tuông, đôi khi em cũng thấy buồn cười vì ông bà đã già rồi, cháu nội cháu ngoại dăm sáu đứa rồi mà ghen “ác liệt” như vợ chồng trẻ. Nhưng dạo này em không cười nổi nữa, vì mẹ chồng ghen với cả thông gia (là mẹ đẻ của em). Bố mẹ em mới chỉ gần 50, mẹ em vẫn đang đi làm, xưa nay vẫn nổi tiếng là trẻ hơn tuổi, xinh đẹp và khéo ăn khéo nói. Từ ngày em lấy chồng, tuy là gần nhà nhưng cũng chỉ có việc cần như đám giỗ hay tết nhất, lễ lạt mẹ em mới qua nhà thông gia chơi. Tuy nhiên dạo này em vừa mới sinh con nên mẹ em ngày nào cũng đáo qua vài lần, lúc thì giặt cho ít đồ, nấu cho vài món ăn, bế cháu cho mẹ cháu ngủ và pha sữa cho cháu. Bố chồng em thấy thông gia sang thì hồ hởi tiếp chuyện. Và mọi chuyện bắt đầu từ đó. Lúc đầu em cũng không biết là mẹ chồng em ghen, chỉ thấy những khi hai ông bà thông gia ngồi nói chuyện thì mẹ chồng cứ đi qua đi lại, nhiều khi còn đưa việc ra ngồi một bên làm. Cho đến một ngày em đang ngủ thì nghe thấy hai ông bà cãi nhau: - Sao mỗi lần thấy bà thông gia sang là ông cứ lê la ngồi tán chuyện cả buổi thế? - Đừng nói là bà ghen với cả thông gia nhé - Chứ chả không, tôi còn lạ gì ông. Cả ngày im ắng vườn tược, vịt gà, hễ thấy bà thông gia sang là hớn hở ngồi tán chuyện. Cái cửa nhà hẹp như thế, bà ấy đi vào thì ông khoan hẵng đi ra, làm sao cứ phải ra vào cũng một lúc để chạm vào người nhau. Bà ấy bế cháu, ông cúi mặt vào đấy nựng cháu làm gì, sao cả buổi không bế mà nựng? Là ông cố tình chứ gì? - Bà có ghen cũng phải lựa người, ai lại ghen với cả mẹ con dâu mình thế hả. Đúng là “phân gà một nơi, rắc tro một nơi” - Ông cứ coi chừng đấy, đừng để tôi biết có chuyện gì, thông gia tôi cũng chẳng nể đâu. Em nghe bố mẹ chồng em cãi nhau thấy hoang mang kinh khủng. Không ngờ mẹ chồng em lại ghen tuông đến mức như thế. Từ đó em để ý mỗi khi mẹ em sang là mẹ chồng em lại cứ canh chừng, còn bố chồng cũng giữ ý, thấy thông gia xuống bếp thì ông lên nhà trên, thấy thông gia lên nhà trên thì ông ra vườn. Mẹ em không biết thỉnh thoảng lại chủ động trò chuyện, em thấy mà lo ngay ngáy. Em đem chuyện nói với chồng em thì chồng mắng: “Em đừng nói năng lung tung. Là dâu con trong nhà, cái gì nên nghe hãy nghe, cái gì cần nói hay nói kẻo lại sinh lắm chuyện”. Hôm qua, mẹ em bảo: “Không biết mẹ có nói gì, làm gì không phải không mà mấy hôm nay thấy ông thông gia cứ tránh mặt là lạ. Mọi ngày đâu có như thế”. Em không biết mình có nên nói với mẹ mình chuyện mẹ chồng em ghen tuông không? G