.  1. Tranh nàng Mona Lisa — Paris, Pháp Để ngắm tận mắt bức họa Nàng Mona Lisa nổi tiếng bạn sẽ phải xô đẩy giữa một đám đông khách du lịch hiếu kì khác. Thế nhưng, điện Louvre lúc nào cũng đầy các viên ngọc quý khác giúp bạn thỏa mãn khát khao nghệ thuật của mình. 2. Đi thuyền Gondola — Venice, Ý Ngắm Venie trên một chiếc thuyền gondola mũi cong với người lái mặc trang phục Ý cổ xưa là một trong những điều đã lỗi thời ở Venice. Giá cho chuyến đi này thường bị thổi phồng lên, thậm chí bạn sẽ phải trả thêm tiền nếu muốn người chèo thuyền hát cho bạn nghe. Thay vào đó, hãy hỏi một chiếc tragetto rẻ hơn nhiều, là phương tiện mà người dân địa phương ở Venice thường dùng để đi trên kênh. 3. Tượng cậu bé đi tè Manneken Pis — Brussels, Bỉ Tại sao bức tượng nhỏ xíu về cậu bé đang đi tè này lại hấp dẫn đông du khách đến vậy là một điều ít người giải thích nổi. Tuy nhiên bạn có thể tìm đến một điểm thăm quan khác có tính mới lạ hơn và ít đông đúc hơn là bức tượng Jeanneke Pis gần đó – một cô gái đang …. đi tiểu vào đài phun nước trong tư thế ngồi. 4. Tháp Ei.el — Paris, Pháp Chắc chắn bạn nên chụp một bức ảnh về tháp Ei.el nhưng đừng mất thời gian và tiền bạc để xếp hàng cả tiếng đồng hồ leo lên đài quan sát trên đỉnh tháp. Từ đây, bạn có thể chụp toàn cảnh Paris. Tuy nhiên, bạn lại mất chính hình ảnh của ngọn tháp nổi tiếng này. Thay vào đó, hãy ngắm thành phố và chụp bức ảnh đẹp nhất từ Terrasse du Printemps Haussmann — một sân thượng miễn phí nằm trên cửa hàng tạp hóa nổi tiếng Printemps. 5. Tượng “Nàng tiên cá bé nhỏ” — Copenhagen, Đan Mạch Kích thước thật của bức tượng này cũng “bé nhỏ” như tên gọi của nó. Khách du lịch đứng vây quanh bức tượng chỉ cao khoảng 1,3 mét này để cố gắng chụp bằng được một bức ảnh của nó. Bạn có thể thăm quan công viên điêu khắc tại bảo tàng nghệ thuật đương đại Louisiana , nơi có khoảng 60 tác phẩm điêu khắc tuyệt đẹp và góc nhìn tuyệt đẹp về phía Nam thành phố. 6. Phố La Rambla — Barcelona, Tây Ban Nha Với rất nhiều những kiến trúc kì cục, không có lý do gì để bạn lãng phí thời gian đi dạo trên con phố đầy các cửa hàng bán đồ lưu niệm rẻ tiền, những nghệ sĩ đường phố người dính nhớp và rất, rất nhiều du khách. Hãy dành thời gian đó mua tapas tươi ở Mercat de Sant Andreu, một khu chợ duyên dáng ở phố Sant Andreu ngay gần đó. 7. Lâu đài Edinburgh — Castlehill, Edinburgh, Scotland Sự giới thiệu nghèo nàn về lịch sử lâu đài khiến sẽ dễ khiến bạn có cảm giác như mình đang bị lừa khi bỏ ra 22 đô-la để đi vào đây. Hãy tiết kiệm tiền bằng cách đi đến Royal Mile, nơi kết nối giữa lâu đài Edinburgh và cung điện Holyroodhouse. 8. Đổi gác ở cung điện Buckingham — London, Anh Tất nhiên việc xem những người lính đổi gác trong bộ đồng phục hoàng cung nổi tiếng, dập chân theo nhịp là một trong những điều rất thú vị ở London, nhưng bạn sẽ phải đến từ rất sớm để có được một chỗ đứng dễ nhìn nhưng phiên đổi gác này chỉ diễn ra trong vài phút. Vì thế, để trải nghiệm một kinh nghiệm hoàng gia thực sự, hãy đến quán Ritz – một quán đã mở cửa từ những năm 1906 - để thưởng thức một tách trà chiều 9. Quận đèn đỏ — Amsterdam, Hà Lan Đầy những người lao động, những cậu trai say sưa và những bữa tiệc độc thân, phố đèn đỏ lừng danh không hề có chút duyên dáng và đẹp đẽ nào. Trong khi đó, De Pijp, một khu phố ngay gần đó được Vogue đặt cho danh hiệu “nơi thú vị nhất của Amsterdam” để có những trải nghiệm thú vị. 10. Stonehenge — Wiltshire, Anh Mặc dù lịch sử hấp dẫn của nó, những hòn đá Stonehenge bị nhiều người coi là một bẫy du lịch với một cửa hàng quà tặng, phí vào cửa và tour du lịch xe bus. Rất nhiều người phàn nàn rằng mình không được đến gần di sản này và tốt hơn là ngắm nhìn nó khi bạn đang lái xe trên đường đi hơn là dừng lại và đi đến tận nơi quan sát