.  Ngày 27/9, Công an thành phố Lạng Sơn cho biết đã điều tra làm rõ và tiến hành khởi tố 23 đối tượng về hành vi cố ý gây thương tích trong vụ 2 nhóm đối tượng sử dụng súng bắn đạn hoa cải và dao kiếm đánh nhau tại đường Chu Văn An, phường Vĩnh Trại, Thành phố Lạng Sơn. Một số đối tượng bị khởi tố , bắt tạm giam Trước đó, vào khoảng 13h ngày 13/8/2017, Công an thành phố Lạng Sơn nhận được thông tin tại đường Chu Văn An có 2 nhóm đối tượng sử dụng gậy, dao bầu tra cán gỗ và súng bắn đạn hoa cải tụ tập đánh nhau, gây rối trật tự công cộng. Hậu quả 5 đối tượng bị thương. Công an thành phố Lạng Sơn đã khẩn trương triển khai lực lượng đến hiện trường để điều tra làm rõ. Qua áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, thu thập thông tin, tài liệu, ngay ngày hôm sau, Cơ quan CSĐT CATP đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Việt Hùng (sinh năm 1985, trú tại đường Phai Vệ, phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn) về hành vi cố ý gây thương tích. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Hùng, cơ quan chức năng thu được 1 khẩu súng K54, 65 viên đạn các loại. Mở rộng điều tra, cơ quan Công an đã bắt tạm giam 9 đối tượng, thu giữ tang vật gồm 1 súng K54, 1 khẩu súng bắn đạn hoa cải, 65 viên đạn các loại, 4 dao nhọn, 5 dao bầu tra cán. Quá trình điều tra đã làm rõ: Do nợ nần trong kinh doanh, mua bán giữa một số đối tượng, Nguyễn Việt Hùng và Nguyễn Văn Mạnh - sinh năm 1993, trú tại phường Phong Cốc, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh đã gặp nhau và xảy ra mâu thuẫn. Hùng đã dùng dao nhọn đâm vào sườn trái của Mạnh gây thương tích nhẹ. Tức giận, Mạnh đã rủ 20 đối tượng đi trên 3 xe ô tô đem theo gậy và dao bầu tra cán gỗ đến nhà của Hùng. Nhóm của Hùng có 5 đối tượng đã chuẩn bị súng hoa cải. Trong lúc bị nhóm Mạnh đuổi đánh, Lục Văn Tuyên (sinh năm 1991, trú tại thôn Phai Trần, xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn) đã dùng súng hoa cải bắn làm 5 đối tượng trong nhóm của Mạnh bị thương. Hiện nay, CATP vẫn đang tiếp tục mở rộng án, truy bắt và vận động các đối tượng ra đầu thú để được lượng khoan hồng của pháp luật