.  Vấn đề của Martial chỉ là… tâm lý Martial là gương mặt nổi bật ở trận đấu với Real Madrid. Những người hâm mộ lại được chứng kiến sự đáng sợ của chân sút người Pháp qua những pha đi bóng vô cùng khó chịu. Một trong số đó, Martial đã đi qua hàng loạt cầu thủ Real Madrid, trước khi chuyền bóng cho Lingard đệm bóng vào lưới trống. Sự toả sáng của Martial tới ở thời điểm cầu thủ này được đồn sẽ phải rời khỏi MU, để nhường chỗ cho Ivan Perisic. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1996 cho thấy anh không phải kẻ bỏ đi ở Old Tra.ord. Vấn đề của Martial chỉ nằm ở tâm lý. Chỉ cần cởi bỏ nút thắng này, tiền đạo người Pháp sẽ vô cùng đáng sợ. Bản thân HLV Mourinho cũng thừa nhận điều này, khi cho rằng Martial là cầu thủ có tài nhưng cần thi đấu ổn định hơn. Vì lẽ đó, ông đã lên tiếng khen ngợi Martial có nhiều tiến bộ trong thời gian qua. Đó là có thể xem là lời khích tướng của “Người đặc biệt”. Martial còn vài trận nữa để khẳng định mình, trước khi MU mang về nhân tố ở vị trí này (nhiều khả năng là Perisic). Jesse Lingard càng chơi càng hay Mới đây, MU đã quyết tâm trao hợp đồng mới và tăng lương cho Lingard. Cầu thủ này đã đáp lại sự tin tưởng ấy bằng màn trình diễn ấn tượng ở thời gian qua. Lối chơi tốc độ, máu lửa… của Lingard đã thực sự giúp ích rất nhiều cho MU. Trước khi chọc thủng lưới Real Madrid, cầu thủ này cũng có không dưới 1 lần uy hiếp khung thành của Keylor Navas. Mùa giải tới, Lingard sẽ là “bài tẩy” hữu dụng của Mourinho. Tân binh Lindelo. vẫn lạc nhịp Tân binh Lindelo. được biết tới với khả năng đọc trận đấu và tranh chấp tốt. Dù vậy, anh vẫn chưa thể hiện điều đó ở MU. Trung vệ người Thuỵ Điển mắc khá nhiều sai lầm ở các trận đấu vừa qua. Như ở trận gặp Real Madrid, cầu thủ này đã có pha phạm lỗi khá non nớt khiến cho MU chịu phạt đền. Rõ ràng, Victor Lindelo. cần thêm thời gian để thích nghi với MU. Luka Modric là “số 10” đích thực Sau khi James Rodriguez ra đi, Luka Modric đã được trao áo số 10 của Real Madrid. Cầu thủ người Croatia đã chứng minh anh thực sự là “số 10” đích thực. Như thường lệ, Modric đã di chuyển rất nhiều, trên khắp mặt sân để tham gia vào điều phối bóng, phát động tấn công. Trong 45 phút có mặt trên sân, Modric đã thực sự làm chủ tuyến giữa. Nhân tố Fellaini của HLV Mourinho không thể ngăn cản tiền vệ người Croatia. Chỉ là giao hữu MU đã có nhiều tín hiệu tích cực ở trận đấu với Real Madrid. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa rằng họ đã ngang tầm Los Blancos. Thay vào đó, đây chỉ là trận đấu giao hữu. MU chỉ “khởi động mùa giải” tốt hơn Real Madrid mà thôi. Thậm chí, HLV Mourinho còn thừa nhận rằng đội bóng của ông đã hết động lực khi phải đối đầu với các cầu thủ trẻ của Real Madrid trong hiệp 2. H