.  Ông Scott Nicholas (44 tuổi) đang lái chiếc Ferrari 458 của mình chạy dọc phố Main, gần U.ord thì xe bị sập ổ gà. Vốn gầm thấp, chiếc siêu xe Italy trị giá 150.000 bảng Anh (gần 190.000 USD) bị hỏng hệ thống treo và bánh, và phải nằm trong xưởng sửa chữa mất ba tháng do phải chờ phụ tùng thay thế từ Italy chuyển sang. Chủ xe đã đâm đơn kiện lên toà án và thắng; Hội đồng thành phố phải chi trả toàn bộ phí sửa xe lên tới 10.000 bảng Anh (khoảng 12.500 USD), trong khi lẽ ra nếu sớm sửa ổ gà, không để xảy ra tai nạn thì chỉ tốn 53 bảng (khoảng 65 USD). Có thể thấy rõ chiếc siêu xe bị hỏng hệ thống treo và bánh sau khi sập ổ gà. Ảnh: SWNS "Vào khoảng 10 rưỡi một tối tháng 5 năm ngoái, khi tôi đang lái xe thì đụng trúng thứ gì đó trên đường. Túi khí bên cửa ghế phụ bung ra, và tôi suýt đâm xe. Chiếc xe là niềm vui và niềm hãnh diện của tôi. Tôi không thường xuyên lái nó ra đường. Tôi sẽ không bao giờ đi trên con đường đó nữa", ông Nicholas kể lại sự việc. Theo chủ nhân siêu xe, đó là một ổ gà lớn, hoàn toàn có thể khiến tài xế lạc tay lái, phi xe sang làn ngược chiều và gặp tai nạn. "Tôi hy vọng sự việc sẽ khiến chính quyền thành phố quan tâm hơn tới những con đường. Đã có quá nhiều tai nạn khủng khiếp do ổ gà", ông Nicholas nói. Một người phát ngôn của Hội đồng thành phố thừa nhận đây là khoản bồi thường lớn nhất họ từng phải trả cho một thiệt hại liên quan tới ổ gà, và cũng là vụ kiện duy nhất liên quan đến vấn đề ổ gà mà họ thua trong tài khoá 2016-17