.  Theo ông Praphan Phornthanavarsit, Giám đốc điều hành của Thai Yamaha Motor, toàn thị trường trong nửa đầu năm 2017 đã vượt qua mức dự báo doanh thu năm là 1,75 triệu chiếc. Bộ Giao thông Vận tải Thái Lan cho biết, số xe máy đăng ký mới từ tháng 1 đến tháng 6 tăng 4,35% đạt 949.608 chiếc, dẫn đầu là các thương hiệu Nhật Bản, các thương hiệu xe thể thao Thái Lan, như GPX, và xe tay ga của Italy, như Vespa. Honda chiếm thị phần lớn nhất - 78,5%, trong khi Yamaha đứng thứ 2 với thị phần 14,7%. Ông Praphan cho rằng, động lực tích cực trên thị trường xe máy đến từ những siêu dự án mới của chính phủ Thái Lan, lĩnh vực du lịch cũng như đà phục hồi xuất khẩu. Hơn nữa, tình trạng hạn hán không gây ảnh hưởng nặng nề đến mùa màng như dự báo, trong khi các đợt lũ lụt gần đây tại các khu vực Đông Bắc và phía Nam chỉ gây ảnh hưởng trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, mức nợ hộ gia đình đã tăng lên 300.000 baht/hộ trong năm 2017, so với 298.000 baht của năm 2016, có thể sẽ ảnh hưởng tới triển vọng tăng trưởng của thị trường xe máy. Ông Praphan Phornthanavarsit nhận định: "Nhìn chung, thị trường xe máy khá lạc quan, trừ xe gắn máy và xe phân khối nhỏ (50-100cc) - phân khúc chiếm 50% thị trường, chỉ tăng trưởng nhẹ. Phân khúc xe thể thao và xe phân khối lớn vẫn tăng trưởng rất tốt. Trong bối cảnh nền kinh tế hiện nay, tôi cho rằng thị trường xe máy vẫn ổn định ở mức tiêu thụ 1,7-1,8 triệu chiếc mỗi năm; tuy nhiên, sẽ khó có thể đạt mức 2 triệu chiếc như giai đoạn 2011-2013, trừ khi Thái Lan có mức tăng trưởng GDP rất cao.” Thị trường xe máy Thái Lan đã vượt mức tiêu thụ 2 triệu chiếc lần đầu tiên vào năm 2011, với 2.007 triệu chiếc, và tăng lên 2.129 triệu chiếc vào năm 2012, trùng với thời điểm mức tăng lương tối thiểu hàng ngày trên cả nước lên 300 baht. Tuy nhiên, trong năm 2013, thị trường xe máy đã giảm xuống mức doanh số 2.004 triệu chiếc do nền kinh tế suy giảm, và đứng ở mức dưới 2 triệu chiếc từ năm 2014 tới nay. Cũng theo ông Praphan, hãng Yamaha đã tăng mục tiêu bán hàng trong năm 2017 từ 285.000 lên 305.000 chiếc xe máy, tăng 24,5% sau khi đạt được mức tăng trưởng 139.389 chiếc (tăng 11,8%) trong nửa đầu năm nay