.  Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2017), tối 22/7, tại Nhà hát Đài tiếng nói Việt Nam- Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp tổ chức chương trình nghệ thuật “Màu hoa đỏ” lần thứ 10. Chương trình nhằm tưởng nhớ, ghi ơn và đền đáp công lao to lớn của các liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, Mẹ Việt Nam Anh hùng và các gia đình có công với cách mạng. Đến dự trong chương trình “Màu hoa đỏ” có bà Lâm Phương Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng - Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng - Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam- Chủ tịch Hội đồng Lý luận phê bình văn học nghệ thuật Trung ương, cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành. “Màu hoa đỏ” gồm 3 phần: Phần 1 với chủ đề Mẹ Việt Nam anh hùng với chùm ca khúc ca ngợi người mẹ Việt Nam. Phần 2 với chủ đề Dáng đứng Việt Nam đã ôn lại lịch sử bất khuất, hào hùng của dân tộc Việt Nam qua các thời kỳ đấu tranh dựng nước và giữ nước, sự hy sinh của các anh hùng liệt sĩ và các thương bệnh binh trong các cuộc chiến bảo vệ Tổ quốc. Phần 3 là Ngàn năm vang mãi. Chương trình là sự đan xen giữa các tác phẩm ca múa nhạc với những phóng sự truyền hình, qua đó giúp cho khán giả được hòa mình vào không gian âm nhạc, nghệ thuật đặc sắc và thêm trân trọng, tự hào về công ơn to lớn của các liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, các bà mẹ Việt Nam anh hùng và các gia đình có công với cách mạng. Rất nhiều ca khúc đi cùng năm tháng được vang lên khiến khán giả cả nước xúc động như: “Màu hoa đỏ”, “Vết chân tròn trên cát”, “Lời ru cỏ non”, “Trái tim người lính”, “Dáng đứng Việt Nam”, “Huyền thoại mẹ”, “Mẹ”, “Người mẹ của tôi”, “Biết ơn chị Võ Thị Sáu”. qua phần thể hiện của các nghệ sĩ: NSND Thái Bảo, NSƯT Đăng Dương, Việt Hoàn, Khánh Hòa, Đăng Thuật, Mai Hoa… Tại chương trình, nhạc sĩ Doãn Nguyên đại diện ban tổ chức chương trình chia sẻ rằng, những người nghệ sĩ của Đài tiếng nói Việt Nam luôn cống hiến hết mình để tưởng nhớ và tri ân các anh hùng liệt sỹ, đã hy sinh vì đất nước. Những chương trình trên sóng vẫn thường xuyên có những bài ca ca ngợi quê hương đất nước, ca ngợi người lính, những chiến công, ca ngợi sự hy sinh của họ… Cũng trong chương trình, ban tổ chức cũng đã trao tặng sổ tiết kiệm và nhiều phần quà ý nghĩa cho một số thương binh, bệnh binh tiêu biểu của Trung tâm điều dưỡng thương binh huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. “Tôi rất vinh dự được tham dự chương trình nghệ thuật“màu hoa đỏ”. Hôm nay, thấy tinh thần, nhiệt huyết cả nước hướng về ngày 27/7, anh em chúng tôi vô cùng phấn khởi”, thương binh Đinh Vạn Phúc, quê Ninh Bình chia sẻ niềm vinh dự được tham gia chương trình. Được tổ chức lần đầu tiên năm 2008, sau 10 lần tổ chức, ban tổ chức chương trình “Màu hoa đỏ” đã huy động được 45 tỷ đồng, trao tặng hơn 12.000 sổ tiết kiệm tình nghĩa, gần 526 nhà tình nghĩa, gần 600 con bò giống tới các gia đình liệt sỹ, các đồng chí thương binh, các Mẹ Việt Nam Anh hùng và trên 4000 suất học bổng cho các học sinh nghèo vượt khó của nhiều địa phương trên cả nước