.  Liên hoan Múa quốc tế 2017 diễn ra tại Trung tâm hội nghị tỉnh Ninh Bình từ ngày 16 - 22/9/2017, Việt Nam có 9 đoàn nghệ thuật tham gia cùng với 14 quốc gia trong khu vực và trên thế giới. Sau 7 ngày tranh tài, tối 22/9 đã diễn ra lễ bế mạc và trao giải cho các đơn vị, diễn viên… đạt thành tích cao tại liên hoan. Kết quả chung cuộc, Ban tổ chức liên hoan Múa quốc tế 2017 đã chọn 10 tiết mục xuất sắc nhất và trao Huy chương Vàng (HCV). Trong đó, Việt Nam có 4 tiết mục của các đoàn nghệ thuật giành được Huy chương vàng. Các tiết mục giành giải Vàng của Việt Nam gồm: “Ký ức dòng Lam” của đoàn nghệ thuật Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội; “Mùa xuân thiêng liêng” của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam; “Chong Shieu” của Đoàn Nghệ thuật tỉnh Hà Giang; “Mẹ phù sa” của Nhà hát Ca Múa Nhạc Dân gian Sao Biển Các tiết mục đạt Huy chương Vàng còn lại gồm: “Hồng nhạn bay về phương Nam” của Đoàn Nghệ thuật Ca, Múa, Nhạc tỉnh Hà Nam (Trung Quốc); “Zaclornaja” của Đoàn Múa Vezelitsa (Liên bang Nga); “Main Zapin” của Đoàn Múa Ask (Malaysia); “Hoang dã” của Nhà hát Nghệ thuật múa Trung Hoa (Singapore); “Terri.orio/Mantos” của Vũ đoàn Peri.eria (Colombia) và “The white road” của Đoàn Nghệ thuật múa truyền thống K-Art (Hàn Quốc). Ban Tổ chức trao 20 Huy chương Bạc (HCB), các đoàn nghệ thuật của Việt Nam giành 10 Huy chương. 03 giải “Diễn viên xuất sắc” cho các diễn viên gồm: Nicole Barroso với tiết mục “Don Quixote Grand Pas de Deux” của Đoàn Ba - lê Manila (Philippines); Nguyễn Văn Nam với tiết mục “Mùa xuân thiêng liêng” của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam; Lu Peng với tiết mục “Cánh rừng tuyết” của Đoàn Nghệ thuật Ca, Múa, Nhạc tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Tiết mục “Hiroshima seven’s summer days” của nhóm thiếu nhi - Học viện Ballet hiện đại Mariko Tosa (Nhật Bản) giành giải “Nhóm diễn viên trẻ nhất”. Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam tặng bằng khen cho 04 đơn vị quốc tế tham gia Liên hoan là Ai Cập, Bangladesh, Philippines và Myanmar. Liên hoan Múa quốc tế 2017 do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch phối hợp với Uỷ ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình giao Cục Nghệ thuật biểu diễn, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Ninh Bình, Cục Hợp tác quốc tế, Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam và các đơn vị liên quan tổ chức. Liên hoan đã thu hút 500 nghệ sĩ múa đến từ 15 quốc gia tham gia. Trong đó có 300 nghệ sĩ Múa quốc tế và 200 nghệ sĩ của Việt Nam. Đây là lần thứ 2 liên hoan Múa quốc tế diễn ra tại Việt Nam (lần đầu diễn ra năm 2014 tại Huế). Đây là cơ hội để Việt Nam giao lưu, học hỏi nghệ thuật Múa, văn hóa của các nước trên thế giới