.  Tùng Dương và 4 Diva hát ca khúc "Con cò". Liveshow “Trời và Đất” diễn ra tối ngày 23/4 tại Hà Nội, có thể nói như một câu chuyện đối thoại Trời và Đất với con người, vạn vật, sự rung động trước thiên nhiên, vũ trụ… Tùng Dương đã đem đến cho khán giả không gian âm nhạc thể nghiệm hơn, sáng tạo hơn và tinh thần đương đại hơn. Một chương trình được thực hiện theo cá tính và ý thích của Tùng Dương: có thông điệp rõ ràng, sáng tạo về ca khúc, bản phối, âm nhạc; màu sắc chương trình đương đại hơn dù không phải tình ca dễ nghe. Những ca khúc trong chương trình cá tính, đúng con người và mang bản sắc nhất của Tùng Dương như: “Mưa bay tháp cổ”, “Quê nhà”, “Độc đạo”, “Liti”, “Mang thai”, “Con cò”… Và một số ca khúc có thể coi là mới được trình làng như “Thiêu thân”, “Mắt đêm”, “Trời và đất”… Ca khúc “Trời và đất” của Lưu Hà An, cũng là tên chương trình được “chàng quái” thể hiện thăng hoa và đầy cảm xúc. Một ca khúc vừa đủ độ quái, phù hợp với phong cách Tùng Dương mà vẫn dễ nghe, dễ cảm nhận. Không chỉ khiến khán giả xúc động thật sự với giọng hát đầy tình cảm, âm vang, dầy dặn; với hiệu ứng hình ảnh sân khấu minh họa hình ảnh Trời và Đất như hai bản thể gắn bó chặt chẽ cũng gây ấn tượng mạnh. Khi cảm xúc lên cao trào, Tùng Dương đã “ngồi bệt” trên sân khấu và bật khóc. Anh đã nhận được chia sẻ bằng cái ôm từ nhạc sĩ Lưu Hà An, nghệ sĩ guitar Thanh Phương và tràng pháo tay giòn giã từ khán giả… “Trời và Đất” cũng mang nhiều màu sắc về hình ảnh cũng như âm nhạc với sự xuất hiện của bộ tứ Diva làng nhạc Việt: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hà Trần. Trong đó nếu Tùng Dương là hình ảnh và cá tính của Sao Thổ thì Mỹ Linh đằm thắm, mượt mà, tượng trưng cho Sao Mộc; Hồng Nhung trong trẻo, ngọt ngào là hình ảnh Sao Thủy; Thanh Lam nội lực, nóng bỏng chính là Sao Hỏa; Hà Trần biến hóa, ngẫu hứng với hình ảnh Sao Kim. Mỹ Linh là người Tùng Dương yêu quý và nể trọng vì mẫu mực với gia đình. Với giọng hát đẹp, khẩu hình tròn trịa, cảm xúc nồng nàn và trong lành; “Diva Tóc ngắn” vừa mang đến miếng ghép dung hòa, làm mềm mại giọng hát Tùng Dương với màn song ca “Quê nhà”, “Trở về tuổi thơ tôi” vừa mang đến phút giây lãng mạn và dung dị, hoài niệm với “Gọi anh” của nhạc sĩ Dương Thụ. Với Hồng Nhung, Tùng Dương từng tâm sự: “So với Thanh Lam, Mỹ Linh và Hà Trần thì Hồng Nhung là người tôi nghe nhạc từ thuở bé. Tôi nghe Hồng Nhung hát trên radio nhiều như ca khúc “Nhớ về Hà Nội”, “Lời của gió”… Đó là một trong những ca sĩ, ngày bé tôi rất thích và thường đứng trước gương tập hát giọng giống hệt chị”. Tùng Dương cũng chia sẻ, khi nhận lời tham gia liveshow của Tùng Dương, Hồng Nhung cũng tỏ ý muốn mình “quái quái” đi một chút, khác với hình ảnh nhẹ nhàng, hát tình ca ở bao chương trình khác. Với “bữa tiệc âm nhạc của chàng quái”, Hồng Nhung khám phá bản thân không chỉ vẻ bề ngoài mà còn gây hứng thú với khán giả bởi màn trình diễn đầy ngẫu hứng và gây cười. Khi Tùng Dương nói “sao lại gọi là anh Tùng Dương, Tùng Dương ít tuổi hơn Hồng Nhung”, Hồng Nhung tếu táo: “Lần sau tôi sẽ không hát với anh nữa vì dám khai tuổi của tôi ở chốn đông người”. Nữ Diva có tiếng về hình ảnh chỉn chu và sự khôn khéo, trên sân khấu không ngại tạo dáng múa minh họa cho Tùng Dương hay “bò lổm ngổm”, thậm chí… nằm ngửa trên sân khấu để hát song ca “Hòn đá trong vườn tôi”. Ngoài song ca với Tùng Dương, “chị Bống” cũng đem đến ca khúc “Giấc mơ tôi” êm dịu. Nếu Hồng Nhung đem đến những phút giây thoải mái, đầy tiếng cười bởi cách nói chuyện dí dỏm, động tác hài hước thì Hà Trần với sự biến hóa đầy ngẫu hứng, sự phóng khoáng rất giống Tùng Dương về gu âm nhạc nên thỏa thích tung hứng với ca khúc “Đêm”. Không chỉ là những nghệ sĩ cá tính trong âm nhạc, Tùng Dương cũng nhắc lại ví von hài hước: “Tùng Dương với vẻ đẹp điêu khắc, còn Hà Trần có vẻ đẹp hội họa”. Không chỉ gây bất ngờ với mái tóc khác lạ, Hà Trần còn nhận được sự cổ đầy phấn khích của khán giả khi thể hiện ca khúc “Rũ cánh” trong album “Bản nguyên”. Tùng Dương thăng hoa với tác phẩm "Trời và Đất". Và Thanh Lam, có lẽ là chị em thân thiết ngoài đời, thường song hành cùng nhau trong các dự án cộng đồng và cả trên sân khấu nên sự kết hợp càng ăn ý và nhuần nhuyễn hơn. Bản thân Tùng Dương đã từng chia sẻ, giọng hát và phong cách của anh chịu nhiều ảnh hưởng từ những ngôi sao như Whitney Houston, Peter Gabriel, Bjork và cả Thanh Lam nữa. “Tôi với Thanh Lam khoảng cách địa lý gần, hát với nhau nhiều, chia sẻ nhiều nên hiểu được cảm xúc của nhau hơn”, Tùng Dương chia sẻ trước liveshow. Với váy màu đỏ rực, sự xuất hiện của “Nữ hoàng trên sân khấu” lúc nào cũng lộng lẫy và rực lửa. “Một khúc sông Hồng” qua tiếng hát Thanh Lam và Tùng Dương mở ra đúng không gian âm nhạc như Tùng Dương mong muốn: “Thức dậy đi trời đất bao la/ vũ trụ nở hoa, âm dương hoà nhập/ Cái nhìn hoà nhập, cái cười hoà nhập/ Cái rượu say ơi cái rượu vào ta, cái rượu say…” Một số hình ảnh trong liveshow "Trời và Đất": Tùng Dương mở màn liveshow với "Mang thai", "Liti", "Mưa bay tháp cổ". Tùng Dương- Mỹ Linh song ca "Quê nhà", "Trở về tuổi thơ". Hồng Nhung "lên đồng" cùng Tùng Dương. Hồng Nhung thể hiện ca khúc do chính mình sáng tác "Giấc mơ tôi". Thanh Lam rực lửa song ca với Tùng Dương "Một khúc sông Hồng". Chị solo ca khúc "Này chân đất ơi!" Thanh Lam- Tùng Dương- Hà Trần hát "Hồ trên núi". Hà Trần cùng gu âm nhạc, cá tính giống Tùng Dương. Hà Trần được cổ vũ nhiệt liệt với "Rũ cánh".  Tùng Dương thăng hoa với ca khúc chủ đề "Trời và Đất"