.  U22 Malaysia đã khởi đầu không thành công khi thắng vất vả “tí hon” U22 Brunei trong trận mở màn bảng A môn bóng đá nam SEA Games 29. Họ tiếp tục gặp nhiều khó khăn ở trận đấu thứ 2 với U22 Singapore. Dù vậy, thêm một lần, U22 Malaysia vẫn biết cách giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Với kết quả này, U22 Malaysia đang xếp thứ 2 bảng A với cùng 6 điểm như U22 Myanmar nhưng kém chỉ số bàn thắng bại. Trong khi đó, ba đội U22 Singapore, U22 Brunei và U22 Lào chưa giành được điểm nào. Như vậy, cánh cửa vào bán kết đang ở rất gần với U22 Malaysia. Có lẽ, ngôi đầu bảng A sẽ được quyết định ở cuộc đối đầu trực tiếp giữa U22 Malaysia và U22 Myanmar. Bước vào trận đấu này, U22 Singapore nhập cuộc tốt hơn. Ngay ở phút thứ 15, Sazali của U22 Singaopore đã tung ra cú dứt điểm quyết đoán ngoài vòng cấm. Dù vậy, anh không chiến thắng được thủ thành của U22 Malaysia. Tới phút 19, U22 Singapore tiếp tục có cơ hội. Suhaimi đã có pha đi bóng tốc độ bên cánh phải. Đáng tiếc, cầu thủ này lại không chiến thắng được thủ môn của U22 Malaysia. Dù vậy, điều gì đến cũng đã đến. Phút 38, cầu thủ Nodin của U22 Singapore đã bất ngờ tung ra cú dứt điểm từ khoảng cách 25 mét. Bóng đập cột dọc trước khi làm rung lưới của U22 Malaysia. May mắn đứng về phía U22 Malaysia khi chỉ 3 phút sau, cú đá phạt ở góc hẹp của Syahin đã tìm tới trúng cột dọc khung thành. Phút 45, U22 Malaysia tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Thế nhưng, cú sút phạt của cầu thủ Rasid đã tìm tới trúng xà ngang khung thành của U22 Singapore. Sang hiệp 2, U22 Malaysia thể hiện quyết tâm gỡ hòa. Họ liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của U22 Singapore. Phút 68, U22 Malaysia đã có được bàn thắng gỡ hòa. Cầu thủ Azam Azih đã tung ra cú sút rất căng ở góc gần, không cho thủ thành U22 Singapore cơ hội cản phá. Tiếp đà hưng phấn, U22 Malaysia đã có bàn thắng tiếp theo ở phút 74. Thanabalan dễ dàng đệm bóng vào khung thành bỏ trống, khi thủ thành của U22 Singapore đã bay người trong tình huống dứt điểm trước đó của cầu thủ U22 Malaysia. Trong những phút còn lại, U22 Singapore dồn lên tấn công nhưng không xuyên thủng mành lưới của U22 Malaysia. Chung cuộc, U22 Malaysia giành chiến thắng với tỷ số 2-1. H