.  Giống như trận lượt đi, HA Gia Lai là đội kiểm soát bóng nhiều hơn trước CLB TPHCM. Đội khách ra sân trong trận này có bộ đôi Công Phượng, Văn Toàn trên hàng tiền đạo, cùng Văn Thanh được đẩy lên rất cao chơi như mũi nhọn thứ ba. Văn Toàn thi đấu đầy xông xáo Trong khi đó, phía đầu sân bên kia, dù là đội chủ nhà, nhưng CLB TPHCM chọn lối chơi chậm chắc bên phần sân nhà, rồi sử dụng những đường chuyền dài cho ngoại binh Da Sylva ở tuyến trên đua tốc độ trước hàng thủ đội bóng phố núi. Không lạ khi với lối chơi quá đơn giản này, CLB TPHCM không có nhiều pha bóng nguy hiểm về phía khung thành đội khách. Nhưng ngược lại, dù giữ bóng rất nhiều, nhưng chính HA Gia Lai cũng không tạo được nhiều pha sóng gió về phía khung thành đội chủ nhà. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng Nguyên nhân là các pha phối hợp của HA Gia Lai quá rập khuôn, lại thiếu hẳn những đường chuyền chuyển hướng tấn công bất ngờ, giúp CLB TPHCM đủ thời gian để bịt hết các khoảng trống ở hàng phòng ngự. Riêng ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam Công Phượng bị chăm sóc quá kỹ, cầu thủ này hầu như không thể đi bóng qua 2 hậu vệ nhiều kinh nghiệm của CLB TPHCM là Âu Văn Hoàn và Đình Luật, luôn biết cách bắt bài các pha đi bóng của Công Phượng. Trong hiệp 1, HA Gia Lai 1 lần làm tung lưới CLB TPHCM, sau pha đánh đầu ở phút 26 của trung vệ Motta Henrique. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận do trước khi đưa bóng vào lưới đội chủ nhà, Motta Henrique đã rơi vào thế việt vị. Công Phượng bị khóa chặt ở trận đấu này Ở đầu sân bên kia, CLB TPHCM cũng chỉ có một tình huống dứt điểm nguy hiểm trong hiệp 1. Đấy là pha bóng ở phút 42, Da Sylva sút bóng từ khoảng 18m, nhưng bóng đi trúng vào vị trí của thủ môn Tô Vĩnh Lợi. Hiệp 2 vẫn diễn ra với thế trận tương tự như hiệp 1, tức là HA Gia Lai vẫn là đội giữ bóng nhiều hơn, nhưng không tạo được nhiều cơ hội, còn CLB TPHCM vẫn chọn lối đá phòng ngự phản công, trông chờ vào sự toả sáng của ngoại binh Da Sylva. TPHCM giành chiến thắng ở cuối trận Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng, thì ở phút bù giờ, thủ môn Tô Vĩnh Lợi của HA Gia Lai phạm lỗi với tiền đạo Da Sylva của CLB TPHCM ngay trước khu vực 16m50, trong tình huống mà Da Sylva đang đứng trước cơ hội ghi bàn. Pha bóng này cũng khiến Tô Vĩnh Lợi phải nhận thẻ đỏ. Từ tình huống đá phạt ngay trên vạch 16m50, Da Sylva sửa bóng vào góc xa, làm bó tay thủ môn vào sân thay người Phạm Văn Tiến, ghi bàn ấn định chiến thắng 1-0 cho CLB TPHCM