.  Con trăn dài thứ 3 lịch sử được ghi nhận. Khi Thomas Headland vô tình bắt gặp một trong những con trăn dài nhất thế giới, ông đang trên đường tới.nhà vệ sinh. Lúc này, Thomas đang sống trong rừng mưa nhiệt đới ở Philippines cùng bộ lạc Agta và ông vô tình nhìn thấy một con trăn khổng lồ đang nằm trên đất. “Tôi dựng đứng tóc gáy và hét lớn cầu cứu”, Thomas nhớ lại. Thomas khóc lóc thảm thiết và 6,7 người Agta có mặt định giải vây nhưng rồi họ phá lên cười. Hóa ra, đó chỉ là phần da của một con trăn cực lớn nhưng đã bị giết từ lâu. May mắn cho Thomas, lần gặp gỡ đầu tiên của ông với con trăn khổng lồ không kết thúc bằng cái chết đau đớn. Trong thời gian làm việc ở làng Agta, Thomas nhận ra một sự thật ghê rợn: 25% đàn ông ở khu làng này bị trăn khổng lồ tấn công. Trong khi đó, rất ít nữ giới là đối tượng của loài bò sát này. Thomas và vợ tới Philippines lần đầu năm 1962 chỉ sau khi tổ chức đám cưới 3 tuần trước đó ở bang Minnesota, Mỹ. Họ sống với người Agta trong 24 năm và sau này khi về Mỹ, mỗi năm họ đều quay trở lại Philippines một lần. “Tôi sống trong rừng mưa lâu hơn bất kì nhà khoa học nào. Tôi được chứng kiến những điều mà chỉ có trên phim Tarzan”. Ngôi làng của người Agta rất nhiều rắn và đặc biệt là những loài trăn khổng lồ. “Có tới 3 hay 4 lần, một con trăn lao vào nhà của tôi và bắt gà. Có lần, một người đàn ông chứng kiến con chó của mình bị trăn khổng lồ siết chết. Ông ta đã dùng dao rựa chặt đứt đôi người con trăn. Vợ tôi từng giết một con và tôi cũng thế”, Thomas kể lại. Thomas cho biết con trăn lớn nhất ông từng nhìn thấy dài tới 7 mét và được một người hàng xóm tên Kekek Aduanan bắn chết. Đây cũng là con trăn lớn thứ ba trong lịch sử ở làng Agta. Trăn mắt lưới là loài bò sát dài nhất thế giới. Con cái nặng chừng 75 kg và dài 7 mét. Con đực có thể nặng 100 kg và dài tới 9 mét. Người Agta là một chủng tộc nhỏ bé với tầm vóc trung bình 1,4 mét và chỉ nặng 44 kg. Trăn mắt lưới có thể siết chết một con lợn rừng nên người Agta chỉ là miếng mồi “vừa miệng”. Năm 1976, Thomas bắt đầu phỏng vấn chính thức người Agta về những lần đối mặt với trăn khổng lồ. Toàn bộ số dân làng Agta khoảng 600 người và Thomas đã phỏng vấn được 120 người. Ông hỏi cẩn thận, so sánh thông tin và đối chiếu nhiều nguồn khác nhau để thu được kết quả chính xác nhất. Nghiên cứu của Thomas ghi lại kí ức trong khoảng 70 năm cho thấy 26% dân số làng Agta đã bị trăn tấn công, trong khi chỉ 2% nữ giới ở đây chịu cảnh tương tự. Hai người đàn ông bị trăn tấn công hai lần, 15 người bị cắn và 11 người bị những vết sẹo nghiêm trọng trên người. Theo Thomas, chính vì nam giới hay vào rừng nên họ dễ trở thành mục tiêu cho những con trăn khổng lồ. Để phòng thân, hầu hết người Agta mang theo dao rựa hoặc súng ghém. Trong thời gian 39 năm, có 6 người Agta bị trăn cuốn chết, trong đó đáng chú ý có một người bị nuốt chửng, hai trẻ em bị siết chết. Nếu không sử dụng dao rựa, chắc chắn số người chết vì trăn khổng lồ sẽ là rất lớn. Nhưng người Agta không hoàn toàn “vô tội”. Họ cũng là “kẻ thù” lớn nhất với loài trăn mắt lưới. Tất cả những người đàn ông được phỏng vấn cho biết đã từng giết ít nhất một con trăn trong đời mình. Tiêu biểu như Kekek Aduanan, người bắn chết con trăn dài thứ 3 lịch sử