.  Hyundai Asia Resources, Inc. (HARI) - nhà phân phối chính thức các loại xe Hyundai tại Philippines công bố doanh số tháng 3 đạt 3.317 chiếc, mức cao nhất trong lịch sử 15 năm của công ty, nâng tổng doanh số quý I lên 8.841 chiếc, tăng 18% so với mức 7.469 xe cùng kỳ năm 2016. Quá trình sản xuất nhịp nhàng, tay nghề chuyên môn cao được giới thiệu là thế mạnh của nhà máy lắp ráp HAC - nơi có hơn 100 chuyên gia kỹ thuật hàng đầu về thiết bị tiên tiến, đảm bảo sản xuất ra các dòng xe phù hợp với những tiêu chuẩn chất lượng cao nhất. Giám đốc điều hành kiêm chủ tịch HARI Ma. Fe Perez-Agudo nói: “Chúng tôi mang đến chất lượng và sự nghiêm túc vượt trội tại HAC - nơi mà chất lượng xuất sắc là một tiêu chuẩn định hình của tất cả các tay nghề. Đây là cách giúp chúng tôi có thể đảm bảo quá trình sản xuất trơn tru, dịch vụ hiệu quả, sản phẩm có giá trị cao - điều mà mọi người dân Philippines đều đáng được hưởng.” Nhân dịp khai trương HAC, Hyundai đã ra mắt các xe Eon và H350. Hiện tại, HAC đang lắp ráp hai mẫu này. Trong đó, mẫu Eon bán chạy nhất, được ưa chuộng bởi thiết kế nhỏ gọn nhưng đầy phong cách, được trang bị động cơ tiết kiệm nhiên liệu; còn xe H350 ghi điểm ở sự linh hoạt. Với việc khai trương HAC, HARI tạo cơ hội cho người tiêu dùng tại Philippines tiếp cận dễ dàng hơn với các mẫu xe Hyundai, đồng thời tạo thêm nhiều việc làm và góp phần nâng cao trình độ lắp ráp của ngành công nghiệp ô tô nước này