.  Tạo ra sự thay đổi Trong một mối quan hệ, chúng ta thường có xu hướng hình thành các thói quen chung. Bạn và người ấy thường rời khỏi nhà vào buổi sáng rồi trở về vào một thời điểm nhất định. Tuy nhiên, điều đó cũng khiến hai người coi sự hiện diện của nhau như một điều tất nhiên và không còn thấy nhớ nhau. Biện pháp là thỉnh thoảng hãy ra khỏi khuôn khổ, yêu cầu anh ấy đến đón bạn hoặc chỉ đơn giản là cùng nhau ăn tối bên ngoài. Sở hữu mùi hương độc đáo Mùi hương có thể khơi gợi lại ký ức và cảm giác, cho phép con người nhìn lại quãng thời gian vui vẻ hay đau buồn nhất. Do đó, sở hữu một mùi nước hoa riêng biệt sẽ nhắc anh ấy nhớ đến bạn nhiều hơn. Theo đuổi sở thích riêng Sở thích là một phần quan trọng của cuộc sống nhưng khi ở trong một mối quan hệ, nhiều người chọn bỏ bê các hoạt động mình yêu thích và tập trung vào người bạn đời. Đây không phải là một quyết định xấu nhưng về lâu về dài, bạn vẫn nên làm những điều mà mình thích. Đừng ngại ngần theo đuổi các kỹ năng cũng như học thêm kiến thức mới. Biết đâu chính vẻ đam mê của bạn lại làm chồng say đắm thì sao. Níu kéo khi tạm biệt Trước khi chồng đi làm hãy trao cho anh ấy những nụ hôn ngọt ngào hoặc ít nhất là một cái ôm tạm biệt. Cử chỉ thân mật trước khi rời xa sẽ để lại dư âm trong tâm trí và làm hai bạn muốn được gặp lại nhau sớm hơn