.  Quản lý của Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cho biết, cách đây mấy năm, khi biểu diễn ở Đài Loan, nghệ sỹ xiếc Quốc Nghiệp bị tai nạn dẫn đến chấn thương vùng cổ. Sau khi vào bệnh viện tại Đài Loan chụp chiếu, bác sỹ ở đây đã khuyên Quốc Nghiệp nên bỏ nghề vì nếu không sẽ tổn thương rất nặng xương vùng cổ. Tuy nhiên, vì quá yêu nghề nên Quốc Nghiệp chỉ uống thuốc và cố gắng tập luyện. Sau lần đó, trong quá trình tập luyện tại Việt Nam, Quốc Nghiệp lại tiếp tục bị ngã thêm một lần nữa. Nhưng cũng như lần trước, Quốc Nghiệp chỉ uống thuốc và chịu khó tập luyện. Theo người quản lý của cặp đôi “Hoàng tử xiếc” sở dĩ Quốc Nghiệp không chịu phẫu thuật chỉnh hình vùng xương cổ vì trước đó anh có bị ngã rách tay trong quá trình tập luyện. Dù được bác sỹ chỉ định phẫu thuật ngay nếu không sẽ nguy hiểm nhưng Quốc Nghiệp không chịu vì nếu phẫu thuật anh có nguy cơ phải dừng việc biểu diễn lại và khi tập lại cơ sẽ bị cứng nên anh “cứng đầu”. Kỳ lạ thay, sau một thời gian tập luyện, cơ tay phát triển đã bó phần tay bị rách lại và những tổn thương ở vùng bị rách phục hồi ổn định. Bản thân, Quốc Cơ tin rằng, nếu chịu khó tập luyện, vùng cơ cổ cũng sẽ dần phục hồi mà không cần phải phẫu thuật chỉnh hình. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Quốc Nghiệp bị đau nhiều ở vùng cổ. Sau khi tiến hành chụp chiếu tại bệnh viện thì phát hiện đốt sống cổ bị vẹo, chèn vào màng cứng và chèn luôn vào tuỷ. Bác sỹ khuyên Quốc Nghiệp nên nghỉ ngơi một thời gian dài để hồi phục tổn thương này. “Nếu là người bình thường, chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian và tuân thủ phác đồ điều trị thì không có gì phải lo lắng lắm. Nhưng nếu Quốc Nghiệp mà nghỉ một thời gian dài là có chuyện vì nghỉ lâu quá các cơ sẽ bị cứng thì việc tập luyện sẽ vô cùng khó khăn. Bây giờ ngày nào Quốc Cơ - Quốc Nghiệp cũng tập từ 6 - 8 tiếng mà không tập là sẽ rất gay go. Thực ra, sau khi chụp chiếu, chúng tôi có gửi phim qua cho một bác sỹ rất giỏi ở Italia, bác sỹ cũng bảo rằng, nếu bây giờ Quốc Nghiệp ngã một lần nữa thì nguy cơ bị gãy đốt sống cổ rất cao. Và nếu để lâu thì sẽ bị chèn vào cơ dẫn đến liệt tay vĩnh viễn. Ngày mai chúng tôi lại đến khám ở một bác sỹ nổi tiếng “mát tay” về chữa trị bệnh này để xin thêm lời khuyên. Mấy hôm nay, dù đau, Quốc Nghiệp vẫn chỉ uống thuốc giảm đau liều cao và vẫn đi diễn vì vướng phải một số hợp đồng đã ký trước đó không bỏ được”, người quản lý nói. Người này cũng chia sẻ thêm rằng, Quốc Nghiệp rất liều dù cứ đi diễn về lại nằm đơ một chỗ vì đau. Riêng bác sỹ thì khuyên cứ mua sẵn một nẹp cổ để nếu trong quá trình đi diễn, có gì bất trắc xảy ra thì dùng nẹp cổ cố định lại phần cổ rồi mới tiến hành sơ cứu. Người thân của Quốc Nghiệp cũng tâm sự rằng, bản thân Quốc Nghiệp luôn xem sự nghiệp diễn xiếc như sự sống của mình. Nên sau khi nghe tin bác sỹ nói về tình trạng của mình, anh cũng rất buồn. Tuy nhiên, bên ngoài, anh vẫn động viện mọi người và không ngừng tin vào điều kỳ diệu sẽ xảy ra như lần chấn thương ở tay trước đây. Ca sỹ Ngọc Mai - vợ của Quốc Nghiệp cho biết, dù kết quả chụp phim không được tốt đẹp cho lắm nhưng Quốc Nghiệp vẫn rất kiên cường, “đấu tranh” với sự đau đớn để nắm lấy tia hy vọng nhỏ nhất. Mặc dù nằm đơ không nhúc nhích được nhưng Quốc Nghiệp vẫn động viện vợ "không sao cả, nó sẽ hết nhanh thôi". Tuy nhiên, bản thân Ngọc Mai lại rất lo lắng cho chồng vì nguy cơ bị liệt của anh rất cao nếu có thêm một lần chấn thương nữa. Quốc Cơ và Quốc Nghiệp (bên trái) trong sự kiện diễn ra hồi tháng 6/2017.  Quốc Nghiệp và Quốc Cơ là hai nghệ sĩ xiếc nổi tiếng của Việt Nam. Hai anh em bắt đầu biểu diễn xiếc chuyên nghiệp từ năm 1999. Tiết mục nổi tiếng được nhiều người biết đến là "Sức mạnh đôi tay". Từ năm 2008 đến 2016, hai anh em nghệ sỹ xiếc này đã biểu diễn tiết mục này ở 20 nước trên thế giới. Vào cuối năm 2016, Quốc Nghiệp - Quốc Cơ đã phá kỷ lục thế giới về màn chồng đầu thăng bằng đi hết 90 bậc cầu thang trong 52 giây ở nhà thờ Tây Ban Nha. Sau khi lập nên thành tích này, anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp được báo chí trên thế giới hết lời ngợi ca. Tháng 7 vừa qua, anh em "Hoàng tử xiếc" cũng tiết lộ họ mới nhận được lời mời tham gia chương trình America's Got Talent 2018 nhưng họ đã từ chối