.  Một gia đình của những người đẹp không tuổi đến từ Đài Loan hiện đang thu hút sự chú ý của cư dân mạng nhiều nước, bởi vẻ đẹp bất chấp thời gian đến mức không tin nổi. Mọi việc bắt đầu từ người con gái út của gia đình - Sharon Hsu (35 tuổi) - một nữ diễn viên. Trong một chương trình truyền hình giải trí, Sharon rủ người chị gái Lure (42 tuổi) cùng tham gia. Người xem đã rất bất ngờ khi được biết rằng cô gái vô cùng trẻ trung xuất hiện trong chương trình cùng Sharon đã 42 tuổi. Chưa hết, khi vẻ đẹp phi tuổi tác của Lure gây sốt trên mạng, lúc này toàn bộ nhan sắc của gia đình nhà Hsu mới lộ diện, khi người mẹ 63 tuổi và một người chị gái 40 tuổi chưa từng xuất hiện trước đây, hóa ra cũng trẻ trung không ngờ. Gia đình Hsu có bốn người phụ nữ đều đẹp “phi tuổi tác”. Người mẹ 63 tuổi vốn từng là một giáo viên dạy múa; bà có ba cô con gái, lần lượt là Lure (42 tuổi), Fay.ay (40 tuổi) và Sharon (35 tuổi). Tất cả họ trông đều trẻ trung hơn rất nhiều so với tuổi thật. Ba chị em nhà Hsu cùng xuất hiện trong một clip ngắn Hiện tại, gia đình của những người đẹp không tuổi này đang rất được báo chí và dư luận Đài Loan quan tâm. Trả lời phỏng vấn, nhan sắc mới lộ diện - Fay.ay Hsu - cho biết ba chị em cô được thừa hưởng vẻ đẹp từ mẹ. Mẹ của họ cũng trẻ trung hơn tuổi, vì vậy, các con gái cũng được thừa hưởng “gen trẻ lâu” từ mẹ. Fay.ay cũng chia sẻ rằng bởi vì trong gia đình cô, phụ nữ đều trẻ trung như nhau, nên thoạt tiên cô không nhận thấy rằng mỗi người đều trông trẻ hơn rất nhiều so với tuổi. Chia sẻ về người bố may mắn của mình, cô cho biết ông đã 74 tuổi và trông cũng rất phong độ so với tuổi, nhưng ông thường không xuất hiện trong các bức ảnh của phụ nữ trong nhà vì khá… ngại ngùng khi tạo dáng trước ống kính. Bí quyết trẻ đẹp của các chị em nhà Hsu được họ chia sẻ rất đơn giản. Lure quan trọng chế độ ăn uống. Fay.ay đề cao nhịp sống khoa học, điều độ: “Tôi có hai con, nên buộc lòng phải lên lịch cho cuộc sống của mình”. “Mỗi ngày tôi đều đi ngủ sớm, sau đó thức dậy sớm, tôi ăn ba bữa mỗi ngày vào những giờ quy định. Tôi không bao giờ nhịn ăn bởi việc ăn uống đúng giờ cũng giúp cơ thể của bạn trao đổi chất hiệu quả và giúp bạn có ngoại hình gọn gàng, khỏe mạnh”. Fay.ay cho rằng điều duy nhất cô có thể khuyên các bạn gái, đó là hãy uống một cốc nước ấm mỗi sáng sau khi ngủ dậy: “Tôi luôn làm điều này mỗi ngày và đã đều đặn hơn 10 năm nay. Mỗi sáng tôi uống một cốc nước ấm vào khoảng 350-500ml”. Người chị gái Lure Hsu cũng chia sẻ rằng cô thường xuyên uống nước và ăn nhiều rau để duy trì vẻ đẹp làn da