.  Ông Phạm Văn Đại – Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, hiện tại công tác chuẩn bị đã được các Phòng Giáo dục cùng với các cơ sở giáo dục trực thuộc triển khai với đầy đủ hệ thống trang thiết bị, sẵn sàng phục vụ cho việc nộp hồ sơ qua mạng của phụ huynh. Năm học 2017 - 2018, Hà Nội dự kiến tuyển khoảng 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và gần 109.000 học sinh lớp 6. Vị phó Giám đốc Sở nhấn mạnh: “Phần mềm tuyển sinh trực tuyến đã cơ bản hoàn thiện. Các thủ tục để đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến đã được thử nghiệm khá trơn tru và dễ thao tác. Các bậc phụ huynh chỉ cần làm theo đúng hướng dẫn và có thể yên tâm rằng, hồ sơ nộp sẽ tới đúng địa chỉ khi trong khi làm thủ tục đều có phản hồi, xác nhận từ phía nhà trường”. Năm học 2017 - 2018, toàn thành phố dự kiến tuyển khoảng 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và gần 109.000 học sinh lớp 6. Các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn áp dụng thống nhất và duy nhất một phương thức tuyển sinh vào các lớp đầu cấp. Tức là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND cấp quận, huyện, thị xã quy định theo từng năm học. Theo ông Ngô Văn Chất - Trưởng phòng Quản lý thi, Sở GD&ĐT Hà Nội, công tác rà soát số lượng học sinh ở từng độ tuổi vào mầm non, lớp 1 và lớp 6 đã hoàn thành. Về cơ bản, quy mô học sinh đến tuổi vào các lớp đầu cấp năm nay tại Hà Nội khá ổn định, không có biến động quá lớn.  Thời gian đăng ký tuyển sinh trực tuyến bắt đầu từ ngày 15 – 26/6. Nhằm tránh tình trạng bị quá tải do lỗi mạng, Sở đã phân chia thời gian nhận đăng ký tuyển sinh của từng cấp học. Ở cấp tiểu học (tức vào lớp 1) sẽ nhận hồ sơ trực tuyến từ ngày 15 – 18/6. Cấp mầm non nhận hồ sơ từ ngày 19 – 22/6. Cấp THCS (lên lớp 6) từ ngày 23 – 26/6. Từ ngày 27 – 30/6: Các cấp học tổng hợp nguyện vọng đăng ký tuyển sinh. Từ ngày 1 – 15/7: Các trường sẽ tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh trực tiếp. Sau ngày này, nếu trường nào thiếu chỉ tiêu thì được phép tuyển sinh trái tuyến. Ngoài ra, lãnh đạo UBND TP Hà Nội yêu cầu các trường hỗ trợ tối đa để phụ huynh đăng ký xét tuyển trực tuyến thông qua cổng thông tin điện tử http://tsdaucap.hanoi. gov.vn. Cách đăng ký tuyển sinh trực tuyến như sau: Dân trí giới thiệu quý độc giả cách đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2017-2018 do Sở GD&ĐT Hà Nội hướng dẫn. Phụ huynh truy cập vào trang chủ tuyển sinh đầu cấp để thực hiện đăng ký. Các phụ huynh cần có thiết bị máy tính/ thiết bị di động kết nối internet; mã học sinh và mật khẩu mà nhà trường đã cung cấp (tuyển sinh vào mầm non không cần mã này). Để thực hiện đăng ký, phụ huynh vào trang tuyển sinh đầu cấp ở địa chỉ https://tsdaucap.hanoi.gov.vn/huong-dan và làm theo hướng dẫn trong clip dưới đây