.  Khám phá trái tim nước Áo Vienna - thành phố đáng sống nhất thế giới Dựa theo kết quả đánh giá về những thành phố có chất lượng sống tốt nhất thế giới của hãng tư vấn Mercer (Anh), thủ đô Vienna của Áo trở thành điểm đến “đáng sống nhất”. Đây là năm thứ 8 liên tiếp, “trái tim nước Áo” nhận được vinh dự này. Kết quả bình chọn dựa trên nhiều tiêu chí, trong đó bao gồm ổn định chính trị, dịch vụ y tế, giáo dục, tình hình tội phạm, giải trí, giao thông. Kết quả được tiến hành khảo sát tại 230 thành phố trên khắp thế giới. Trong bảng xếp hạng năm nay, Paris giảm 10 bậc tụt xuống vị trí thứ 37, ngay trước London ở vị trí 39. Điều này hoàn toàn có thể lý giải khi những địa điểm này phải đối diện với tình hình an ninh khủng bố trong thời gian gần đây. Đặc biệt, trong Top 10 không xuất hiện bất cứ “ứng viên” nào của châu Á và châu Phi. Trong khi đó, chiếm đa số là các thành phố châu Âu. Riêng Đức có 3 thành phố là Munich, Dusseldor. và Frank.urt; Thụy Sỹ có hai “ứng viên” gồm Zurich và Gevena. Cô Helena Hartlauer, 32 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại Vienna, chia sẻ, cô hoàn toàn không ngạc nhiên với kết quả đánh giá trên. Chính quyền thành phố có truyền thống lâu đời trong việc đầu tư nhà ở xã hội chất lượng cao, giúp giá cả ở Vienna trở nên phải chăng hơn so với mặt bằng chung của những thành phố lớn. “Tôi sống trong căn hộ khoảng 100 m2, cách trung tâm thành phố chừng 20 phút đi bộ. Tiền thuê một tháng khoảng 625 bảng Anh. Một căn hộ diện tích tương đương như thế ở London sẽ có giá lên tới 2000 bảng Anh, và thậm chí cao hơn nữa nếu bạn ở New York – thành phố đứng vị trí thứ 44”, cô nói. Sở dĩ nhiều thành phố lớn của Mỹ không đạt thứ hạng cao vì vấn đề an ninh và tội phạm. San Francisco là thành phố xếp hạng cao nhất của Mỹ, ở vị trí 28. Kế tiếp đó là Boston ở vị trí 34. Trong khi đó, Vancouver của Canada lại vượt xa các đối thủ Mỹ và nằm trong top 10. “Khi ra nước ngoài, bạn mới nhận thấy Vienna an toàn tới mức nào. Chúng tôi có hệ thống giao thông công cộng tuyệt vời, hoạt động dưới lòng đất 24 giờ vào cuối tuần và chỉ tốn khoảng 1 euro cho mỗi chuyến đi”, cô Hartlaue tự hào chia sẻ. Nhìn lại lịch sử và quá khứ, Vienna được hưởng lợi nhiều từ việc bức tường Berlin sụp đổ, trở thành cửa ngõ đến các quốc gia Đông Âu. “Sự sụp đổ của bức tường Berlin khiến Vienna là trung tâm các công ty muốn kinh doanh ở Trung Âu”, một chuyên gia nhận định. Đại diện phía hãng tư vấn Mercer cho biết: “Vienna đứng đầu bảng xếp hạng trong suốt 8 năm liên tiếp. Ở một số tiêu chí, thủ đô nước Áo đạt mức điểm cao nhất như cung cấp môi trường sống an toàn và ổn định, mức độ tiện ích của các phương tiện giao thông công cộng, hạ tầng cơ sở giải trí tốt”. Trái ngược, thủ đô Baghdad của Iraq đứng vị trí cuối bảng với chất lượng sống tồi nhất. Nguyên nhân này xuất phát từ việc người dân liên tục phải sống trong tình trạng bạo lực bất ổn kể từ năm 2003 tới nay. Cũng căn cứ theo kết quả đánh giá của bảng xếp hạng, thành phố Hồ Chí Minh đứng vị trí 152/230 và thủ đô Hà Nội xếp thứ 155/230. Singapore là quốc gia châu Á đứng vị trí cao nhất trong bảng, xếp thứ 26/230. Top 10 thành phố đáng sống nhất thế giới theo đánh giá của Mercer: 1. Thành phố Vienna, Áo 2. Thành phố Zurich, Thụy Sỹ 3. Thành phố Auckland, New Zealand 4. Thành phố Munich, Đức 5. Thành phố Vancouver, Canada 6. Thành phố Dusseldor., Đức 7. Thành phố Frank.urt, Đức 8. Thành phố Gevena, Thụy Sỹ 9. Thành phố Copenhagen, Đan Mạch 10