.  Theo quyết định số 14 ra ngày 26/5 do Cục trưởng Chu Văn Hòa ký thì công ty TNHH Văn hóa Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng đã làm sai lệch nội dung xuất bản phẩm liên kết “Miếng ngon Hà Nội” so với bản thảo được Giám đốc NXB Dân trí ký duyệt. Điều này vi phạm quy định Điểm c khoản 3 điều 23 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Hình thức phạt tiền 15 triệu đồng. Lỗi vi phạm thứ hai của Nhà sách này là Phát hành xuất bản phẩm liên kết “Miếng ngon Hà Nội” khi chưa có quyết định phát hành của Giám đốc NXB Dân trí, vi phạm quy định tại Điểm a Khoản 4 điều 23 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP, phải nhận mức phạt tiền 25 triệu đồng. Lỗi vi phạm thứ ba của Nhà sách Minh Thắng, trong nội dung thông tin tại cuối trang 210 và đầu trang 211 gây phương hại đến lợi ích quốc gia, gây mất đoàn kết dân tộc, vi phạm quy định tại Khoản 4 Điều 20 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP. Ngoài ra, Công ty này còn mắc phải tình tiết tăng nặng đó là đã có vi phạm trong quá trình liên kết xuất bản phẩm này với NXB Văn học. NXB Văn học đã có văn bản yêu cầu dừng phát hành năm 2013. Tuy nhiên, Công ty TNHH Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng vẫn tiếp tục vi phạm lại lỗi mà nhà xuất bản trước đã bị xử lý. Với tình tiết này, Nhà sách phải chịu mức phạt chính là 200 triệu đồng, đồng thời áp dụng hình thức phạt bổ sung là tịch thu xuất bản phẩm vi phạm, đình chỉ hoạt động liên kết xuất bản và phát hành xuất bản phẩm 6 tháng đối Công ty TNHH Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng. Trong những sai phạm này, ông Chu Văn Hòa cũng khẳng định, NXB Dân trí vi phạm điểm g Khoản 3 Điều 19 Nghị định 159 do xuất bản không đúng nội dung đã được Cục Xuất bản, In và Phát hành duyệt. Số tiền phạt hành chính là 15 triệu đồng. Nhà in Hà Phát cũng chịu trách nhiệm vì lỗi in xuất bản phẩm không đúng với nội dung bản thảo được Giám đốc NXB Dân trí ký duyệt, vi phạm điểm a Khoản 3 ĐIều 24 Nghị định 159. Mức phạt đối với hành vi sai phạm này là 15 triệu đồng. Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cũng cho biết, sau những xử phạt hành chính với các đơn vị vi phạm, Cục Xuất bản, In và Phát hành sẽ đề nghị Bộ TT&TT xem xét việc chuyển hồ sơ vi phạm của Công ty TNHH Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng lên cơ quan chức năng liên quan xử lý tiếp. Ngoài ra, ông Chu Văn Hòa cũng nhận định, sau sự việc này có thể thấy rằng, với một cuốn sách có thể tái bản nhiều lần nhưng nếu không có sự kiểm soát sẽ bị cài cắm những nội dung không chính xác. Đây là một bài học nghiêm túc cho các nhà xuất bản trong quá trình liên kết. “Lâu nay chúng ta vẫn đang chủ quan với những cuốn sách đã được tái bản nhiều lần. Với sự việc lần này cũng lộ ra những “kẽ hở” của các nhà xuất bản khi liên kết xuất bản và phát hành. Đặc biệt, sau khi các đơn vị ký hợp đồng 3 bên thì thường không giám sát bản thảo của mình. Với cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” các đơn vị ký kết nhưng sau đó hoàn toàn không có sự giám sát và để cho tình trạng tuồn bản thảo khác vào in ấn. Đây là một bài học đau đớn trong công tác quản lý của các nhà xuất bản. Sự việc này là tiêu biểu trong việc chúng ta cần phải xem xét lại việc liên kết xuất bản. Trong cơ chế giám sát cần có sự vào cuộc mạnh mẽ của các ngành các, các cấp”, ông Hòa nói. Cũng theo ông Chu Văn Hoà, hiện tại cuốn sách "Miếng ngon Hà Nội" do nhà sách Minh Thắng phát hành đã thu hồi được hơn 600 ấn phẩm. Vì những cuốn sách này mới được đưa lên kệ một số nhà sách chứ chưa phát hành rộng rãi nên việc thu hồi những cuốn sách có sai phạm này đã được tiến hành khá thuận lợi