.  Chọn mua 1 con vịt ngon, 1 kg khoai sọ, 200 ml nước dừa tươi, dăm quả sấu là bạn có thể sẵn sàng bắt tay vào nấu món này rồi. Vịt rửa sạch, xát muối và khử mùi hôi bằng chút gừng, rượu trắng rồi chặt thành từng miếng nhỏ vừa ăn. Có thể chần qua nước sôi thì khi nấu canh sẽ không còn phải lo lắng gì về mùi hôi của vịt còn sót lại trong canh cả! Khoai sọ được nhiều chị em ưa chuộng vì khá phù hợp cho những người muốn giảm cân và đang cắt giảm tinh bột trong các bữa ăn. Khoai sọ giàu dinh dưỡng, nhiều vitamin, đặc biệt là Vitamin A giúp bạn cảm thấy no lâu hơn mà lại không phải lo lắng nhiều vì "dư thừa" tinh bột như khi ăn cơm trắng. Chọn các củ khoai sọ cỡ vừa, không quá to, không quá nhỏ để đảm bảo khoai không bị sượng. Khoai sọ làm sạch ngâm nước muối và chần sơ trước khi nấu thì khi ăn cũng không lo bị ngứa. Vịt chần qua nước sôi rồi cho vào nồi cùng với nước dừa, nước đun sôi, gia vị mắm muối, tiêu, dầu hào ninh nhỏ lửa để nước trong và vịt chín nhừ. Vịt ninh được 30 phút thì có thể cho khoai sọ và sấu vào, ninh liu riu nhỏ lửa thêm 40 phút nữa, tới khi xiên đũa vào vịt và khoai đều thấy mềm là được. Bắc ra cho thêm hành, mùi tàu, mùi ta. Một bánh canh vịt nấu khoai sọ, sấu cung cấp đủ dinh dưỡng cho người đang ăn kiêng giảm cân còn nếu bình thường, bạn có thể ăn thêm cùng với cơm trắng hay bún. Món canh này ăn nóng sẽ ngon hơn