.  Kể từ lần đầu tiên được tổ chức tại Tunisia năm 2008, BMW GS Trophy đã trải qua các cung đường đầy thử thách tại Nam Phi, Chi Lê, Canada. và giờ đây là một vùng đất hoàn toàn bí ẩn thôi thúc bất cứ tay lái ưa mạo hiểm nào: Khu Tam giác Vàng tại miền bắc Thái Lan. Lịch trình chặng đua BMW GS Trophy tại Thái Lan năm 2016 vừa qua GS Trophy là một sự kiện lớn và BMW đã đầu tư rất nhiều vào đó, điều này không hề mang một chút ý nghĩa nào về việc kinh doanh khi mà mọi thủ tục, quy trình và hậu cần chuyển bị được hãng dầy công chuẩn bị, không một chút tính toán; chi phí đi lại, nhân viên y tế bộ phận hậu cần. Và đặc biệt hơn, 100 chiếc R1200GS đầy đủ phụ kiện bảo vệ đã được BMW chuẩn bị sẵn sàng (bảo vệ máy, chống đổ, lốp địa hình Metzeler Karoo II, bảo vệ tay lái.). Không hiếm những đội đua với các thành viên có tuổi đời ngoài 40 Không những vậy, BMW còn bắt tay cùng Marmot - hãng chuyên cung cấp phụ kiện outdoor để mang tới cho các tay đua lều, túi ngủ và nhiều đồ cắm trại khác, những phụ kiện cho một kì nghỉ 5 sao về với thiên nhiên. Tất cả đều góp phần làm nên một cuộc chơi mang tính thương hiệu, hơn là bài toán kinh tế chi li. Theo các thành viên kỳ cự từng tham gia các cuộc đua lần trước, BMW GS Trophy 2016 vừa qua có một sự khác biệt khi các mẫu R1200GS mạnh mẽ hơn đã được thay thế cho F800GS. Rõ ràng lợi thế về sức mạnh không cần bàn cãi; tuy nhiên, đi kèm với đó là việc vận hành cần chuẩn bị sức khỏe tốt hơn, khả năng điều khiển không linh động bằng. Cuộc thi năm nay khởi động với các cùng đường dài và khó khăn hơn, với mỗi chặng dài 140km - 280 km, những con số không hề lớn nhưng lại là một chặng đường dài lê thê với cơ man các loại địa hình khó; với các con suối cạn và những con đường nhỏ len lỏi trong rừng sâu, những con đường vốn của dân bản địa đi bộ lên núi., những con đường đòi hỏi kỹ năng lái nhiều hơn là những con số về tốc độ. Không những vậy, nhiệt độ cùng độ ẩm của một đất nước nhiệt đối luôn là thách thức lớn, đòi hỏi sự bền bỉ của các tay đua đến từ nhiều nước khác nhau. Một cuộc đua vô vàn khó khăn nhưng đã không còn là bước cản đối với các tay lái nữ Để được tham gia chính thức vào giải BMW GS Trophy, các tay đua phải trải qua một vòng loại cũng khắc nghiệt không kém về độ khó, mang tên GS Challenge; sau đó, các tay đua được chia thành các đội, mỗi đội có 3 người và kèm theo đó các các nhân viên y tế, nhân viên phục vụ củ BMW, phóng viên. Theo tiêu chuẩn này, sẽ có sự tham gia của các rất nhiều thành viên đến từ nhiều ngành nghề khác nhau chứ không nhất thiết là các tay đua chuyên nghiệp (kỹ sư, nhân viên bất động sản.) với độ tuổi thậm chí lên tới 45 tuổi, và đặc biệt GS Trophy năm nay còn ghi nhận lần đầu tiên có một đội đua với toàn bộ là các thành viên nữ. BMW GS Trophy là nơi hội tụ đầy đủ các bài thi khó có thể tưởng tượng trong bất cứ cuộc đua xe nào, những nội dung mà dường như chỉ có những. kẻ điên mới tìm cách thử trong cuộc sống hàng ngày; vác xe qua một cái cầu gãy (nên nhớ trọng lượng khô của chiếc GS 1200 này là 230 kg không kể nhiên liệu, phụ kiện và đồ đạc kèm theo), vượt gốc cây tròn, đua xe tính thời gian qua lòng sông cạn, vừa lái xe vừa tìm chỉ dẫn trên cây cối hai bên đường, sử dụng GPS. những thử thách mà các khúc cua tay áo chật hẹp, lên dốc/đổ đèo trở thành trò đùa nhạt