.  Món cánh gà rán thơm ngon, giòn rụm Nguyên liệu - 1,6 kg cánh gà, rửa sạch và để ráo nước - ½ thìa cà phê muối - ½ thìa cà phê hạt tiêu xay - 1 thìa canh gừng băm nhỏ - 2/3 chén tinh bột khoai tây hoặc bột năng - ⅓ chén lạc (đậu phộng) (tùy khẩu vị, có thể bỏ qua) - 4 nhánh tỏi, băm nhỏ - 3 đến 4 trái ớt đỏ khô (tùy khẩu vị, có thể bỏ qua) - ¼ chén nước tương (xì dầu) - ½ chén siro gạo hoặc siro bắp (có thể thay bằng đường hay mật ong) - 1 thìa canh dấm trắng - 1 thìa canh mù tạt vàng (tùy khẩu vị, có thể bỏ qua) - 1 thìa canh đường nâu - 1 thìa canh hạt vừng (mè) rang - Dầu hạt nho (hoặc dầu thực vật, dầu đậu phộng) Cách làm: 1. Sơ chế và chuẩn bị gà Cắt bỏ đỉnh đầu mỗi cánh và chặt mỗi cánh thành hai nửa. Sau khi làm xong, bạn sẽ có khoảng 1,5kg thịt gà, với khoảng 24 đến 26 miếng cánh gà. Cho gà vào tô, dùng tay trộn đều với muối, gừng và hạt tiêu xay. Cho 2/3 chén tinh bột khoai hoặc bột năng vào một cái tô khác. Nhúng từng cánh vào tô bột để bọc lớp bột ngoài cho mỗi cái cánh. Bóp nhẹ để ép lớp bột bao ngoài bám chắc vào cánh. 2. Chế biến nước sốt gia vị cay ngọt​ Ớt đỏ khô bỏ hạt, cắt ngang thành từng khúc dài 1cm. Làm nóng một cái chảo chống dính lớn trên lửa vừa. Thêm vào chảo 2 thìa canh dầu ăn, tỏi băm cùng ớt đỏ khô. Đảo bằng muỗng gỗ trong khoảng 30 giây đến khi dậy mùi thơm. Thêm nước tương (xì dầu), siro gạo, giấm và sốt mù tạt. Đảo bằng muỗng gỗ và đun sôi lục bục trong vài phút. Thêm đường nâu và tiếp tục đảo đều cho hòa tan. Tắt bếp. Đặt chảo gia vị sang một bên. 3. Chiên gà Cho 4 chén dầu ăn vào chảo rán sâu hoặc xoong và đun nóng khoảng 7 đến 8 phút. Kiểm tra xem dầu đã đủ nóng chưa bằng cách cho một miếng bột nhỏ vào. Nếu bột nổi lên trên mặt chảo và có bọt dầu nổi xung quanh, dầu đã đủ nóng để bắt đầu chiên. Nhẹ nhàng cho từng miếng cánh gà đã được phủ bột vào trong dầu nóng và chiên trong khoảng 12 đến 13 phút ngập dầu, dùng kẹp nấu ăn để lật cánh gà vài lần cho chín đều. Gắp cánh ra khỏi chảo, đặt vào giá hoặc rổ sắt và lắc qua cho ráo dầu. Tắt lửa, để cánh nghỉ trong vài phút. Đun nóng lại dầu và chiên cánh một lần nữa thêm khoảng 12 đến 15 phút đến khi chín vàng ruộm, dùng kẹp gắp cào nhẹ lên vỏ miếng gà cảm thấy giòn rụm. Nếu chảo rán hoặc xoong của bạn không đủ lớn để chiên tất cả cánh gà cùng một lúc, hãy chia ra và chiên từng mẻ. Nếu dùng một chảo lớn để chiên tất cả cánh gà cùng một lúc, bạn sẽ phải dùng rất nhiều dầu ăn. Chiên cánh gà 2 lần sẽ giúp món gà của bạn có lớp vỏ giòn tan, thịt bên trong lại chín mềm mà không hề bị khô. Cho lạc (đậu phộng) vào vợt inox và đặt vào chảo chiên ngập dầu trong khoảng 30 giây cho giòn. 4. Phủ gà chiên trong sốt gia vị Sau khi hoàn thành phần thịt gà, đun nóng lại nước sốt tới khi sôi lục bục. Thêm cánh gà và lạc đã chiên nóng vào chảo nước sốt, trộn đều với muỗng gỗ để phủ nước sốt lên cánh. Tắt bếp và trút cánh gà ra một đĩa lớn. Rắc một ít vừng rang lên trên. Thưởng thức ngay khi đang nóng. Món gà chiên này đặc biệt ở chỗ thậm chí sang ngày hôm sau cánh gà vẫn không bị mất độ giòn