.  Xếp hàng dài để thưởng thức món mỳ kèm côn trùng “lúc nhúc” Những thực khách mê mẩn món mỳ ramen trứ danh không quản ngại trời mưa gió, xếp hàng dài bên ngoài để chờ tới lượt thưởng thức. Dòng người xếp hàng bên ngoài một nhà hàng mỳ ramen ở Nagi, Tokyo, Nhật Bản, vào dịp cuối tuần qua. Được biết, chỉ những vị khách may mắn đến trước mới được phục vụ món mỳ ramen côn trùng. Theo lời giới thiệu, nhà hàng chỉ bán món ăn độc đáo này trong một ngày duy nhất. Theo đó, các thực khách sẽ ăn mỳ cùng những loại côn trùng như châu chấu, dế, nhộng tằm. Một suất ăn đầy đủ bao gồm bát mỳ ramen côn trùng, một bát cơm với dế, bánh tráng với sâu và món tráng miệng là kem rắc bột côn trùng. Đại diện nhà hàng cho biết, họ muốn quảng bá việc ăn côn trùng ở Nhật Bản và trên toàn thế giới. Được biết, trong ngày đầu, 100 khách hàng may mắn được thưởng thức món mỳ ramen côn trùng độc lạ. Tất cả được bán hết vào thời điểm cuối giờ ăn trưa. Côn trùng là một phần trong ẩm thực truyền thống Nhật Bản ở các vùng nông thôn. Nhưng hầu hết cư dân đô thị hiện đại không có cơ hội thưởng thức chúng. Bởi vậy, sự kiện này giúp người dân thành phố và du khách có dịp tiếp cận những món ăn dân dã. Mỳ ramen là món ăn quen thuộc với người Nhật. Nguồn gốc của món mỳ này vẫn là câu hỏi không rõ ràng. Có nguồn cho rằng, mỳ ramen xuất phát từ Trung Quốc nhưng không rõ du nhập vào Nhật Bản từ khi nào. Một nguồn khác lại cho biết, đây là món ăn hồn túy của người Nhật, xuất hiện từ những năm đầu thế kỷ 20. Mỳ ramen gồm sợi mỳ kiểu Trung Quốc, ăn kèm nước dùng từ thịt hoặc cá, thêm hương vị nước tương hay miso, bày thêm đồ ăn kèm như thịt lợn thái lát, rong biển sấy khô, menma (măng muối chua) và hành lá. Gần như mọi khu vực ở Nhật đều có mỳ ramen của riêng mình. Một số món mỳ ramen nổi tiếng Nhật Bản không thể bỏ qua như Sapporo ramen, Hakata ramen, Hiroshima ramen, Kitakata ramen, Toyama ramen hay Okinawa Soba. Bắt đầu từ thập niên 1980, ramen trở thành một biểu tượng văn hóa Nhật Bản, được nghiên cứu trên toàn thế giới. Các phiên bản địa phương của món mỳ này được đưa ra thị trường nước Nhật và sắp xếp theo tên khu vực. Một bảo tàng ramen cũng được mở cửa tại Yokohama vào năm 1994