.  Trong thời gian qua, báo giới châu Âu đã nói khá nhiều về khả năng Neymar sẽ rời khỏi Barcelona để chuyển sang thi đấu cho PSG. Trước tình hình đó, Dani Alves đã lên tiếng khuyên đàn em cần “đưa ra quyết định dũng cảm” ở thời điểm này và đặt lợi ích cá nhân lên trên CLB. Phát biểu sau khi giành siêu cúp Pháp, Dani Alves cho biết: “Tôi nói chuyện với Neymar mỗi ngày nhưng không phải lúc nào chúng tôi cũng nói về bóng đá. Tôi đã cố gắng giữ bình tĩnh cho cậu ấy bởi nếu lắng nghe lời khuyên từ mọi người, cậu ấy có thể phát điên. Tôi chỉ nói với Neymar một điều, đó là cậu ấy cần phải dũng cảm. Vì thế giới này chỉ dành cho những người dũng cảm. Chỉ có người dũng cảm mới đưa ra quyết định một cách quyết đoán. Việc tôi rời Barcelona để chuyển sang Juventus là quyết định như vậy. Bây giờ, Neymar cần phải tiến bước. Bạn cần phải ích kỷ, đừng nhìn vào lợi ích CLB. Bởi lẽ, CLB sẽ ‘vắt chanh bỏ vỏ’ nếu không còn giá trị sử dụng. Tôi chính là ví dụ điển hình. Tôi chỉ muốn Neymar được hạnh phúc”. Dani Alves cũng chèo kéo Neymar tới PSG. Anh nói thêm: “Tôi hy vọng Neymar sẽ chuyển tới PSG nhưng đó chỉ là mong muốn của tôi. Nó không liên quan tới quyết định của Neymar. Đó là một trong những người bạn tốt của tôi nhưng tôi không có ý định can thiệp vào quyết định cá nhân”. Theo tờ L'Equipe, PSG đã đạt thỏa thuận cá nhân với Neymar theo hợp đồng có thời hạn 5 năm với mức lương 30 triệu euro/năm. Trong khi đó, tờ ESPN cũng đưa tin rằng Neymar có thể không trở lại Barcelona. Theo đó, sau khi cùng Barcelona tham dự tour du đấu Mỹ, Neymar sẽ sang Trung Quốc để chụp ảnh quảng cáo cho Barcelona. Sau đó, cầu thủ này sẽ tới thẳng trung tâm huấn luyện PSG để hoàn tất hợp đồng. H