. TPHCM: Cảnh sát 113 kịp thời chặn đứng vụ đánh nhau giữa 2 nhóm thanh niên Ngày 23/7, Phòng Cảnh sát phản ứng nhanh 113 (Công an TPHCM) cho biết vừa ngăn chặn một vụ thanh toán nhau tại một quán cà phê trên địa bàn quận 1, TPHCM. Trước đó vào khoảng 18h chiều 22/7, tổ công tác nhận được tin báo từ Trung tâm chỉ huy tại số 76 Lê Lai (phường Bến Thành, quận1) về việc đang xảy ra xích mích đánh nhau giữa 2 nhóm người, có tàng trữ hung khí. Ngay lập tức, Tổ công tác phản ứng nhanh 113 đã có mặt ở hiện trường can thiệp và đưa 3 thanh niên về trụ sở để làm rõ. Tại Công an phường Bến Thành, 3 thanh niên khai tên Ngô Lê Kỳ Quang (27 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú quận 7), Huỳnh Xuân B. và Đào Lương Đăng K. (cùng 15 tuổi, cùng ngụ quận 3, TPHCM). Kiểm tra trên người 3 thanh, thiếu niên này, lực lượng chức năng đã thu giữ nhiều hung khí gồm: 2 cây gậy ba khúc (cây dũ), 1 con dao dài 30 cm và 1 bình xịt hơi cay. Nhóm này khai, do có xích mích trước đó về việc mua bán hàng trên mạng nên đã hẹn nhau ra địa chỉ trên để giải quyết mâu thuẫn. Tổ công tác sau đó đã bàn giao các thanh niên cùng tang vật cho Công an phường Bến Thành (quận 1) để xử lý theo thẩm quyền