.  Với 16 HCV, đoàn thể thao Việt Nam đang giữ vị trí thứ ba trên bảng tổng sắp huy chương của SEA Games 29 và con số này chắc chắn sẽ tiếp tục tăng lên ở ngày thi đấu chính thức thứ tư của Đại hội. Ánh Viên trở lại là chính mình và HCV sẽ tiếp tục đến với đội tuyển bơi khi kình ngư này hôm nay dự tranh hai nội dung là 100m tự do nữ và 50m bướm nữ. Nếu thi đấu đúng với phong độ, Ánh Viên hoàn toàn có thể giành trọn cả 2 HCV để nâng tổng số HCV mà cô giành được lên 5 chiếc, qua đó hoàn thành một nửa mục tiêu. Anh Viên đã có ba tấm HCV SEA Games 29 sau hai ngày thi đấu, ảnh: Q.H Cùng với đó, Hoàng Quý Phước, Trần Duy Khôi và Lê Nguyễn Paul sẽ tham dự từ vòng loại 200m tự do nam, 200m ngửa nam. Theo ông Đinh Việt Hùng, tổng thư ký Hiệp hội bơi dưới nước, dù không giành huy chương nhưng những gương mặt VĐV trẻ cũng đang có màn trình diễn thuyết phục tại kỳ Đại hội này: “Những VĐV trẻ dù chưa đạt được huy chương nhưng mới 15-16 tuổi và lần đầu dự SEA Games nhưng các bạn thi đấu đã vượt lên chính mình và đạt được những thành tích rất tốt. Tôi tin rằng điều đó đánh dấu 1 lứa VĐV của chúng ta nếu được chăm bẵm tốt có thể kế thừa xứng đáng…”. Trên sân Bukit Jalil, tuyển điền kinh tranh tài ở hàng loạt nội dung, trong đó đáng chú ý có Quách Thị Lan, Lê Tú Chinh trên đường chạy 200m nữ, Dương Văn Thái – 800m nam hay Trần Huệ Hoa –nhảy ba bước nữ. Hôm qua thực sự là ngày vàng của điền kinh, còn hôm nay môn này cũng được chờ đợi sẽ mang về 3-4 HCV cho đoàn TTVN. Môn bắn súng sau ngày ra quân thất bại khi xạ thủ Hoàng Xuân Vinh dưới sức khó hiểu, tiếp tục thi đấu ba nội dung là 10m súng trường hơi nữ, 25m súng ngắn bắn nhanh nam, 50m súng trường nằm bắn nam và hy vọng “mở hàng” HCV được đặt vào xạ thủ giàu kinh nghiệm là Hà Minh Thành – người từng lọt vào top 4 thế giới ở nội dung này. Một môn thể thao Olympic khác có khả năng mang về HCV là đấu kiếm tiếp tục thi đấu những nội dung thế mạnh: cá nhân kiếm chém nữ và kiếm ba cạnh nam với sự góp mặt của 4 kiếm thủ, trong đó có Nguyễn Tiến Nhật. Đánh giá về thực lực của đấu kiếm Việt Nam tại đấu trường Đông Nam Á, ông Hoàng Vĩnh Giang – Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam cho rằng: “Môn kiếm của Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á thì mình cũng phát triển vào loại hàng đầu, tất nhiên không phải tất cả các nội dung đều khá nhất cả, có nội dung thì 1 vài nước cũng nhỉnh hơn mình nhưng nhìn chung thì bây giờ ở Đông Nam Á không thể theo kịp Việt Nam. Mà Việt Nam làm đấu kiếm không để chỉ ở vùng Đông Nam Á mà để đi ASIAD và để vượt qua vòng loại Olympic”. Ngoài các môn có nhiều hy vọng HCV trên, TDDC, karate cũng được chờ đợi sẽ tỏa sáng trong ngày hôm nay. H