.  Lúc này, thủ thành Gianluigi Bu.on đang cùng cả đội Juventus sang Mỹ tham dự giải giao hữu International Champions Cup. Và hết sức tình cờ, Bu.on đã có cơ hội gặp lại người đồng đội cũ Andrea Pirlo, hiện đang khoác áo câu lạc bộ New York City. Hai huyền thoại sống của Juventus đều hết sức vui mừng trong ngày gặp lại. Và ngoài Bu.on, Pirlo còn tái ngộ với nhiều người đồng đội cũ khác là Claudio Marchisio và Giorgio Chiellini. Hai cầu thủ Andrea Barzagli và Kwadwo Asamoah cũng tham gia vào cuộc hẹn với Pirlo. Các cầu thủ của “Bà đầm già” đều tỏ vẻ hết sức vui mừng khi được gặp lại người thủ lĩnh một thời của câu lạc bộ. Tuy có cơ hội gặp lại Pirlo trước trận đấu giao hữu cùng Barca vào hôm thứ 7 vừa rồi nhưng cuối cùng, các cầu thủ của Juventus vẫn phải cúi đầu chịu thua với tỉ số 1-2. Sau Barca, Juventus sẽ tiếp tục rèn quân với nhiều đối thủ nặng kí khác là PSG, Roma và Tottenham