.  Kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Thanh Hóa chỉ có một Hội đồng thi do Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) chủ trì, tổ chức cho tất cả thí sinh (TS) Thanh Hóa dự thi. Theo nguyên tắc, mỗi điểm thi phải có một phó điểm trưởng là cán bộ của một trường Đại học (ĐH); mỗi phòng thi phải có ít nhất một cán bộ coi thi là cán bộ của các trường ĐH phối hợp. Để đảm bảo tính minh bạch, khách quan, Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã điều động theo nguyên tắc tại một điểm thi có cán bộ coi thi của một trường ĐH Trung ương, một trường ĐH địa phương và có cán bộ coi thi là giáo viên không phải của trường đặt địa điểm thi. Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, TS học chương trình giáo dục THPT phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do TS tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp; học sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do TS tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Để tăng cơ hội xét tuyển sinh ĐH, TS được chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Thống kê chính thức của Sở GD-ĐT Thanh Hóa, tại cụm thi số 27 có tổng số 33.522 TS dự thi, trong đó, có 16.858 TS nữ, có 5.152 TS là người dân tộc thiểu số và 3.009 TS tự do. Tại cụm thi 27 có 69 điểm thi đặt tại các trường THPT trên địa bàn tỉnh; tổng số phòng thi là 1.464 phòng. Tỉnh Thanh Hóa là địa phương có số điểm thi và số thí sinh lớn thứ ba cả nước. Cụ thể, số lượng TS đăng ký dự thi từng môn như: Môn Toán 33.098 TS, Lý 13.803, Hóa 13.891, Sinh 13.098, Ngữ văn 32.275, Sử 21.914, Địa 21.341, Giáo dục công dân 18.718, Tiếng Anh 29.236, Tiếng Nga 2, Tiếng Pháp 11, Tiếng Trung 2 TS. Để phục vụ kỳ thi, tỉnh Thanh Hóa huy động hơn 4.000 người (chưa kể dự phòng), trong đó cán bộ Học viện Tài chính 553 người, ĐH Luật Hà Nội 300 người, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam 48 người, ĐH Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa 151 người và cán bộ giáo viên, nhân viên các trường THPT của tỉnh Thanh Hóa. Ban chỉ đạo thi cũng đã chỉ đạo các địa phương và các điểm thi liên hệ chỗ ăn, nghỉ cho cán bộ, giáo viên ở xa về làm nhiệm vụ thi trên địa bàn. Đặc biệt là quan tâm, bố trí cho học sinh có chỗ ăn, nghỉ và không để học sinh nào vì hoàn cảnh khó khăn mà không tham dự kỳ thi. Tại các khu vực thi sẽ được ngắt các thiết bị thu phát truyền tin, mạng internet dây và không dây trong thời gian tổ chức thi từ ngày 21/6 đến hết ngày 24/6/2017. Hệ thống phòng học không sử dụng phải khóa, niêm phong theo quy định. Theo ông Lê Văn Hoa - Phó giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa, đến thời điểm này, hồ sơ của học sinh dự thi, ngành đã chỉ đạo tất cả các trường thực hiện việc đánh giá đúng quy chế theo quy định của Bộ GD-ĐT và chịu trách nhiệm việc đánh giá. Việc cập nhật, sửa chữa những sai sót trong quá trình đăng ký dự thi và hoàn thiện hồ sơ dự thi với tinh thần tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí ST. Hiệu trưởng các trường THPT có học sinh đăng ký dự thi là người chịu trách nhiệm trước ngành về sai sót hồ sơ của TS. Đến thời điểm này, chưa có trục trặc gì về hồ sơ dự thi của TS. Cũng theo ông Hoa, 69 điểm thi nằm rải rác ở 27 huyện, thị, thành phố, ngành đã khảo sát các điều kiện tốt nhất tại các điểm thi. Các điểm thi này phải có cự ly hợp lý và phù hợp với việc di chuyển của các em học sinh trên địa bàn; đồng thời đảm bảo cho các lực lượng phục vụ kỳ thi thuận lợi nhất. Sở đã thành lập các đoàn thanh kiểm tra, các điểm thi đã có sự chuẩn bị tốt nhất phục vụ cho kỳ thi