.  Jenna Eastland sống tại Newton Aycli.e - là mẹ của 3 đứa trẻ Noah 10 tuổi, Brody 9 tuổi và Layla 7 tuổi - thường chi hàng trăm bảng Anh mỗi tháng cho các vật phẩm như thuốc nhuộm da, kéo tóc, và mỹ phẩm trang điểm cho con. Cô bé Layla Layla, thường xuyên tham dự các cuộc thi sắc đẹp và các cuộc thi khiêu vũ, thích thử nghiệm các sản phẩm làm đẹp hơn là chơi đồ chơi hay ra công viên với bạn bè đồng trang lứa. Đón sinh nhật của mình, Layla muốn một bữa ăn trên du thuyền hơn là tổ chức tiệc sinh nhật cùng các bạn. "Từ 1 tuổi con bé đã trang điểm và ăn diện. Hai tuổi con bé tự chuốt mascara. Con bé già hơn tuổi và thích pose ảnh. Tôi cứ giơ ảnh ra là con bé sẽ tạo dáng. Con bé muốn nổi tiếng và có suy nghĩ như người lớn. Sinh nhật mình, con bé nói với tôi nó muốn đi du thuyền và ăn tối trên thuyền. Con bé không phải một đứa trẻ bình thường, nó có thể trở thành một ngôi sao truyền hình thực tế", mẹ Layla tự hào khi nói về con. Hàng ngày Layla sẽ trang điểm và làm tóc trước khi ra khỏi nhà