.  Chương trình nhằm đào tạo học sinh sử dụng tiếng Anh như tiếng mẹ đẻ, trang bị kỹ năng tư duy và giải quyết vấn đề cho công dân toàn cầu thế kỷ 21. Hệ Song ngữ Acadia21 được kết hợp giữa chương trình tiếng Việt theo khung chuẩn của Bộ Giáo dục Việt Nam với đội ngũ giáo viên trên 15 năm kinh nghiệm, với chương trình Quốc tế gồm các môn học phổ thông Anh Quốc và hoạt động dự án STEAM với 100% giáo viên bản ngữ. Ngay từ lớp 1, Acadia21 sẽ giúp con phát triển kỹ năng tiếng Anh tự nhiên như tiếng mẹ đẻ. Rất nhiều các hoạt động khoa học, nghệ thuật, thể chất. diễn ra tự nhiên, sinh động, phù hợp lứa tuổi.Nền tảng này sẽ giúp các học học tập các môn Tiếng Anh ngôn ngữ, Toán, Khoa học, STEAM cơ bản ở các năm học tiếp theo. Đến hết cấp học, học sinh sẽ hoàn thành song song với học sinh bản ngữ đồng chang lứa. Khẳng định này đã được Headstart Việt Nam chứng minh qua các nghiên cứu và ứng dụng thành công tại Việt Nam gần 10 năm nay. Để tạo không gian kích thích sáng tạo, hai bên đã đầu tư khu “nước Anh thu nhỏ” với diện tích 800m2, chia thành các không gian mang đậm tính sáng tạo và phù hợp với các hoạt động lập trình, đồ hoạ, nhiếp ảnh, âm nhạc, Yoga, đóng kịch v.v. trong chương trình chính khoá buổi chiều. Đội ngũ giảng dạy trực thuộc hệ thống Viện nghiên cứu Headstart toàn cầu. Ngoài ra, trường Everest có diện tích 13000 m2, sân chơi 8000 m2 gồm sân bóng đá, bóng rổ, bể bơi trong nhà. Hội đồng quản trị trường Everest cũng luôn mong muốn xây dựng được một môi trường học không chỉ dành cho “giới thượng lưu”. Ông Nghiêm Nhật Anh, giám đốc vận hành nhà trường khẳng định, “Trên thực tế, hiện nay chỉ 3% dân số đáp ứng được học phí của các trường quốc tế. Mong muốn và trách nhiệm của những người làm giáo dục là thu hẹp khoảng cách giá trị và trị giá trong học phí. Tại đây, những người xây dựng chương trình sẽ trực tiếp tham gia giảng dạy và quản lý. Với mức học phí 8.600.000đ, Acadia21 sẽ mang lại cho các con những giá trị hơn cả sự mong đợi. Nhiều gia đình đang có mức thu nhập chưa cao, vẫn có thể cho con được phát triển toàn diện tại môi trường đẳng cấp thực sự.” Bên cạnh hệ Song ngữ Acadia21, trường Tiểu học & THCS Everest còn mở hệ Chất lượng cao Evy với học phí 3.400.000 đồng/tháng. Chương trình học gồm 12 tiết tiếng Anh/tuần (5 tiết giáo viên bản ngữ), tăng cường tiếng Việt, toán, và các tiết thể thao, nghệ thuật và kỹ năng sống được đầu tư chuyên sâu và bài bản. Thông tin Trường Everest Địa chỉ: Ngõ 106 + 300m Hoàng Quốc Việt, Khu đô thị mới Nghĩa Đô, Hà Nội Website: www.everestschool.edu.vn Điện thoại: 09.4488