.  Phạm Văn Mách nhảy vũ đạo sexy. Có thể nói, một trong những tiết mục ấn tượng nhất trong đêm chung kết chương trình “Sinh ra để tỏa sáng” đã phát sóng là tiết mục nhảy của lực sĩ Phạm Văn Mách. Ở vòng thi quyết định này, HLV nhí Minh Khang dựng cho Phạm Văn Mách bài nhảy với chủ đề “Xác ướp”. Anh hóa thân thành Pharaông đầy huyền bí. Dựa theo cảm hứng có được của Minh Khang từ bộ phim “Vua Bọ Cạp” và “Đêm trong viện bảo tàng”. Tiết mục này Minh Khang hướng dẫn Phạm Văn Mách thể hiện những động tác popping cực kỳ khó. Để nhảy được những động tác này, Phạm Văn Mách phải làm co và thả lỏng thật nhanh cơ bắp để tạo những cú “giật” trên cơ thể. Với thân hình đầy cơ bắp và khá “cứng” của một lực sỹ, đây hoàn toàn không phải thử thách dễ dàng và Phạm Văn Mách quyết tâm rất cao cho tiết mục lần này. Tự nhận mình rất “tăng động” khi xem tiết mục của Phạm Văn Mách, Việt Hương nhận xét: “Hôm nay, với Việt Hương anh không còn là vận động viên thể hình nữa mà là một diễn viên múa rồi”. Ngoài ra, chị thấy được để Phạm Văn Mách thực hiện những động tác popping đòi hỏi phải thả lỏng những khớp cơ của anh ban đầu khiến Việt Hương rất lo nhưng anh đã làm được. “Không những thế, động tác của Phạm Văn Mách lại còn rất sexy và khiêu gợi hơn cả em, anh hôm nay là số một”, Việt Hương phấn khích nói. Nhạc sĩ Đức Huy hóm hỉnh nhận xét trường hợp của Phạm Văn Mách là minh chứng cho câu nói “trên bảo ở dưới cái gì cũng nghe”. “Đa số chúng ta cái đầu rất tốt nhưng đôi khi ở dưới cái tay, cái chân không chịu làm. Nhưng Phạm Văn Mách rất biết cách “nói chuyện” với cơ bắp của mình, biết điều khiển cơ bắp khá tốt. Cái hay của HLV nhí Minh Khang là đem được cái tài của mình chỉ lại cho Phạm Văn Mách. Từ một người tập thể hình bao năm cơ bắp khá cứng nhưng lại nhảy và thể hiện động tác vũ đạo rất tốt. Anh thán phục trước sự đa tài của Phạm Văn Mách”, nhạc sĩ Đức Huy nói. Bình luận viên khách mời, ca sĩ Bảo Thy cũng chia sẻ cũng được biết khá rõ và từng được học Popping. “Tất cả mọi khớp phải chuyển động và rớt nhịp chính xác. Càng làm chính xác thì ánh nhìn của mọi người càng thán phục vì không phải ai cũng làm được. Cái này nghiêng về tố chất, khả năng của mỗi người. Thy thấy được ở anh Mách có khả năng này