. Thừa Thiên Huế: Khai thác những tiềm năng vốn có, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế đã phát triển du lịch dịch vụ nhất là du lịch đầm phá Tam Giang riêng vốn có ở tỉnh này. Huyện có nhiều cảnh quan đẹp, đặc biệt là hệ sinh thái đầm phá với trên 3.500 ha mặt nước đầm phá Tam Giang, với hơn 12 km bờ biển dọc 2 xã Quảng Công, Quảng Ngạn là điều kiện thuận lợi để Quảng Điền phát triển du lịch, dịch vụ. Với mục tiêu gia tăng khách du lịch đến và kéo dài thời gian lưu trú tại Thừa Thiên Huế, góp phần tạo công ăn việc làm, nâng cao đời sống của cộng đồng địa phương, Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế và các doanh nghiệp lữ hành phối hợp với địa phương đã quyết tâm triển khai xây dựng và công bố rộng rãi các sản phẩm tour du lịch trên với các doanh nghiệp du lịch, báo chí, đơn vị truyền thông trong và ngoài tỉnh. Theo đó, có 6 sản phẩm tour du lịch được xây dựng nhằm phục vụ khách du lịch trong nước và quốc tế trong thời gian sắp tới, gồm: Tour “ Hoàng hôn phá Tam Giang – khám phá đầm phá lớn nhất Đông Nam Á” (1/2 ngày) và Tour “Thăm Làng cổ Phước Tích – Đan lát Thủy Lập – Thôn ngư Mỹ Thạnh – Phá Tam Giang” (1 ngày) của Công ty CP Truyền thông QC&DL Đại Bàng; Tour “Đạp xe về Phá Tam Giang” (1 ngày) của Công ty TNHH TM&DL Nụ Cười Huế; Tour “ Thăm làng Phước Tích – Phá Tam Giang” (2 ngày 1 đêm) và Tour “Từ đồng rau xanh đến ánh vàng đầm phá” (1 ngày) của Công ty TNHH DL Tự hào Việt Nam; Tour “Khám phá Tam Giang” (1 ngày) của Chi nhánh Công ty CP DL&TT GTVT Việt Nam – Vietravel tại Huế. Điểm nhấn nổi bật của các tour này là đưa du khách trải nghiệm cảnh đồng quê thanh bình, vườn rau má xanh mướt, sản phẩm đan lát thủ công ở những làng nghề, làng cổ; đi thuyền khám phá rừng ngập mặn, trải nghiệm những hoạt động sinh sống hàng ngày của ngư dân địa phương: tung Chài, đổ Nò, Sáo, đạp Trìa; ngắm hoàng hôn vàng óng trên đầm phá lớn nhất Đông Nam Á; trải nghiệm thú vị được tự do tắm và bơi lội trên đầm phá giữa hoàng hôn thơ mộng; và cuối cùng là được thưởng thức những đặc sản rất phổ biến của địa phương như cá Dìa, cá Hanh, cá Bống, tôm đất, cua trứng, lệch, bánh khoái cá Kình,… Các tour du lịch này rất phù hợp không chỉ với du khách, đặc biệt là các đoàn đi theo dạng Teambuilding, đến Huế có 1-2 ngày tự do, mà còn rất thích hợp với hoạt động dã ngoại cuối tuần của người địa phương. Các sản phẩm du lịch này được triển khai tại huyện Quảng Điền ngay từ tháng 5/2017 sẽ góp phần đa dạng loại hình du lịch ở Thừa Thiên Huế, nhất là mảng du lịch biển - đầm phá kết hợp với du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng và trải nghiệm làng truyền thống, là bước đệm chuẩn bị cho mùa du lịch hè sắp tới với kỳ vọng sẽ thu hút thêm khách du lịch đến với tỉnh Thừa Thiên Huế trong năm 2017