.  Dù thất bại với tỷ số 1-2 trước U22 Hàn Quốc ở lượt đấu cuối nhưng U22 Việt Nam vẫn giành vé tham dự vòng chung kết U23 châu Á với thành tích một trong sáu đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Đây là lần thứ 2 liên tiếp, U22 Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết giải U23 châu Á. Trước đó, chúng ta từng tham dự giải đấu này vào năm 2016. Chiến tích của U22 Việt Nam diễn ra chỉ vài ngày sau khi đội U15 Việt Nam giành chức vô địch giải U15 Đông Nam Á. Điều đó khiến cho chúng ta nhận được nhiều lời ca ngợi từ truyền thông châu Á. Tờ Fox Sport (phiên bản châu Á) có bài viết: “Việt Nam tiếp tục thăng tiến”. Trong đó, tác giả viết: “Việt Nam đang có bước tiến mạnh mẽ. U15 Việt Nam vừa giành chức vô địch giải U15 Đông Nam Á. Trước đó, Việt Nam lại có thành tích tốt ở AFF Cup 2016 và lọt vào vòng chung kết giải U20 World Cup. Ngày hôm qua, đội U22 Việt Nam chỉ thua sát nút trước U22 Hàn Quốc, cường quốc bóng đá ở khu vực châu Á. Nếu như thủ thành Bùi Tiến Dũng không mắc sai lầm, có thể U22 Việt Nam đã cầm chân được U22 Hàn Quốc, khi chơi khá hay trước đối thủ trên cơ”. Bên cạnh đó, tờ Fox Sport cũng dành tặng lời khen cho Công Phượng. Tác giả viết: “Đội U22 Việt Nam có một số sự bổ sung từ đội U20 như Nguyễn Quang Hải và Hà Đức Chinh nhưng người nổi trội nhất vẫn là Nguyễn Công Phượng, cầu thủ này thi đấu nổi bật cả trong vai trò số 9 và số 10. Ngoài những bàn thắng đẹp mắt ở vòng loại, tiền đạo này còn mang tới mối đe doạ không ngừng nhờ khả năng di chuyển chuyền bóng và cướp bóng. Cậu ấy cho thấy mình đủ tài năng để vượt qua nỗi thất vọng trong giai đoạn thi đấu ở Nhật Bản và tiếp tục chờ đợi cơ hội được thi đấu ở cấp độ cao nhất trong tương lai”. Sau vòng loại U23 châu Á, đội U22 Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện để tranh tài ở SEA Games 29 diễn ra sau đây 3 tuần. H