.  Đại diện VFF cho biết tại SEA Games 2017, thượng tá Bùi Xuân Lệ là cán bộ an ninh theo đội. Đây là lần đầu tiên ông Lệ theo đội nhưng chính cán bộ Công an này là người tham gia lấy khẩu cung trong vụ Văn Quyến, Quốc Vượng dàn xếp tỷ số ở SEA Games 2005 tại Bacolod (Philippines). U22 Việt Nam chịu sự giám sát chặt chẽ của cán bộ an ninh Cán bộ an ninh đánh giá lứa cầu thủ U22 Việt Nam dự SEA Games 29 "có học thức, ngoan hơn các đàn anh". Dù vậy, phía Công an vẫn cảnh giác, rà soát hồ sơ các thành viên U22 Việt Nam từ hai tháng trước khi đội sang Malaysia. Trước đó, theo hợp tác giữa VFF và C45, tại các giải đấu, C45 đã cử cán bộ biệt phái đi theo đội suốt quá trình thi đấu tại giải để cùng VFF tham gia quản lý, giám sát, nắm tình hình sát sao mọi diễn biến của đội tuyển, đề phòng hiện tượng tiêu cực có thể xảy ra. Ở những kỳ SEA Games hay AFF Cup trước đây, U23 Việt Nam và ĐTVN mỗi khi ra nước ngoài thi đấu đều luôn có một cán bộ an ninh theo đoàn. Cán bộ này mặc trang phục ủa ban huấn luyện nên ít ai để ý. Q