.  Tối ngày 22/7, tại Quảng trường Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam đã diễn ra chương trình Khát vọng trẻ 11 chủ đề Một thời hoa đỏ, nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ Việt Nam (27/7/1947 - 27/7/2017). Ngay trước giờ chương trình diễn ra, tại sân khấu ngoài trời bắt đầu đổ mưa, khán giả bất chấp mưa lớn, họ che dù, mặc áo mưa để ủng hộ chương trình. Trước tình cảm của khán giả, trên sân khấu, ca sĩ bất chấp nước mưa ướt hết trang phục, đôi giày sũng nước, họ vẫn hát bằng cả tình yêu và lòng tự hào dành cho “một thời hoa đỏ”. Hòa cùng nước mưa là những giọt nước mắt xúc đng của người xem khi nghe lại những ca khúc cùng những màn múa, phần kịch minh hoạ thể hiện tình cảm của đồng đội dành cho nhau, của thế hệ sau dâng lên những người đã ngã xuống vì độc lập dân tộc. Ngoài ra, phần minh họa của 14 vũ công vũ đoàn ABC thêm ấn tượng bởi màn múa bóng trên nền các khung vải hình khối, xếp lớp tái hiện dãy Trường Sơn hùng vỹ một thời lửa đạn. Nghệ sĩ Lê Bình chia sẻ sau chương trình, dù chỉ diễn trên sân khấu với những bia mộ hoạt cảnh nhưng cảm xúc. rợn người cứ như đang trò chuyện thật với đồng đội đã ra đi mãi mãi