.  Thương hiệu xe đạp Đài Loan LIFE mới thâm nhập thị trường Việt Nam được 2 năm. Tuy nhiên, từ ưu thế đặc biệt về chất lượng so với mức giá, hãng xe này đã mau chóng thu hút một lượng khách hàng đáng kể và đang có sự bứt phá mạnh trong cuộc tranh với các thương hiệu khác. Xe đạp LIFE sử dụng bộ truyền động shimano đồng bộ, kiểu dáng khung thiết kế không mối hàn và hệ thống dây cáp đi chìm trong khung rất tinh tế và hấp dẫn với xu thế lựa chọn xe đạp thể thao hiện nay. Cùng với việc phối màu khá ấn tượng LIFE thực sự tạo lên một sức hút lớn cho những người yêu thích xe đạp thể thao. Bên cạnh đó, chính sách bảo hành uy tín của hãng cũng làm khách hàng hài lòng. Giá tham khảo: từ 3 triệu đồng trở lên. Đánh giá chi tiết vào xe đạp LIFE Hiện hãng LIFE đầu tư phát triển các dòng xe khung hợp kim thép và hợp kim nhôm. Các dòng xe khung thép của LIFE được đánh giá là có sức hút về thiết kế, kiểu dáng, màu sắc tương ứng giá thành. Bên cạnh đó, hãng có thế mạnh với các dòng xe khung nhôm. Xe LIFE khung nhôm được làm bằng hợp kim nhôm cao cấp Aluminum T6 kết hợp với công nghệ sơn tĩnh điện 3 lớp bền màu, đặc biệt với thời tiết khắc nhiệt ở Việt Nam. Mối hàn trên khung xe được thực hiện bởi công nghệ hiện đại, mịn và có tính thẩm mỹ cũng như đảm bảo độ bền của khung. Ở phân khúc cao cấp, khung xe được thiết kế không mối hàn với hệ thống dây cáp đi chìm trong khung. Vành xe là bộ phận quan trọng giúp xe đạt được sự tối ưu trong chuyển động nhưng chưa nhiều người sử dụng nắm bắt được yếu tố này. LIFE đầu tư phát triển đồng bộ toàn bộ hệ thống khung, vành, bộ truyền động… để tạo lên những sản phẩm đồng bộ chất lượng ở mọi cấu kiện. Vành xe được làm bằng hợp kim nhôm 2 lớp, 36 nan hoa bằng thép cường lực, moay ơ hợp kim nhôm. Toàn bộ các model của xe LIFE đều sử dụng đồng bộ bộ truyền động Shimano của Nhật, được đánh giá có tính ổn định rất tốt. Đây cũng là yếu tố mà tất cả những người dùng đều quan tâm khi lựa chọn sản phẩm vì thế người dùng hoàn toàn có thể an tâm về các sản phẩm của LIFE. Trục của xe được sử dụng bạc đạn cao cấp giúp xe vận hành trơn tru. Xe LIFE sử dụng phuộc nhún bằng hợp kim Nhôm-Magie nên phuộc xe nhẹ hơn nhiều so với phuộc thép truyền thống mà vẫn đảm bảo độ bền và phuộc nhún êm. Ngay cả trên dòng xe giá rẻ 3 triệu đồng của LIFE đã được trang bị phuộc nhún có khóa hành trình. Bên cạnh đó những chi tiết nhỏ như tay lái, yên xe cũng được nhà sản xuất quan tâm chi tiết. Tay lái xe được thiết kế có sừng bảo vệ tay. Yên xe sử dụng mút cao su bọc da siêu êm nên người dùng có thể ngồi thoải mái đạp xe trong thời gian dài mà không sợ bị đau mông. LIFE - Xe đạp thể thao công nghệ Nhật Bản Website: https://li.ebike.vn/ Địa chỉ: 87 Tôn Đức Thắng, Q. Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024.6659.8787 Hotline: 090.883