.  Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Giám đốc điều hành Maserati (Italy) tại Trung Quốc đại lục cho biết, phụ nữ chiếm tới 40% lượng khách hàng của hãng tại thị trường Trung Quốc, trái ngược đa số các thị trường - phụ nữ thường chỉ chiếm chưa đến 5% lượng khách hàng. Hãng xe sang Porsche của Đức cũng đang ghi nhận xu hướng tương tự. Trong năm 2015, 40% doanh số bán hàng của Porsche tại Trung Quốc đến từ các khách hàng nữ. Tương tự, Ferrari nhận thấy phụ nữ Trung Quốc ngày càng chuộng những mẫu xe mạnh mẽ hơn, đắt tiền hơn và doanh số bán hàng của hãng cho phụ nữ ở nước này cao gấp 4 lần ở phương Tây. Giải thích về sự khác biệt giữa thị hiếu phụ nữ châu Á và châu Âu trên tạp chí Forbes, ông Tom Sukho., một đối tác cao cấp của Tập đoàn tư vấn chiến lược thương hiệu và marketing Prophet cho biết: “Phụ nữ Trung Quốc nhiều tham vọng, nên họ mua nhiều sản phẩm cao cấp cấp hơn phụ nữ ở Mỹ và châu Âu. Những chiếc xe hạng sang là cách để phụ nữ Trung Quốc thể hiện đẳng cấp, địa vị, quyền lực.” Theo Hurun Global Rich, Trung Quốc có số tỷ phú nữ tự thân lập nghiệp nhiều nhất thế giới. Trong số 88 nữ tỷ phú trên toàn thế giới, 2/3 là người Trung Quốc. Và những người phụ nữ thành đạt này cũng gây ấn tượng về chi tiêu cho hàng hiệu. Nhận thấy sức mua lớn của phụ nữ tại Trung Quốc, nhiều hãng xe sang đã đẩy mạnh các hoạt động hướng tới những “bóng hồng” giàu có, từ nỗ lực quảng cáo tiếp thị cho tới điều chỉnh các tính năng của xe sang để phục vụ nhóm khách hàng này. Hãng xe sang Đức Audi đã tung ra nhiều tính năng nhằm thu hút phụ nữ như đỗ xe tự động, màu sắc cá nhân hay thiết kế nội thất. Theo tờ Wall Street Journal, hãng Maserati đã tổ chức các bữa tiệc cocktail mang tính chất cá nhân với dòng mỹ phẩm của Giorgio Armani và nhãn hiệu đồ nội y cao cấp La Perla của Italy. Trước đó, Maserati cũng đã hợp tác với tạp chí Vogue lừng danh của Italy để giới thiệu một số khách hàng của hãng là những phụ nữ Trung Quốc với nhiều trình độ chuyên môn khác nhau. Maserati cho biết sẽ cung cấp thêm nhiều dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu của nhóm đối tượng khách hàng này như tiếp thị trực tuyến hay hợp tác với website thương mại điện tử Tmall của Trung Quốc. Với việc ngày càng có nhiều phụ nữ ngồi sau vô lăng và doanh số bán xe sang không ngừng được đẩy mạnh, chẳng có gì ngạc nhiên khi chứng kiến các nhà sản xuất xe hơi đang hăm hở bước vào cuộc đua nhằm thu hút những “bóng hồng” giàu có tại Trung Quốc