. MotoGP mùa giải 2017 Chặng 7 MotoGP 2016 diễn ra tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya. Đường đua này được chính thức xây dựng vào năm 1989 dưới sự hợp tác của chính quyền tự trị Catalan, hội đồng Montmeló Town và Royal Automobile Club o. Catalunya. Nó được xây dựng với tiêu chí trở thành một đường đua đẹp và có nghệ thuật nhất châu Âu. Vào tháng 9/1991, đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya được khánh thành và tổ chức sự kiện quốc tế đầu tiên là Spanish F1 Grand Prix. Đến năm 1995, sự kiện MotoGP đầu tiên được tổ chức tại đây với tên gọi Gran Premio de Catalunya. Cho đến thời điểm này, đây vẫn được coi là một trong những đường đua được thiết kế tốt nhất. Vào năm 2001, Circuit de Barcelona-Catalunya nhận giải thường “Best Grand Prix”của IRTA. Circuit de Barcelona-Catalunya được thiết kế với chiều dài một vòng đua là 4.727 m, chiều rộng 12 m và đoạn thẳng dài nhất là 1.047 m. Với việc phải thực hiện 25 vòng đua, các tay đua sẽ phải hoàn thành quãng đường là 118.200 m. Đường đua có 13 góc cua, bao gồm: 5 góc cua trái và 8 góc cua phải. Sức chứa của đường đua này là 104.000 người. Tính đến thời điểm nay, Valentino Rossi đang là tay đua có thành tích tốt nhất tại Circuit de Barcelona-Catalunya. Tay đua người Italy đã sở hữu 6 chiến thắng chặng và 4 pole tại đường đua này. Trong khi đó, tay đua đang giữ kỷ lục về thời gian hoàn thành một vòng đua nhanh nhất tại đây là Dani Pedrosa với 1 phút 40 giây 893. Trong ngày đua phân hạng chặng 7 MotoGP 2017, tay đua của Repsol Honda Team Dani Pedrosa đã thể hiện được phong độ thi đấu rất chói sáng. Với thành tích 1 phút 43 giây 870 hoàn thành một vòng đua, Pedrosa đã xuất sắc vượt qua Jorge Lorenzo ( thành tích 1 phút 44 giây 201) để có được pole. Thành tích tốt thứ ba trong ngày đua phân hạng thuộc về tay đua Danilo Petrucci của OCTO Pramac Racing, với 1 phút 44 giây 220. Đáng chú ý hơn, trong ngày chạy phân hạng tại Catalunya, đồng đội của Pedrosa tại Repsol Honda Team là Marc Marquez đã hai lần gặp tai nạn. Mặc dù không gặp phải chấn thương nghiêm trọng nào nhưng với tai nạn trên, Marquez chỉ là tay đua có thành tích tốt thứ 4 trong ngày phân hạng. Kết quả phân hạng: Đón xem ngày đua chính thức chặng 7 Gran Premio Monster de Catalunya 2017 tại đường đua Circuit de Barcelona vào hồi 19 giờ ngày 11/6 (giờ Việt Nam)