.  Dòng trạng thái và những hình ảnh này được một bạn tên là Đặng Thế Anh, sinh viên năm 3, Khoa Sư phạm Toán, Trường ĐH Sư phạm 2 Hà Nội ghi lại và chia sẻ trên .acebook. Trao đổi với báo Dân Việt, Đặng Thế Anh cho biết, những hình ảnh trên được em chụp lại vào ngày 21.8, khi cùng các anh chị trong trường đón tân sinh viên nhập học. Chàng tân sinh viên mà Thế Anh chụp lại là Nguyễn Ngọc Tuấn, mẹ là Nguyễn Thị Thêm, ở xã Việt Hùng (Đông Anh, Hà Nội). Thế Anh cho biết, lúc đó nhìn nhìn Tuấn rất gày gò còn mẹ Tuấn trông khá ốm yếu, tay cầm nón rách, đi đôi dép tổ ong cũ kỹ. Bà Nguyễn Thị Thêm, mẹ của Ngọc Tuấn, đi dép tổ ong cũ, đội nón rách, mân mê từng đồng tiền để chuẩn bị đóng học cho con. Ảnh: Thế Anh “Có lẽ cô ấy không biết được khi vào trường sư phạm thì sinh viên sẽ được miễn, giảm học phí nên cô ấy còn chuẩn bị sẵn một lá đơn có xác nhận của địa phương để xin miễn tiền học phí và các khoản đóng góp cho Tuấn. Đọc lá đơn thì thấy hoàn cảnh nhà cô rất đặc biệt, cô ấy bị ốm, chồng thì bị thần kinh. Cả gia đình chỉ trông chờ vào 2 sào ruộng nên cuộc sống rất khó khăn, không có khả năng nuôi Tuấn ăn học” - Thế Anh kể lại. Lá đơn của bà Nguyễn Thị Thêm xin miễn giảm học phí và các khoản đóng góp cho con. Ảnh: Quang Chuyên Dòng trạng thái kèm những hình ảnh đầy xúc động của tân sinh viên Nguyễn Ngọc Tuấn cùng với mẹ trong lúc nhập học được đăng tải đã làm nhiều người xúc động. Cộng đồng mạng liên tục chia sẻ và gửi lời động viên mong rằng chàng tân sinh viên sẽ vượt qua được khó khăn để trở thành người có ích cho gia đình và xã hội. Nguyễn Ngọc Tuấn hí húi viết hồ sơ nhập học, còn người mẹ liên tục ngửa cổ ngóng con. Ảnh: Thế Anh Bạn Nguyễn Quang Chuyên - sinh viên năm 4 hiện đang là Bí thư liên chi đoàn của Khoa toán (Trường ĐH Sư phạm 2 Hà Nội) cho biết, chính em là người tiếp nhận hồ sơ và hướng dẫn các thủ tục để Nguyễn Ngọc Tuấn nhập học. Chuyên cho biết, sau khi nghe mẹ Tuấn trao đổi, nắm được hoàn cảnh khó khăn của gia đình thì đại diện Khoa Toán và Đoàn trường cũng đã hỏi han động viên em Tuấn Anh nhập học. “Hiện tại, trong chiều nay (ngày 23.8) thầy Trưởng phòng Công tác chính trị học sinh sinh viên của trường sẽ mời Tuấn lên đề gặp mặt, trao đổi về các biện pháp hỗ trợ em. Nhà trường đang xem xét để trao một học bổng hỗ trợ em trong sinh hoạt học tập. Ngoài ra, trường cũng ưu tiên để Tuấn có thể được ở trong ký túc xá của trường với giá rẻ. Bên cạnh đó Khoa toán cũng dùng “Quỹ hỗ trợ đặc biệt” từ nguồn xã hội hóa, do chính các bạn sinh viên trong khoa đóng góp để hỗ trợ Tuấn” – Chuyên thông tin. Đại diện trường ĐH Sư phạm 2 trao quà hỗ trợ tân sinh viên Nguyễn Ngọc Tuấn (thứ hai từ trái sang phải) Ngoài những chính sách hỗ trợ của khoa, của trường, Chuyên cho biết hiện Đoàn trường cũng đang làm hồ sơ của em để gửi Hội Sinh viên Tp Hà Nội đề nghị hỗ trợ thêm cho Nguyễn Ngọc Tuấn trong quá trình em tham gia học tại trường ĐH Sư phạm 2