.  Tiêu thụ xe hơi tại 6 thị trường lớn ở Đông Nam Á đã đạt mức 268.428 chiếc trong tháng 7, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2016. Doanh số ô tô trong khu vực lần đầu tiên trong vòng 4 tháng đã tăng trưởng ở mức hai con số, với tất cả các thị trường (trừ Việt Nam) đều tăng. Tăng trưởng mạnh nhất là Indonesia - quốc gia có số dân theo đạo Hồi đông nhất thế giới. Doanh số bán hàng tại thị trường xe hơi lớn nhất Đông Nam Á này đã tăng 38% so với cùng kỳ năm trước lên 85.131 chiếc, tăng gần 20.000 chiếc so với tháng 6. Tại Malaysia, tiêu thụ xe mới tăng 14% lên 48.553 chiếc. Trong khi đó, tại Thái Lan, thị trường xe hơi lớn thứ 2 trong khu vực, doanh số tăng 7% lên 65.178 chiếc. Thái Lan là một trong những quốc gia Phật giáo lớn nhất thế giới, nên tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo có tác động rất nhỏ đến thị trường và doanh số vẫn tăng đều đặn kể từ đầu năm. Tại Philippines - thị trường ô tô sôi động nhất khu vực đối với các nhà sản xuất xe hơi – đã tăng 22%, ghi nhận bước tiến lớn nhất trong vòng 4 tháng. Ngoại lệ là thị trường Việt Nam, với doanh số giảm mạnh 27%, do người tiêu dùng đang có tâm lý chờ đợi mốc năm 2018, thời điểm thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước trong khu vực, như Thái Lan và Indonesia, sẽ là 0%, kéo theo giá xe giảm khoảng 20%. Trong 7 tháng đầu năm 2017, doanh số bán xe mới của khu vực Đông Nam Á tăng 6% lên 1.894.312 chiếc, trên đà tiến tới mục tiêu doanh số 3,4 triệu xe trong cả năm 2017. Năm ngoái, đã có hơn 3,2 triệu chiếc xe hơi mới được bán ra trong khu vực