.  Thầy trò HLV Mai Đức Chung sau chuyến tập huấn tại Nhật Bản đã di chuyển thẳng sang Malaysia và có mặt tại khách sạn vào lúc nửa đêm. Cũng vì tới Malaysia muộn nên khách sạn không còn đồ ăn, khiến nhiều cầu thủ phải ăn tạm mì tôm để chống đói. Một số cũng đã được Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đưa ra ngoài tìm đồ ăn, nhưng cũng chẳng ngon miệng. Đội tuyển nữ Việt Nam tự tin chinh phục HCV SEA Games 29 “Cho đến hôm nay (14/8), người chúng tôi vẫn rất lơ mơ, ăn không đủ và giờ giấc cũng trễ nên rất oải. Dù vậy, kchúng tôi vẫn ra sân tập”, HLV Mai Đức Chung cho hay. HLV Mai Đức Chung cũng phàn nàn về điều kiện ở và sinh hoạt của tuyển nữ. Cả đội ở phân tán nhiều tầng trong khách sạn, rải rác từ tầng 18 cho đến tầng 43, không được ở chung một tầng, điều này ảnh hưởng tới chuyện quản lý cũng như nhiều vấn đề khác. Chưa hết, bản thân HLV Mai Đức Chung cũng gặp trục trặc khiến ông không thể tham dự buổi họp báo trước trận đấu vào trưa 14/8. Cụ thể, môn bóng đá nữ họp báo tại khách sạn Renaissance, Kuala Lumpur. Lịch họp báo sát với lịch tập của đội tuyển nữ khiến HLV Mai Đức Chung chỉ được ăn qua loa và tức tốc đi đến địa điểm họp báo. Tuy nhiên, nhân viên lái xe của Ban tổ chức SEA Games 29 lại đưa ông Chung đi nhầm đường khiến khi ông nơi thì cuộc họp báo đã gần xong. Không còn cách nào khác, Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm đã thay mặt HLV Mai Đức Chung để họp báo cho đội tuyển nữ Việt Nam