.  Điểm đến mới hàng đầu Đông Nam Á đã hình thành tại Đà Nẵng Tọa lạc ngay tại trái tim của Đà Nẵng - Hội An, mặt tiền giáp bãi biển đẹp nhất hành tinh do Tạp chí Forbes (Mỹ) bình chọn, sau lưng là dãy Ngũ Hành Sơn hùng vĩ, nằm bên 2 sân gol. hàng đầu Việt Nam và dòng sông Cổ Cò, Cocobay có địa thế “độc tôn” không thể đẹp hơn ở thành phố du lịch Đà Nẵng. Dự án có tổng diện tích 31 ha; khi hoàn thành sẽ có công suất lên đến 10.000 phòng; tòa tháp đôi Cocobay Towers sở hữu cây cầu pha lê cao nhất thế giới; hàng trăm hạng mục giải trí và lễ hội, sự kiện âm nhạc quốc tế Coco.est được tổ chức thường niên. Bà Coco Trần – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Empire cho biết: “Tổ hợp Du lịch & Giải trí Cocobay được phát triển dựa trên nhu cầu của du khách, là điểm đến mới hấp dẫn đẳng cấp Đông Nam Á không chỉ dành riêng cho du lịch Đà Nẵng mà còn cho Việt Nam. Ngoài việc tạo ra lối đi riêng, sự khác biệt, tiên phong dẫn đầu thị trường, chúng tôi còn mong muốn mang đến những trải nghiệm và dịch vụ hoàn toàn độc đáo mới lạ, với niềm tin du khách sẽ chọn chúng tôi vì sự đa dạng và chất lượng dịch vụ. Từ đó thực hiện được mục tiêu giữ chân du khách “Thêm một ngày đêm” và quay lại Đà Nẵng cũng như Việt Nam thêm nhiều lần nữa”. “Tiệc tùng, Vui chơi và Lưu trú” theo phong cách mới tại Cocobay Cocobay sẽ đưa du khách từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với hành trình có một không hai “Feast, Play & Stay@Coccobay” (Tiệc tùng, Vui chơi và Lưu trú tại Cocobay). Theo đó, hàng loạt các hạng mục khách sạn và dịch vụ độc đáo sẽ liên tiếp ra mắt trong giai đoạn 1 này. Chuỗi Boutique Hotels sẵn sàng chào đón du khách từ 15/07 này bao gồm 3 khách sạn cực kỳ phong cách: Muze, Bisou, Latido. Được khơi nguồn sáng tạo từ vẻ đẹp đương đại đầy lôi cuốn, Muze là sự lựa chọn tuyệt vời cho những du khách yêu thích lối sống hiện đại, muôn màu muôn vẻ. Trong khi đó, Bisou sẽ đưa du khách trở về thời kì Đông Dương bằng những đường nét thanh lịch và tinh tế. Latido đem đến trải nghiệm mới mẻ giữa không gian tràn ngập năng lượng và sắc màu từ vùng đất Mỹ Latinh. Mỗi khách sạn gồm 7 tầng, tổng gần 1.000 phòng nghỉ, thiết kế độc đáo, tiện nghi, đặc biệt phù hợp cho gia đình trẻ hiện đại hay nhóm bạn ưa thích du lịch trải nghiệm. Bên cạnh đó, du khách sẽ được trải nghiệm xứ sở hương vị ẩm thực quốc tế đa dạng, phong phú với: nhà hàng ẩm thực Việt Chợ Xưa, nhà hàng Mexico Cococita, Câu lạc bộ bãi biển Vanessa, phong cách “bụi” cùng Nhậu Zô, Tanuki – quán pub kiểu Nhật, Neon Pizza và nhà hàng chuyên dim-sum Hong Kong Mei Li sẽ lần lượt được ra mắt nâng tổng công suất phục vụ dự kiến 2.000 khách/ngày. Thành phố du lịch thu nhỏ với giải trí thời thượng, lễ hội sôi động Du khách sẽ dễ dàng cảm nhận không khí quen thuộc của những khu du lịch giải trí nổi tiếng thế giới với không gian lễ hội kết hợp biểu diễn nghệ thuật đường phố độc đáo trên tuyến phố đi bộ có chiều dài kỷ lục. Chương trình Nhạc hội ngoài trời mỗi tối, những câu lạc bộ bãi biển và chuỗi nhà hàng đa phong cách kèm theo những chương trình giải trí đặc sắc đáp ứng mọi khách hàng sẽ biến Cocobay thành một thành phố thu nhỏ, luôn nhộn nhịp và dường như “không ngủ”. Đây chắc chắn sẽ là lựa chọn du khách không thể bỏ qua trong chuyến du lịch Đà Nẵng. Không nằm ngoài mục đích đem đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo chưa từng có, Coco City Tour – tuyến xe buýt du lịch hai tầng mui trần sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất cho việc di chuyển và tham quan tại Đà Nẵng. Thêm một điểm nhấn đặc biệt là giải đấu võ thuật Coco Championship - mô hình lần đầu bắt gặp khi đi du lịch, mang đến cho du khách những giây phút nghẹt thở và vỡ òa trong niềm vui chiến thắng cùng các võ sĩ, hay cổ vũ cuồng nhiệt cho những “nữ đấu sĩ” xinh đẹp và nóng bỏng trong những bộ bikini tham gia thi đấu vật trong bùn Mud Wrestling. Câu lạc bộ “Võ sĩ nhí” sẽ là nơi giúp các em nhỏ thực hiện những ước mơ của mình. Trải nghiệm du lịch miễn phí và những món quà bất ngờ từ WOW@Cocobay Trong tháng khai trương WOW@Cocobay, từ 15/7 đến 14/8, Coco City Tour sẽ mang đến cho du khách hành trình trải nghiệm độc đáo và thuận tiện hoàn toàn miễn phí. Ngoài ra, người dân Đà Nẵng và du khách sẽ được nhận những món quà bất ngờ như voucher ẩm thực, những bức tranh nghệ thuật vẽ bằng phun sơn, tự tay làm những chiếc kẹo bông đáng yêu hoặc màn biểu diễn từ những vũ công đường phố, những chương trình nhạc hội miễn phí, và hàng loạt các hoạt động giải trí độc đáo khác. Sở hữu vị trí giao thông thuận tiện cùng hệ thống tiện ích toàn diện, phong cách quốc tế trẻ trung, rực rỡ đa sắc màu, Tổ hợp Du lịch & Giải trí Cocobay Đà Nẵng sẽ là lý do để du khách muốn kéo dài thêm kỳ nghỉ của mình tại thành phố đáng sống nhất Việt Nam này. Như lời bà Coco Trần chia sẻ: “Cocobay Đà Nẵng là kết tinh tâm huyết của đội ngũ Tập đoàn Empire chúng tôi với nỗ lực không tưởng để tiên phong xây dựng một điểm đến hấp dẫn cho du lịch Việt, tự tin sánh ngang các điểm đến “vàng” trên thế giới. Cocobay đi vào hoạt động đúng hạn là minh chứng cho trí tuệ và khát khao cũng như niềm tự hào của người Việt trẻ, giấc mơ đưa Đà Nẵng nói chung và Cocobay nói riêng trở thành “Điểm đến giải trí của thế giới” đang dần rõ nét và trở thành hiện thực.” Tổ hợp Du lịch & Giải trí Cocobay Đà Nẵng Địa chỉ: Đường Trường Sa, Phường Hòa Hải, Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng Website: www.cocobay.vn | Facebook: .acebook.com/CocobayO.icial Tel: 0236 3954 666 | Email: reservation@cocobay