.  Mới đây, Khoa Quản lý Nhà nước về Trật tự an toàn xã hội đại diện cho Học viện CSND tổ chức thăm hỏi, tặng quà các gia đình thương binh, liệt sĩ tại Phú Thọ, Yên Bái. Nhân dịp 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2017), Kỷ niệm Ngày truyền thống của lực lượng Cảnh sát QLHC về TTXH (18/4/1946 – 18/4/2017) và 50 năm ngày thành lập Học viện CSND (15/5/1968 – 15/5/2018), ngày 25/7/2017, Thượng tá Tiến sỹ Nguyễn Duy Đài – Trưởng khoa cùng toàn thể cán bộ, giảng viên Khoa QLNN về TTXH đã tổ chức thăm hỏi và trao tặng 7 phần quà với tổng trị giá 50 triệu đồng cho các gia đình thương binh, liệt sỹ. Các gia đình thương binh, liệt sĩ gồm: Gia đình đồng chí thương binh Tô Đức Thắng, Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân. Đồng chí Tô Đức Thắng nguyên là Cảnh sát khu vực Công an Thành phố Việt Trì, nguyên là sinh viên khóa D11 chuyên ngành Cảnh sát đường phố và 2 gia đình Liệt sỹ, 4 đồng chí thương binh tại xã Đào Thịnh, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái và xã Đan Hà, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ. Phát biểu tại buổi trao quà, Chủ tịch ủy ban nhân dân xã Đào Thịnh, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái khẳng định: “Chính quyền địa phương rất xúc động khi Học viện Cảnh sát nhân dân, mà đặc biệt là cán bộ, giảng viên Khoa QLNN về TTATXH đã có các hoạt động uống nước nhớ nguồn, không quản ngại đường xá xa xôi, đến thăm hỏi, động viên các gia đình thương binh, liệt sỹ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại địa phương. Mỗi phần quà có giá trị không lớn nhưng đã thể hiện lòng biết ơn sâu sắc của cán bộ nhằm đền ơn đáp nghĩa đối với các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, đã hy sinh xương máu cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”. M