.  1. Thời lượng chuyến bay luôn được “thổi phồng” Nếu một chuyến bay kéo dài 1 giờ đồng hồ, nó sẽ được ghi là 1 giờ 15 phút. Vì thế, chuyến bay đó vẫn sẽ hạ cánh “đúng giờ” mặc dù trên thực tế nó bị muộn. 2. Phi công không ăn cùng một loại đồ ăn với hành khách Một phi công đã chia sẻ trên Quora (Một trang web về dịch vụ Hỏi - Đáp) rằng “Tiếp viên hàng không cung cấp bữa ăn đặc biệt cho phi công. Vì vậy, trong trường hợp đồ ăn của hãng gặp vấn đề, chúng tôi vẫn được an toàn”. 3. Nước máy trên máy bay có thể bị nhiễm khuẩn Một nghiên cứu của Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA) đã phát hiện ra rằng, cứ tám máy bay thì có một máy bay không đạt được tiêu chuẩn về an toàn nước. Theo một người sử dụng Quora, đó là vì nơi xả nước của bồn cầu trên máy bay và nơi lấy nước uống đặt gần nhau, do đó nước có thể bị nhiễm chéo khi phục vụ cùng một lúc. Đây cũng là lý do tại sao các tiếp viên hàng không không bao giờ uống cà phê hoặc trà trên máy bay. 4. Mặt nạ thở oxy chỉ có tác dụng trong 15 phút 15 phút là thời gian đủ để phi công hạ cánh xuống độ cao thấp hơn, nơi mà mọi người có thể thở được bình thường. 5. Họ thường quên tắt đèn báo hiệu “Thắt dây an toàn” Phi công cũng là người bình thường, và đôi khi họ quên tắt đèn báo hiệu “Thắt dây an toàn”. Điều này không có nghĩa là bạn cứ lờ báo hiệu này đi nhưng bạn có thể đứng dậy và di chuyển trên máy bay trong trường hợp máy bay đã bay an toàn mà không gặp bất kỳ sự cố rung lắc nào trong một thời gian trước đó. 6. Họ sẽ nói giảm các rắc rối Phi công sẽ không bao giờ nói “Tầm nhìn bằng không”, họ chỉ nói rằng “có sương mù”. Một sự chậm trễ vì “lý do kỹ thuật” có thể có ý nghĩa rằng thứ gì đó bị hỏng. Các phi công không nói dối, họ chỉ muốn khách hàng được yên tâm. 7. Máy bay bị sét đánh thường xuyên Thực tế, mỗi chiếc máy bay đều bị sét đánh ít nhất một lần mỗi năm, nhưng chúng được chế tạo để chống lại điều này nên bạn hãy yên tâm tiếp tục sử dụng máy bay. 8. Một vài phi công có súng Các phi công của FFDO thuộc Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Hoa Kỳ có thể mang theo súng vào buồng lái. Các cách thức để sử dụng, cất giữ súng được chuẩn hóa và đào tạo rất bài bản. 9. Phi công đã từng ngủ trong buồng lái Ngày nay, nhiều chức năng của máy bay đã được tự động hóa, vì vậy các phi công có thể dễ dàng chợp mắt một lúc giữa thời gian cất cánh và hạ cánh