.  HLV Mai Đức Chung có quá ít thời gian chuẩn bị Sau SEA Games 29, HLV Mai Đức Chung mới nhận quyết định tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Ông và các học trò chỉ có vài ngày làm quen trước khi bước vào trận đấu với Campuchia. Hơn nữa, hầu hết các vị trí của đội tuyển Việt Nam cũng không thi đấu đỉnh cao trong thời gian qua do V-League tạm nghỉ. Do đó, dễ nhận thấy, lối chơi của chúng ta thiếu gắn kết và không được như ý. Nhạt nhòa trong tấn công, sơ hở trong phòng ngự… chúng ta không thể tạo cảm giác chiếm thế cửa trên trước chủ nhà Campuchia. HLV Lê Thụy Hải cũng đã nói về vấn đề này“Tôi cũng không bất ngờ về màn trình diễn tệ của tuyển Việt Nam, bởi họ chỉ có ít ngày tập trung, lại vừa thay HLV trưởng. Các cầu thủ nghỉ quá lâu ở V-League dẫn đến bị ì vè thể lực, một số cầu thủ U22 Việt Nam lại bị tâm lý bởi thất bại ở SEA Games vừa rồi. Tất nhiên, giành 3 điểm cũng là vui rồi, nhưng rõ ràng đó là một trận thắng may mắn”. Nhìn chung, để chê trách, chỉ trích HLV Mai Đức Chung và các học trò là việc… quá dễ dàng. Nhưng ít nhiều, HLV tạm quyền cũng để lại dấu ấn. Quyết định tung Quang Hải vào sân thay thế Vũ Minh Tuấn đã đem lại hiệu quả. Chính tiền vệ của Hà Nội FC là người đã ghi bàn quyết định giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Dù sao, 3 điểm cũng là điều an ủi với chúng ta lúc này. HLV Mai Đức Chung vẫn còn nhiều việc ở phía trước. Sao vậy Công Phượng? Công Phượng lên tuyển Việt Nam sau màn trình diễn tương đối ấn tượng ở SEA Games. Thế nhưng, ngày hôm qua, tiền vệ của HAGL đã có trận đấu đáng quên. Lối chơi rê dắt, đột phá của cầu thủ này không có đất phát huy trước đối thủ chơi lùi sâu và tranh chấp tốt. Thậm chí, nó đã gây tác dụng ngược. Khá nhiều lần trong trận đấu này, Công Phượng đã làm giảm nhịp tấn công của đội tuyển Việt Nam vì không chịu chuyền cho đồng đội ở tư thế thuận lợi hơn. Không những vậy, Công Phượng còn là tác nhân gián tiếp dẫn tới bàn thua của đội tuyển Việt Nam, khi để mất bóng trong tình huống ham rê dắt, tạo điều kiện cho Campuchia tung ra đòn phản công chí mạng. Dù thế nào, Công Phượng là tài năng thiên bẩm nhưng để có thể cống hiến ở mức độ tốt hơn, đôi khi tiền đạo này cần phải… vì đồng đội hơn. Campuchia ngày càng tiến bộ Dù chê trách đội tuyển Việt Nam nhưng cũng không thể thừa nhận thực tế rằng Campuchia đã thi đấu quá tiến bộ. Họ không còn là kẻ nhược tiểu trong quá khứ để Việt Nam có thể dễ dàng bắt nạt. Thay vào đó, Campuchia thi đấu quyết tâm và bài bản hơn hẳn. Họ sẵn sàng chơi phòng ngự với số đông và chờ đợi thời cơ Việt Nam sơ hở để phản công. Đó là lối chơi biết mình, biết người và rất hợp lý. Chả thế mà, ở lượt đấu trước, Campuchia từng quật ngã cả A.ghanistan. Nếu cứ chơi như thế này, Campuchia sẽ là đối thủ khó chịu với các đội bóng Đông Nam Á trong tương lai (không riêng gì Việt Nam). H