.  Chiến Thắng là một cái tên khá quen thuộc đối với khán giả qua các đĩa hài tết. Nam diễn viên này cũng nổi tiếng trong làng hài phía Bắc vì lận đận chuyện tình duyên. Vào tháng 12/2016, danh hài này tổ chức đám cưới với người vợ 9x tại quê nhà của vợ ở Phú Thọ. Nam danh hài tỏ ra khá hài lòng với cuộc hôn nhân này dù đám cưới được tổ chức khá đơn giản. Anh cho biết, với đặc thù công việc, anh cần một người vợ giúp anh chăm lo cho gia đình, vun vén hạnh phúc. Tuy nhiên, mới đây, thông tin người vợ thứ 3 này bất ngờ đệ đơn ly hôn chỉ sau 6 tháng sống chung đã khiến nhiều người bất ngờ. Danh hài Chiến Thắng cho biết: “Cho đến giờ phút này, tôi vẫn còn rất bất ngờ và không hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa. Tôi và Ngọc không có mâu thuẫn hay xô xát gì cả. Tự nhiên, cô ấy làm đơn, bảo tôi ký…. mà không hề nói chuyện gì với tôi. Trước tình thế này, tôi đã xuống nước làm lành, ngon ngọt mọi nhẽ… nhưng cô ấy chỉ bảo là không hợp, muốn chia tay. Bản thân tôi khi đến với cuộc hôn nhân này cũng mong được sống dài lâu nhưng giờ sự việc lại ồn ào thế này, tôi buồn lắm.". Nam danh hài cho biết, vợ 3 đã nộp đơn ra toà sau 2 lần hoà giải không thành. Có thể, toà sẽ chấp thuận cho ly hôn vào cuối tháng 6/2017. Bản thân người vợ 9x này, sau khi quyết định ly hôn với Chiến Thắng cũng đã về nhà bố mẹ đẻ. Trao đổi với báo chí, vợ 3 của Chiến Thắng cho biết, khi đặt bút ký vào tờ đơn ly hôn, cô đã mất cả tháng để suy nghĩ. Đã có lúc cô bình tâm nghĩ suy về chuyện “cố gắng thêm được không” bởi trong thâm tâm cô không hề mong muốn chuyện ly hôn. “Thời gian đầu mới sống chung, tôi với anh Thắng khá hạnh phúc. Nhưng càng về sau tôi nhận ra rằng chúng tôi không hợp nhau về tính cách. Chúng tôi đã thống nhất với nhau trước khi về chung sống rằng, tôi sẽ ở nhà lo cơm nước, con cái, gia đình… còn anh Thắng sẽ “trụ cột” về kinh tế. Tuy nhiên, anh Thắng đi làm về cũng ít nói chuyện với tôi nên chúng tôi không có tiếng nói chung trong gia đình lắm”, vợ 3 của Chiến Thắng chia sẻ. Trong mắt người vợ 9x này, đến thời điểm này nam danh hài vẫn là một người tốt và cô không trách anh về điều gì. Và dù chia tay nhau nhưng cô vẫn sẽ duy trì tình bạn với nam danh hài. “Điều tiếc buồn nhất ở cuộc ly hôn này là tôi làm bố mẹ đau lòng. Bố mẹ đẻ buồn đã đành, bố mẹ chồng cũng rất hụt hẫng. Cứ ngỡ có được con dâu mới về bầu bạn nhưng không ngờ chưa được bao lâu lại ra đi. Tôi rất buồn về điều này. Tôi cũng rất nhớ bọn trẻ con. Thảo My (con gái riêng của Chiến Thắng - PV) còn bảo với tôi rằng, sau này anh Thắng có lấy vợ mới cũng không cho vợ mới tắm cho bé. Lúc tôi mang đồ về nhà mẹ đẻ, còn ôm lấy chân tôi nói: “Mẹ đi ông bà ngoại mấy hôm rồi mẹ về”. Hành động đó khiến tôi rơi nước mắt”, vợ 3 Chiến Thắng nói