.  Theo đó, hai bên thống nhất triển khai các hoạt động hợp tác toàn diện nhằm đáp ứng nhu cầu học cũng như phát triển kỹ năng ngôn ngữ tiếng Anh chuẩn cho học sinh, sinh viên, mọi tầng lớp nhân dân Việt Nam. Ông Rod Bristow, Chủ tịch tập đoàn Pearson Education cho biết: “Với kinh nghiệm thực hiện các chương trình, chuẩn khảo thí quốc tế phù hợp, tiên tiến, Pearson Education sẽ mang tới lợi ích cao nhất cho người học, góp phần nâng cao, hoàn thiện hệ thống đánh giá tiếng Anh chính xác theo chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Đây không chỉ là công cụ xác định mức độ thuần thục ngôn ngữ của người học mà còn động viên người học khám phá và phát huy hết năng lực bản thân, hướng tới việc sử dụng tiếng Anh như một công cụ để nghiên cứu, sáng tạo, khởi nghiệp”. Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, việc đưa thêm chuẩn khảo thí của Pearson Education sẽ tạo thêm cơ hội cho học sinh ở các cấp học phổ thông của TPHCM lấy chứng chỉ tiếng Anh theo chuẩn của Anh quốc cũng như chứng chỉ giáo dục quốc tế A-Level. Ngoài ra, TPHCM sẽ đề nghị Bộ GD-ĐT cho phép thí điểm đưa chuẩn dạy nghề BTEC của Anh vào các trường phổ thông để dạy nghề cho học sinh TP. Pearson English Tests được tạo nên bởi Pearson PLC Group, nhằm mục đích đánh giá và định chuẩn tiếng Anh cho người học sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai. Các bài Tests tiếng Anh định chuẩn của Pearson bao gồm PTE Academic, PTE General, và PTE Young learners. PTE young learners dành cho học sinh cấp Tiểu học, THCS, được công nhận bởi Hội đồng quản lý văn bằng và Chương trình học thuật Quốc gia Anh – QCA. Được biết, thông qua các khoá học, tài liệu, chuẩn đánh giá, Pearson Education giúp hơn 30 triệu người trên thế giới trong việc học tập tiếng Anh. Chuẩn khảo thí nổi bật nhất của Pearson Education, PTE Academic, là bài kiểm tra trên máy tính hàng đầu trên thế giới và được công nhận bởi chính phủ và các tổ chức giáo dục toàn cầu, là thước đo năng lực Tiếng Anh chuẩn nhất hiện nay. Cùng với PTE, Pearson Education có thể giúp phát triển khả năng tiếng Anh và giúp thế hệ trẻ học, giao tiếp và làm việc bằng tiếng Anh. PTE Academic cũng được cơ quan xuất nhập cảnh Úc và New zealand chấp nhận nhằm mục đích xin visa định cư và di trú cũng như học thuật. Cùng ngày, Sở LĐ-TB-XH TPHCM, Pearson Education và EMG Education đã ký kết thỏa thuận hợp tác, chuẩn hóa khung đào tạo nghề nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế, bao gồm khung BTEC (khung giáo dục nghề nghiệp chuẩn Quốc gia Anh); phối hợp đào tạo giáo viên cho mảng giáo dục nghề nghiệp, bao gồm giảng dạy các chương trình nghề bằng tiếng Anh, kết hợp đưa chuẩn khảo thí tiếng Anh của Pearson vào các cơ sở đào tạo nghề trực thuộc sự quản lý của Sở LĐ-TBXH TPHCM. BTEC là tên viết tắt của Hội đồng Giáo dục Thương mại và Kỹ thuật Anh (Business & Technical Education Council) - hội đồng nghề của Chính phủ Anh. BTEC cũng là tên gọi của chương trình đào tạo nghề quốc gia Anh, với nhiều cấp độ/bậc nghề tương ứng từ trung học nghề đến sau đại học và có tính tương thích, liên thông với hệ giáo dục hàn lâm từ trung học đến thạc sỹ. Chương trình BTEC tại tất cả các bậc đều có chung hệ thống đánh giá người học, có chuẩn đầu ra rõ ràng cho mỗi môn học với hệ số ứng dựng, thực hành là 100% và không có bài thi lý thuyết. BTEC được giảng dạy tại hầu hết các trường ĐH, CĐ tại Vương Quốc Anh với trên 500.000 học viên theo học mỗi năm. Chương trình được công nhận bởi 100% các hội đồng nghề quốc gia cũng như được công nhận bởi phần lớn các trường đại học tại Vương Quốc Anh. Hiện BTEC có trên 5.500 cơ sở đào tạo toàn cầu với trên 2.000.000 học viên/ năm. Trước mắt, TPHCM sẽ thí điểm triển khai chương trình đào tạo các chuyên ngành theo chuẩn BTEC, chuẩn tiếng Anh của Pearson, chuẩn tin học ICDL tại 15 trường nghề chất lượng cao, trường nghề có nghề trọng điểm, sau đó sẽ tiếp tục triển khai ở các cơ sở nghề còn lại. Theo đại diện Sở LĐ, TB và XH TPHCM, chương trình hợp tác này sẽ tạo điều kiện cho người học có cơ hội việc làm trong các ngành, lĩnh vực công nghệ cao của các công ty nước ngoài tại Việt Nam, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực có tay nghề cao, tạo thế mạnh cho TPHCM trong tiến trình hội nhập. Chứng kiến cả hai lễ ký kết, Tổng lãnh sự quán Anh tại TPHCM Ian Gibbons nhận định : “Tôi tin rằng Pearson sẽ là một đối tác tin cậy của EMG Education và Sở GD-ĐT, Sở LĐ-TB&XH nói riêng và Việt Nam nói chung trong việc hỗ trợ các phương pháp đào tạo nghề nghiệp và khảo thí nhằm nâng cao kĩ năng tư duy và kĩ năng mềm của sinh viên Việt Nam. Cùng với mối quan hệ hợp tác này nền công nghiệp Việt Nam sẽ có được những lao động với kĩ năng chuyên môn và khả năng ngoại ngữ đáp ứng được nhu cầu của nền kinh tế. Chính phủ Anh hoàn toàn ủng hộ mối quan hệ hợp tác này và tôi tin rằng thỏa thuận này sẽ đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Việt Nam”