.  Thông tin ban đầu, vào khoảng hơn 18h ngày 28/8, chị K. đi xe máy SH màu trắng đến một cửa hàng trên phố Bà Triệu (Hoàn Kiếm, Hà Nội), sau đó dựng xe ở ngoài để vào mua dụng cụ học tập. Khi trở ra thì chị K. không thấy chiếc xe của mình nên vội vã hỏi bảo vệ trông xe "xe của cháu đâu hả bác", thì người bảo vệ trả lời "Bác tưởng thằng kia nó đi". Lúc đó chị K. chính thức biết xe mình vừa bị mất trộm. Ngay sau đó, chị K. đã nhờ nhân viên của cửa hàng chở lên Công an phường Hàng Bài (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để trình báo sự việc. Sau khi lấy được đoạn clip ghi lại cảnh xe mình bị một nam thanh niên lấy trộm xe của mình từ cửa hàng, chị K. đã chia sẻ lên mạng xã hội với mong muốn nhanh chóng tìm được chiếc xe. Quan sát trong đoạn clip cho thấy, một nam thanh niên mặc áo màu đen, đeo túi và mặc quần ngắn sáng màu khi đến cửa hàng nói trên đã ngó nghiêng một lúc sau đó thực hiện hành vi lấy trộm chiếc xe SH của chị K. Điều đáng nói, sự việc diễn ra ngay trước mặt 3 cô gái trẻ đang đứng rất gần chiếc xe, nhưng những người này lại không phản ứng gì. Toàn bộ sự việc chỉ diễn ra trong vòng khoảng 14 giây. Liên quan đến sự việc trên, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an phường Hàng Bài cho biết, đã tiếp nhận đơn của chị K. và đang truy tìm nghi phạm lấy trộm chiếc xe máy SH nói trên