. Thái Bình: Thông tin từ Công an huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình cho biết, cơ quan CSĐT công an huyện này vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Bùi Thị Sợi (SN 1961), trú tại thôn Đồng Lạc, xã Minh Khai, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo hồ sơ của cơ quan công an, sau khi ra tù, Bùi Thị Sợi quay trở về sinh sống tại quê nhà thôn Đồng Lạc, xã Minh Khai. Sau khi về quê nhà sinh sống, bỗng dưng Sợi thông báo là mình được “ăn lộc thánh”. Sợi bắt đầu thuê người xây cất điện thờ khá khang trang, đồng thời bỏ tiền thuê một số người đi loan tin khắp mọi nơi, ban đầu cũng có những người ở các địa phương khác tìm đến, dần dà lấy được lòng tin của không ít người mê muội. Đối tượng Bùi Thị Sợi Sợi chăm chỉ, chị khó đi hầu bóng và lễ bái ở khắp các tỉnh thành phía bắc. Lợi dụng lòng tin mù quáng của các "con nhang đệ tử", Bùi Thị Sợi "nổ" mình quen biết với rất nhiều quan chức từ trung ương đến địa phương. Vào tháng 5/2017, anh Nguyễn Quang Tùng (SN 1972), trú tại huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương, có con gái vừa tốt nghiệp một trường cao đẳng, chuyên ngành kế toán cũng có một đôi lần đến xem bói ở nhà Sợi và đi lễ cùng Sợi. Lúc này Bùi Thị Sợi "nổ" sẽ xin được cho con gái anh này một chân kế toán tại Nhà máy nhiệt điện Thái Bình với chi phí 200 triệu đồng, đưa trước 30 triệu đồng kèm hồ sơ, còn lại đúng một tháng sau đi làm đưa nốt. Một tháng sau, con gái mình vẫn chưa được nhận, anh Tùng mới hỏi Sợi thì Sợi nói dối quanh co và còn nói đang có suất kế toán tại ngành công an, hai tháng sau đi làm luôn nhưng chi phí phải là 500 triệu đồng. Vẫn tin tưởng vào những gì Sợi nói, anh Tùng vét tiền nhà và chạy đi vay mượn cho Sợi 20 triệu đồng để con mình có thể xin được việc, nhưng hết lần này đến lần khác Sợi đều báo quanh cho. Dò hỏi hàng xóm xung quanh, ngỡ ngàng nhận ra bộ mặt thật của "nữ quái" chuyên đi lừa đảo, đang mang 3 tiền án trên mình, anh Nguyễn Quang Tùng viết đơn gửi cơ quan công an, không hi vọng lấy lại được tiền mà nhằm cảnh báo những người nhẹ dạ cả tin khác. Cơ quan CSĐT Công an huyện Hưng Hà (tỉnh Thái Bình) đề nghị, những ai là nạn nhân của "nữ quái" siêu lừa Bùi Thị Sợi, liên lạc với đơn vị này qua số điện thoại 0918975789 (Điều tra viên Giang) để được giải quyết