.  Chồng là mối tình đầu, là người đàn ông đầu tiên và duy nhất cho đến thời điểm đó của bạn. Bao nhiều tình cảm, tin yêu dĩ nhiên bạn trao hết cho chồng. Tin nhiều khi bị phản bội càng đau, huống hồ gì với bạn, niềm tin không chỉ nhiều mà là tuyệt đối. Bạn hỏi chồng, chồng quanh co giải thích chối tội. Bạn gọi điện cho số điện thoại lạ, không ngờ cô gái kia thẳng thắn thừa nhận là người yêu cũ của chồng, rằng họ vẫn còn yêu nhau, và cô ấy mới chính là người đến trước. Chồng bạn thì vẫn thế, nửa nạc nữa mỡ, không muốn bỏ vợ con nhưng xem ra cũng chưa dứt khoát được với người cũ. Lúc đó, con bạn mới hai tháng tuổi. Bạn thì lại rất yêu chồng. Theo bản năng của người vợ, người mẹ, bạn cố gắng khuyên nhủ, khóc lóc, níu kéo chồng. Người ta sinh con thì mập lên, bạn thì tiều tụy đi trông thấy, thậm chí có đợt bạn còn suýt mất sữa vì quá buồn chán và căng thẳng. Rồi một ngày bạn gọi cho tôi, bạn nói bạn suy nghĩ thông suốt rồi. Bạn quyết định đề nghị li hôn. Chồng bạn không đồng ý ly hôn nên bạn bảo ly thân để cho anh ấy thêm thời gian quyết định. Chuyện chia tay bạn vẫn chưa vội thông báo cho hai bên gia đình. Bạn lấy lại tinh thần, cố gắng ăn uống, xác định mình phải khỏe để chăm con. Bạn không còn quan tâm gì đến chồng, không còn khóc lóc, không hỏi han, nói chung là mặc kệ. Lạ là chồng bạn lúc trước thì hay kiếm cớ ra ngoài, dạo này lại hay về sớm, lại ra vẻ săn sóc vợ con. Rồi một đêm anh ta ôm vợ khóc, nói rằng anh ta biết mình sai rồi, tội lỗi quá nặng. Không phải là anh ta không yêu vợ thương con. Chỉ là đột ngột gặp lại người cũ, tình xưa sống dậy, trong lúc vợ đang ở cữ, bản năng đàn ông thôi thúc lại được tình cũ mời gọi nên sa ngã. Đến khi cảm thấy vợ không cần mình nữa mới hoảng hốt nhận ra mình cần vợ cần con chứ không cần thứ tình cảm tạm bợ qua đường ấy. Bạn tôi, vì vẫn còn yêu chồng nên quyết định tha thứ. Gia đình bạn sau cơn sóng gió cuối cùng cũng đã trời yên biển lặng. Dẫu những vết thương chưa lành hẳn nhưng bạn nói thời gian và tình yêu rồi sẽ giúp nó nguôi dần. Chính bạn cũng ngạc nhiên không hiểu vì sao lúc mình cố giữ thì chồng lại muốn ngãng ra, lúc mình quyết định buông rồi thì chồng quay đầu lại. Đàn ông quả thực là khó hiểu. Thật ra thì đàn ông không khó hiểu. Vốn thường cái gì có nguy cơ sắp mất rồi ta mới biết rằng đó là thứ ta cần, ta quý trọng. Có những thứ nếu muốn giữ chặt thì phải biết tìm thời điểm hợp lý để buông. Nhiều chị em khi phát hiện chồng mình ngoại tình, việc đầu tiên họ làm là khóc lóc, trách móc xong rồi níu kéo. Nhiều người còn đổ lỗi cho bản thân khi thấy chồng tìm niềm vui khác bên ngoài. Họ níu kéo một người chồng phản bội "không phải chỉ vì mình mà còn là vì con". Khi biết chồng mình ngoại tình, đừng cố tìm cách ngăn cấm họ. Bởi tình yêu là thứ càng cấm ngăn càng kích thích, rào cản giống như xăng dầu khiến lửa tình càng thêm bùng cháy. Hãy cho đàn ông một sự lựa chọn: Hoặc vợ con, hoặc nhân tình. Nếu điều xấu nhất xảy ra, anh ta quyết định đi nghĩa là anh ta không thương bạn, vậy bạn hãy thương lấy bản thân mình. Nếu anh ta hối hận quay đầu, hãy tha thứ. Tâm lý của những bà vợ đều rất khiếp sợ khi nghĩ đến chuyện li hôn. Sợ con cái khổ, sợ phải bắt đầu lại, sợ những định kiến. Vậy nên họ cứ cố gắng níu giữ, dù bị hắt hủi, khổ đau. Đàn ông nắm được điểm yếu này của phụ nữ và được đà lấn tới. Con còn nhỏ thì đã sao? Đâu phải tất cả những đứa trẻ có đầy đủ cha mẹ đều hạnh phúc, đều sẽ trưởng thành và trở thành con người tốt. Một khi người đàn ông ngoại tình, thực tâm họ cũng đã không còn là một người bố trọn vẹn của những đứa con, càng không còn là một người chồng trọn vẹn. Cố giữ chặt chỉ càng khiến mọi thứ thêm rối ren.Chính vì vậy, trong một số trường hợp, quyết định ly hôn chính là liều thuốc đặc trị giúp các ông chồng tỉnh ngộ, từ đó chữa dứt điểm khối u ngoại tình. Có nhiều bà vợ sau khi thoát khỏi mép vực đổ vỡ đã nghiệm ra: Khi phát hiện chồng ngoại tình, nếu yêu chồng thì cách duy nhất để giữ chồng là thả tự do cho anh ta. Thói thường, ăn vụng mới thấy ngon chứ khi để cho họ thỏa thuê đối mặt với nhau rồi thì lại chẳng còn gì thú vị. Chính cánh đàn ông đã thừa nhận rằng: mười ông thì đến 6, 7 ông là bị cuốn theo trò chơi tình ái với người cũ. Mọi chuyện sẽ diễn ra khi họ có dịp gặp gỡ trở lại, kỉ niệm xưa sống dậy, tán tỉnh đôi câu. Lúc đó họ không chủ động “phanh” cảm xúc của mình lại mà sẽ để nó tuột dốc với suy nghĩ thử một tý xem cảm giác thế nào, mình là đàn ông, có mất mát gì đâu mà sợ. Có một sai lầm mà nhiều bà vợ mắc phải, đó là đã tự hành hạ mình khiến cho mình trở nên thảm hại trong mắt chồng, trong mắt tình địch và những người khác. Đừng để cuộc đời mình bị chi phối quá nhiều vì sai lầm của người khác. Đàn ông, lúc có nhà thì muốn ra khỏi nhà. Lúc được tự do thì lại ước ao một chốn để quay về trú ngụ. Thứ quan trọng là thứ sắp vuột mất, vậy nên phụ nữ muốn giữ chặt, trước hết phải biết và dám buông. L