.  Gieo ước mơ cho những đứa trẻ cao nguyên nghèo Sinh ra, lớn lên ở cao nguyên nghèo, Minh Hiếu (trái) dốc sức để trẻ em ở quê được học hỏi và dám ước mơ. Nguyễn Hoàng Minh Hiếu (sinh năm 2000) là học sinh lớp 11 trường THPT Phan Bội Châu, Lâm Đồng. Suất học bổng UWC (Trường Thế giới liên kết) danh giá sẽ đưa em đến đất nước Canada học tiếp cấp 3 trong hai năm. Giá trị học bổng lên đến hơn 80.000 USD trong 2 năm (gồm học phí, chi phí ăn ở). Hiếu tâm sự, từ nhỏ em đã chứng kiến ba mẹ phải lao đao vì khủng hoảng tài chính. Thế nhưng, ba mẹ vẫn luôn bảo bọc, làm đủ nghề để cho em ăn học bằng người, thậm chí có lúc phải nguy hiểm đến tính mạng. Ba mẹ hay đi làm xa, từ lớp 1 Hiếu đã luôn cố gắng tự rèn chữ, tự học để ba mẹ không còn phải bận tâm về em nữa để chú tâm bươn trải làm ăn. Ở trường, Hiếu là một cậu học trò đặc biệt và luôn luôn đặt câu hỏi, thậm chí đôi lúc bạn bè còn khó chịu vì Hiếu đặt câu hỏi nhiều quá. Hiếu cho rằng, đó là cách em tìm hiểu gốc rễ của kiến thức. Hiếu chăm chỉ học tiếng Anh mỗi ngày trên mạng và sách vở. Năm lớp 10, em xuất sắc giành giải Nhất hùng biện tiếng Anh do trường tổ chức. Em cũng học tốt môn Toán và từng đạt giải Ba học sinh giỏi cấp tỉnh năm học 2014-2015. Chàng trai “cao nguyên” Nguyễn Minh Hiếu vừa giành học bổng toàn phần trường UWC Pearson, Canada. Năm 2016, Hiếu giành học bổng toàn phần trại hè PiMA-Projects in Mathematics and Applications (chương trình về toán học ứng dụng dành cho các bạn học sinh cấp 3 yêu Toán học) với các vòng tuyển chọn khắt khe. Chính chương trình này mang đến cho Hiếu cơ hội được gặp những anh chị truyền cảm hứng đã giành học bổng ở nhiều trường danh tiếng thế giới như ĐH Harvard, Duke (Mỹ), NUS (Singapore). Điều đó đã tạo cho em một niềm tin, một khát khao lớn hơn vào bản thân mình để vươn ra thế giới. Hiếu và các anh chị, bạn bè ở trại hè Toán học PiMA-Projects. Vùng quê nghèo khó có rất nhiều mảnh đời, hoàn cảnh đặc biệt. Đồng cảm và khát khao góp sức thay đổi, chàng trai 17 tuổi sáng lập nên tổ chức VON với thông điệp "Bay cao hi vọng". Minh Hiếu cho hay, tổ chức của em dùng số tiền gây quỹ bằng hoạt động sáng tạo được để mua cơ sở vật chất, xây dựng những chương trình trại hè cho trẻ em ở vùng sâu vùng xa như: tạo cho các em nhỏ được có sân chơi, học tiếng Anh qua các lớp học nhập vai từ những câu chuyện cổ tích, làm thí nghiệm khoa học, học cách phòng chống các tệ nạn xã hội (như ấu dâm), bảo vệ môi trường qua các hoạt động tái chế và sáng tạo thông qua các hoạt động về âm nhạc… “VON - nói một cách khác là nơi mà những đứa bé được sinh ra ở một nơi thiếu thốn về mọi mặt như chúng em được thỏa sức đem ước mơ thuở bé của mình cho các em nhỏ, để chúng được nhìn thấy thế giới bên ngoài thú vị như thế nào từ đó có được động lực học tập”, Hiếu tâm sự. Hiếu mong muốn giúp đỡ nhiều hơn những mảnh đời khó khăn. Sở thích của chàng trai cao nguyên là “đi bụi” đến những nơi thật xa và ít ai biết đến. Càng đi, em càng thấy nhiều hoàn cảnh cực kì khó khăn, có những ước mơ tuy nhỏ bé thôi nhưng lại đầy khát khao. Hiếu nhận ra, nếu chỉ có một VON thì quá nhỏ bé. Hiếu nghĩ rằng chỉ có con đường du học mới có thể cho em nền tảng tạo sự thay đổi lớn hơn. Xuất thân của bạn sẽ không quyết định được bạn là ai Không đợi đến đại học mới bắt đầu, lớp 11 Hiếu đã nộp đơn tìm đường du học. Trường Thế giới Liên Kết UWC (gồm 14 trường tại nhiều nước trên thế giới, dành cho học sinh từ 2-21 tuổi) là ngôi trường đầu tiên và duy nhất em nộp. Và ngay ở lần đầu tiên, nam sinh này đã xuất sắc giành được học bổng danh giá của UWC Pearson tại Canada. Để chinh phục được suất học bổng toàn phần, chàng trai Lâm Đồng vượt qua 3 vòng thử thách: vòng hồ sơ, vòng phỏng vấn qua mạng, vòng phỏng vấn trực tiếp kèm hoạt động nhóm. Ở vòng hồ sơ, em viết hai bài luận. Bài luận đầu tiên kể câu chuyện về cuộc gặp gỡ của em với một chú người đồng bào trong Gia Bắc với ước mơ được có một chiếc xe máy. “Xe có thể là một vật bình thường với mọi người nhưng với chú là cả ước mơ một đời. Từ đó em nhận ra bấy lâu nay mình đã sống mà không có ước mơ”, Hiếu kể. Bài luận thứ hai của Hiếu kể về một người anh ở Di Linh, bị tai nạn và mất khi chuẩn bị học ngôi trường đại học do mình mong muốn. Bệnh viện đã trả anh về trong khi anh vẫn còn giữ hơi thở. Từ đó, trong Hiếu có được ước mơ trở thành bác sĩ ở Mỹ, được học những tinh túy của nhân loại về y khoa để giúp đỡ tất cả mọi người và sẽ không bao giờ để bản thân phải bỏ cuộc khi họ vẫn còn hơi thở cuối cùng. Với Hiếu, khó khăn nhất là vòng cuối cùng gồm 4 ngày hoạt động (2 ngày hoạt động nhóm và 2 ngày phỏng vấn cá nhân) tại TP. HCM. Hiếu chia sẻ, đây là một vòng thật sự khó với em vì em là học sinh ở tỉnh lẻ, chưa từng được tham gia những hoạt động buộc phải hòa nhập với bất cứ môi trường nào, bất kỳ ai bao giờ. Vòng phỏng vấn là “cửa ải” không dễ dàng với hội đồng gồm 5 giám khảo, trong đó có một người thầy ngoại quốc. Hiếu nhân cơ hội này bộc lộ thật kĩ tố chất, ước mơ của mình. Dù xuất thân ở gia đình không có điều kiện và vùng quê không có phong trào du học, Hiếu khẳng định sự khát khao và tự tin sẽ mang đến kết quả tốt đẹp. Cậu chia sẻ: “Hãy tin vào bản thân bạn, không quan trọng bạn là ai, sinh ra, lớn lên từ đâu, hãy vững tin vào bản thân mình vì ngoài kia sẽ có rất nhiều người nhìn thấy ước mơ, sự nỗ lực từng ngày của bạn”. Minh Hiếu cho rằng, sự tự tin và dám ước mơ sẽ quyết định“bạn là ai”… Chàng trai 17 tuổi dự định sẽ tận hưởng những khoảnh khắc đẹp nhất tại UWC Pearson, Canada với các bạn trên toàn thế giới và cố gắng học tập với mục tiêu vào được trường đại học Mỹ mình mong muốn