.  Tấm Huy chương Bạc đền đáp bao giọt mồ hôi Đáp xuống sân bay sau một chặng bay kéo dài hơn 30 giờ đồng hồ, vẻ mệt nhọc của Khánh gần như được xóa tan đi bằng những bó hóa, cái bắt tay, cái ôm, nụ cười chào đón của người thân và bạn bè. Không quá náo nhiệt, ồn ào hay quá nhiều báo chí săn đón để phóng vấn, ghi hình như các bạn đạt huy chương vàng. Phạm Nam Khánh khá điềm tĩnh cho biết: “Là người nhỏ tuổi nhất trong đoàn đi thi, em luôn tự nhủ phải cố gắng hết sức mình làm bài thật tốt để không phụ sự kì vọng của đồng đội, của bố mẹ và thầy cô ở nhà. Để đi đến hành trình hạnh phúc này em đã phải học tập và rèn luyện rất nhiều. Khi mới vào lớp 6 em đã ước mơ ngày nào đó được đi chinh phục kỳ thi IMO như bố của bạn em, là cựu học sinh trường Hà Nội - Amsterdam đã từng giành huy chương bạc IMO. Từ đó đến nay là 6 năm cho một mơ ước đã thành hiện thực và một cơ hội phía trước để viết tiếp ước mơ hoàn chỉnh ước mơ của mình”. Bà Đặng Thị Hạng (bà ngoại của Nam Khánh) rạng rỡ: “Khi nhận được kết quả của Khánh, tôi mừng lắm. Tôi mong chờ ngày trở về để đi đón cháu. Tấm huy chương Bạc đó là niềm hãnh diện, là kết quả của những giọt mồ hôi, những nỗ lực không ngừng nghỉ của cháu”. “Lửa” Toán luôn rực cháy Hiện nay, Phạm Nam Khánh là học sinh lớp 11 trường chuyên Amsterdam Hà Nội. Từ những năm trung học Cơ sở, đã không ít lần Khánh mang về những giải thưởng cao từ các cuộc thi Toán học trong nước và quốc tế. Niềm vui của mẹ Nam Khánh khi con trở về. Chị Nguyễn Minh Hải - mẹ của Nam Khánh tâm sự: “Có lẽ con đã được thừa hưởng niềm yêu thích toán học từ bố, bởi trước đây bố Khánh cũng là một học sinh chuyên toán. Khi con còn nhỏ, bố đã chỉ dạy cho con những bài toán vui. Con thấy rất hứng thú và từ đó con theo đuổi toán học như một niềm đam mê của mình”. Theo Khánh, điều mà em yêu thích nhất khi học Toán là nó đòi hỏi sự suy luận và tư duy logic. Em cũng có tính tò mò, mỗi khi làm một bài toán mà chưa tìm được lời giải em luôn thấy “bứt rứt” và thường thì em tiếp tục suy nghĩ cách giải bài toán ấy. Nếu cách mà em nghĩ ra vẫn còn dài thì em sẽ cố gắng tìm một phương pháp ngắn gọn hơn. Cũng có lúc em nghĩ nhiều quá mà hay lơ đãng những việc khác… “Bản thân em nghĩ toán học là một bộ môn rất đặc sắc.Ví dụ như trong một bài hình, vì sao ba điểm này lại thẳng hàng? Vì sao ba đường thẳng kia lại đồng quy? Tại sao những hàm số hay dãy số lại đối xứng với nhau?… Em thấy sự liên kết logic giữa những thông tin trong một bài toán có sức cuốn hút rất riêng và em nghĩ rằng đó chính là điều thú vị của toán học.Vai trò của toán học trong cuộc sống thật sự không kể hết.Toán không chỉ gắn với các môn Lý, Hóa, Sinh… mà tất cả những thứ xung quanh mình đều có ứng dụng của toán”, Khánh say mê nói về Toán học. Ngoài việc học toán , Khánh thích viết truyện khoa học viễn tưởng. Năm 2016 em đã xuất bản Truyện khoa học giả tưởngvà siêu anh hùng có tên Biệt đội A-11-15U. Những nhân vật mà em tưởng tượng ra trong truyện dựa trên những người bạn cùng lớp của mình. Nhân vật chính (thường là em) và các bạn thường sẽ rất siêu về các môn khoa học và họ cùng nhau phát minh ra nhiều thứ, chẳng hạn như máy thời gian. Sắp tới truyện này được tái bản lần 2 với 1.000 bản. Ngoài ra, lúc rảnh rỗi, nam sinh này cũng thích chơi bóng đá và bóng rổ. Hẹn IMO vào năm 2018 Bố của Nam Khánh cho biết thêm, gia đình thường để em tự quyết định việc học của mình, không bao giờ đặt mục tiêu hay áp lực về giải trước bất cứ kỳ thi nào của con. Trước mỗi kỳ thi, bố mẹ chỉ động viên con hãy cố gắng hết sức, bình tĩnh, tự tin để làm bài tốt. “Em còn cơ hội được tham dự thi IMO thêm 1 năm nữa nên em sẽ học tập, trau dồi kiến thức nhiều hơn nữa để lại được tiếp tục được chinh phục đỉnh cao IMO thêm lần nữa với giấc mơ hoàn chỉnh hơn”, Nam Khánh vui vẻ nói. Lời hứa, lòng quyết tâm và sự kì vọng, sẽ là động lực để Nam Khánh tiếp tục chinh phục giấc mơ HCV và những giấc mơ cao hơn nữa, cho lửa đam mê Toán luôn rực cháy trong em