. Thị trường ô tô trong nước tháng 8/2017 Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số toàn thị trường tăng nhẹ trong tháng 8/2017 vừa qua, đạt 22.099 chiếc, tăng 7%, dù theo Âm lịch chính là tháng Ngâu, hay tháng "cô hồn" - thời điểm thường ế ẩm nhất của thị trường. Sự tăng trưởng của thị trường ô tô trong tháng 8 vừa qua là nhờ vào các chiến dịch kích cầu giảm giá xe, tặng tiền mặt, khuyến mãi khá mạnh tay của các hãng xe cũng như các đại lý. Trong đó, các loại xe lắp ráp trong nước (CKD) đạt doanh số 15.494 chiếc, tăng 5%, trong khi xe nhập khẩu nguyên chiếc (CBU) đạt 6.605 chiếc, tăng 12%. Xét từng chủng loại xe, tháng 8 chứng kiến sự tăng trưởng của phân khúc xe du lịch - tăng 12% so với tháng 7 lên 12.568 chiếc; phân khúc xe thương mại tăng 2%, đạt 8.687 chiếc; trong khi phân khúc xe chuyên dụng giảm 14%, chỉ đạt 844 chiếc. Mặc dù sức mua ô tô trong tháng 8 tăng nhưng tính tổng doanh số toàn thị trường 8 tháng đầu năm vẫn giảm 6% so với cùng kì năm ngoái. Trong đó, xe du lịch giảm 4%, xe thương mại giảm 7% và xe chuyên dụng giảm 17%