.  Trong tháng 7, GM Việt Nam không thay đổi giá bán công bố, nhưng triển khai khá nhiều chương trình khuyến mãi dành cho các mẫu xe hiện có; trong đó, được tặng nhiều tiền trong đợt này là các mẫu Colorado 2.8L LTZ AT và Cruze LTZ, với số tiền lên tới 70 triệu đồng. Cụ thể, khách mua các mẫu xe hạng B - Chevrolet Aveo lắp ráp trong nước được tặng số tiền 30 triệu đồng, mẫu sedan hạng C - Chevrolet Cruze được tặng từ 50 - 70 triệu đồng. Đặc biệt, mẫu bán tải nhập khẩu từ Thái Lan - Colorado với 5 phiên bản khác nhau cũng có các mức tặng quà từ 20 - 70 triệu đồng. Ngoài ra, khách mua mẫu crossover Captiva được tặng 24 triệu đồng, Orlando LTZ được tặng 15 triệu đồng. Trong khi đó, không rõ vì lý do gì, các mẫu Spark, Orlando LT (mới ra mắt) và Trax sẽ không được hưởng các mức quà tặng tiền mặt này. Đồng hương Mỹ của GM là Ford Việt Nam cũng không thay đổi giá bán xe niêm yết và chỉ các ba mẫu xe được tặng quà tiền mặt lần này, cao nhất là là mẫu miniSUV EcoSport Titanium 1.5L với số tiền 60 triệu đồng, tiếp theo đó là mẫu xe hạng B - Fiesta Titanium 1.5L với số tiền 43 triệu đồng và cuối cùng là Focus Trend EcoBoost 1.5L với quà tặng là 28 triệu đồng. Tuy nhiên, các đại lí của Ford lại mạnh tay "cắt lãi", khi đưa ra các mức quà tặng cao và phong phú hơn hẳn so với chính sách của hãng; cụ thể, khách hàng mua xe Ecosport được tặng tiền 34 - 48 triệu đồng, Fiesta được tặng 37 - 65 triệu đồng, Focus 40-50 triệu đồng, mẫu SUV Everest được tặng khá cao - từ 45 đến 75 triệu đồng, các phiên bản của chiếc bán tải Ranger có quà tặng từ 25 - 75 triệu đồng. (các mức giảm phụ thuộc từng phiên bản khác nhau). Trong khi đó, nhà phân phối và lắp ráp xe du lịch Hyundai tại Việt Nam lại lựa chọn chỉ thực hiện chiến dịch tặng tiền mặt cho hai mẫu xe lắp ráp trong nước. Cụ thể, khách mua xe Elantra được tặng 40 - 50 triệu đồng, mẫu crossover SantaFe có mức tặng nhỉnh hơn, từ 50 - 70 triệu đồng, bao gồm các phiên bản sử dụng động cơ diesel. Giảm giá bán khác gì tặng tiền mặt? Một cách làm phổ biến của các hãng tại Việt Nam hiện nay là tặng quà là tiền mặt hay là hỗ trợ phí trước bạ (với Toyota), khiến không ít người tiêu dùng đặt ra câu hỏi: "Tại sao các hãng không trừ thẳng vào giá bán xe mà lại là tặng tiền, và như vậy khác gì nhau?". Điều này liên quan tới việc giá bán các hãng đã khai báo trong báo cáo cơ quan thuế, và giá bán này ảnh hưởng trực tiếp tới mức lệ phí trước bạ phải đóng đóng khi khách hàng đi đăng kí xe.  Ngoài ra, một lí do nữa là nếu thay đổi giá bán công bố, các hãng sẽ phải làm báo cáo đăng kí giá bán với các cơ quan thuế, một việc không hề đơn giản và mất nhiều thời gian đối với việc quản lí. Do đó, hầu hết các hãng đều lựa chọn việc tặng quà - tiền mặt đối với các mẫu xe bán cho khách hàng chứ không lựa chọn việc giảm giá niêm yết quá nhiều