. Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế APEC 2017 tại TP Huế: Cùng tham dự có bà Đào Hồng Lan, Thứ trưởng Bộ LĐ,TB&XH; bà Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; bà Tôn Nữ Thị Ninh, Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển TP Hồ Chí Minh; đại diện các ban ngành Trung ương; lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế; các doanh nghiệp và 21 nền kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương… Trong đêm văn hóa Tịnh Yến, đầu tiên Phó Chủ tịch nước đã tham quan gian trưng bày về ẩm thực Việt Nam với những giới thiệu về nguyên liệu, sản vật quý được sử dụng trong thực đơn chay đặc biệt của dạ tiệc; gian áo dài hiện đại của nhà thiết kế trẻ tại Huế - Viết Bảo; gian ca Huế thính phòng với những điệu bản dân nhạc Huế.  Phó Chủ tịch nước dự đêm văn hóa “Tịnh Yến: Quyền năng phụ nữ và bản sắc văn hóa” Sau thời khắc khai tiệc, gánh ca diễn “Điểm một thời” thuộc Bảo Tàng Áo Dài với sự dẫn dắt hấp dẫn của người dẫn chuyện Trác Thúy Miêu đã trình bày hình thức thưởng lãm kết hợp thị giác, thính giác và vị giác với các tiết mục ca diễn hòa quyện chặt chẽ trên trình tự ẩm thực các món ẩm thực chay cung đình Huế do nghệ nhân ẩm thực Hồ Thị Hoàng Anh và khách sạn Duy Tân thực hiện. 5 câu chuyện văn hóa là “Tiếng thôn trang”, “Phồn thịnh và Phồn thực”, “Ái tình và thuyết Romantisme”, “Nước Việt phong lưu”, “Thiền sen trong sắc pháp lam” hòa cùng 5 món ăn chay dành cho vua chúa cố đô xưa là: Gỏi thanh trà, Món ăn lót dạ (bánh kê, chả lụa, ram Huế), Gỏi nước, Xôi nếp với nấm mối nướng ống tre, Bánh màu pháp lam đã làm hài lòng Phó Chủ tịch nước cùng mọi thực khách của 21 nền kinh tế thế giới ở buổi dạ tiệc chay cung đình Huế kết thúc đêm văn hóa Tịnh Yến tại Bảo tàng Văn hóa Huế bên sông Hương thơ mộng