.  Bộ phim sẽ có lần công chiếu đầu tiên toàn thế giới (world premier) tại BIFAN 2017 trước khi ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 21/7 tới. BIFAN là một liên hoan phim chuyên trình chiếu và giới thiệu các phim thuộc những thể loại đặc thù và có phần độc đáo (genre .ilms). Tại BIFAN năm nay, “Cô gái đến từ hôm qua” tham gia trình chiếu tại hạng mục World Fantastic Blue - hạng mục giới thiệu những bộ phim quốc tế thuộc các thể loại từ khoa học viễn tưởng đến giả tưởng, hài hước và tâm lý mà các khán giả yếu tim vẫn có thể thưởng thức. World Fantastic Blue hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những giây phút thư giãn và giải trí thú vị. Mặc dù đây không phải là hạng mục tranh giải nhưng Ban tổ chức BIFAN 2017 sẽ vẫn lựa chọn các phim Châu Á trong World Fantastic Blue để trao giải thưởng NETPAC (viết tắt của “Network .or the Promotion o. Asian Cinema”- “Hệ thống phát triển điện ảnh châu Á”). Được chuyển thể từ truyện dài của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, “Cô gái đến từ hôm qua” không đơn thuần là một bộ phim học trò lãng mạn, hài hước mà còn thu hút khán giả bởi các trường đoạn giả tưởng độc đáo. Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh từng chia sẻ, những trường đoạn giả tưởng hấp dẫn sẽ xuất hiện xuyên suốt bộ phim, trở thành điểm nhấn đặc biệt của phiên bản điện ảnh “Cô gái đến từ hôm qua”, mang câu chuyện tình ngốc nghếch của Thư vượt ra khỏi những trang sách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Đây cũng chính là lý do bộ phim điện ảnh này được mời đến BIFAN. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1997, BIFAN hiện nay đã lớn mạnh vượt bậc, trở thành biểu tượng tiêu biểu nhất của thành phố Bucheon và được biết đến như “thánh địa văn hóa” đang trên đà phát triển và sáng tạo. Hàng năm, BIFAN giới thiệu khoảng 300 bộ phim thuộc các thể loại đặc thù (genre .ilms) đến từ khắp nơi trên thế giới và đã mang đến khởi đầu thành công cho không ít dự án điện ảnh. Tham dự BIFAN là cơ hội để “Cô gái đến từ hôm qua” được giới thiệu rộng rãi tới khán giả cũng như các nhà làm phim quốc tế