.  Minh được xác định liên quan đến đường dây bảo kê cho xe quá tải vượt trạm mà công an Cần Thơ đã bắt, khởi tố cách đây hơn một năm với số tiền nhận hối lộ lên đến 4,1 tỉ đồng và TAND TP Cần Thơ vừa đưa ra xét xử 9 bị cáo trong đường dây này, trong đó có 7 cán bộ TTGT. Theo điều tra mới nhất của cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ, Minh trong thời gian đảm nhận chức vụ Phó Chánh thanh tra GTVT, đã có hành vi nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp vận tải trên địa bàn TP Cần Thơ với số tiền khoảng 400 triệu đồng. Sau khi khởi tố vụ án, bắt tạm giam 7 cán bộ TTGT và 2 đối tượng “cò” (TAND TP Cần Thơ, vừa đưa ra xét xử sơ thẩm), thì Minh “lọt sổ” và được điều về Văn phòng Sở GTVT TP Cần Thơ. Sau đó, lại tiếp tục được chuyển về Ban điều hành vận tải công cộng cho đến ngày bị bắt. Qua củng cố hồ sơ, đến nay cơ quan CSĐT đã xác định, ông Minh có hành vi nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp với số tiền như trên. Thời điểm hiện tại Công an Cần Thơ đang tổ chức khám xét nhà riêng của Minh tại phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ