.  Đặt mục tiêu tìm HLV phù hợp sau khi chia tay HLV Hữu Thắng, VFF thẳng thắn tiết lộ tiêu chí để tuyển chọn thuyền trưởng cho ĐTVN trong thời gian tới. Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, Thành viên Hội đồng HLV quốc gia thống nhất tiêu chí mà VFF đưa ra phải có bằng Pro (HLV chuyên nghiệp), hoặc bằng cấp tương đương của các châu lục khác. Các ứng viên phải từng làm HLV trưởng các CLB chuyên nghiệp, HLV trưởng ĐTQG. Chấp nhận mức lương thuơng theo điều kiện khác mà VFF đưa ra. Ngoài ra, HLV trưởng của ĐTQG cũng phải biết tiếng Anh, không từng vi phạm kỷ luật, ưu tiên cựu cầu thủ, dưới 60 tuổi để đảm bảo sức khoẻ. Đặc biệt, theo quy định của AFC kể từ năm 2019, các HLV trưởng của ĐTQG phải có bằng Pro (bằng HLV chuyên nghiệp). Với quy định mới này, không có HLV nội nào thời điểm hiện tại đủ tiêu chí để ngồi vào chiếc ghế nóng của ĐTQG, kể cả HLV Hoàng Anh Tuấn, người duy nhất có bằng Pro tại Việt Nam. Được biết ông Tuấn phải đến hết năm nay mới hoàn thành khóa học, trong khi VFF đang muốn sớm có HLV để chuẩn bị cho tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam. “Nếu ký với HLV nội trong thời gian trước năm 2019 sẽ chỉ được 1 năm đến 31/12/2018 bởi chưa đủ đáp ứng điều kiện có bằng HLV chuyên nghiệp như AFC quy định. Trong khi đó, HLV nước ngoài, họ có bằng chuyên nghiệp. Sẽ ký 2 năm, bởi trên 2 năm sẽ thuận hơn, nhiều kế hoạch và có nhiều giải đấu quan trọng”, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết. Về mức lương, theo ông Tuấn, VFF mong muốn có những CV tốt. Mức lương có khó khăn hạn chế, nhưng có giải pháp khác để có nguồn tài chính. Khi Tổng thư ký trình lên các bộ phận sẽ có cơ chế phù hợp để đáp ứng nhu cầu