.  Continental GT được lấy cảm hứng từ mẫu xe ý tưởng EXP 10 Speed 6 Concept, với thiết kế mang tính nghệ thuật, năng động. Và Bentley đã sửa đổi hoàn toàn tỷ lệ của Continental GT, với chiều dài cơ sở tăng 110 mm và rộng tăng 25 mm. Vị trí của trục trước được đẩy lên 135 mm về phía trước, để xe có nắp ca-pô dài hơn và mũi xe thấp hơn so với thế hệ cũ. Không chỉ giúp cho thiết kế mới trông năng động hơn, sự thay đổi này còn phù hợp với cơ sở gầm bệ mới MSB cũng được dùng cho chiếc Porsche Panamera và cho phép sử dụng hệ thống điện 48V mới nhất. Sự thay đổi triệt để nhất nằm ở phần đuôi xe, với cặp đèn hậu hình elip, tương đồng với hình dạng của các ống xả bên dưới, giúp thiết kế đuôi xe trở nên thanh lịch hơn. Bentley cho biết, động cơ W12 sẽ nhẹ hơn 85 kg so với thế hệ trước. Tuy nhiên, trọng lượng xe vẫn nặng tới 2.250 kg. Toàn bộ thân xe được làm bằng nhôm, sử dụng công nghệ Super Formed, cho phép tạo nên những đường nét phức tạp và sắc cạnh hơn trên thân xe của mẫu xe mới. Mẫu xe đầu tiên sẽ được trang bị phiên bản nâng cấp của động cơ tăng áp kép W12 TSI 6.0 lít cùng với hộp số tự động 8 cấp. Động cơ này có công suất 626 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm, cho phép xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,7 giây và đạt tốc độ tối đa 333 km/h. Sử dụng hệ thống mô-tơ điện 48V, Bentley tự tin đưa ra những tuyên bố táo bạo về tính động lực học của xe Continental GT mới. Thế hệ xe mới sẽ được trang bị tính năng Bentley Dynamic Ride, một hệ thống có chức năng điều khiển và điều chỉnh các thiết bị truyền động điện tử trên thanh chống lật của từng trục, cải thiện cảm giác lái xe thoái mái và xử lý nhanh nhẹn hơn. Bên trong xe, Bentley chỉ sử dụng các chất liệu tốt nhất từ thiên nhiên, bao gồm da tự nhiên, gỗ veneer và những chi tiết hợp kim được đánh bóng thủ công. Mỗi chiếc Continental GT sử dụng hơn 10 m2 gỗ, và cần dến 9 tiếng để tạo và lát bằng tấm lớp gỗ. Xe cũng được trang bị một màn hình thông tin - giải trí 12,3 inch. Màn hình lớn này có thể xoay các hướng và một bảng điều khiển veneer ở phía trên có thể kéo xuống khi cần sử dụng. Bentley còn trang bị thêm cơ chế quay 1/3 vòng và 3 bảng đồng hồ giống nhau hiển thị nhiệt độ bên ngoài, la bàn và đồng hồ đo thời gian. Dây chuyền sản xuất Bentley Continental GT thế hệ mới sẽ khởi động vào cuối năm nay, dự kiến lô xe đầu tiên đến tay khách hàng vào đầu năm 2018. Hiện chưa có thông tin về giá, nhưng nhiều khả năng sẽ đắt hơn một chút so với những mẫu xe hiện nay