.  Tại sao đồ ăn trên máy bay thường kém ngon? Những ai từng sử dụng dịch vụ hàng không hầu như đều chung nhận định, bữa ăn trên máy bay thường kém ngon hơn khi ăn dưới mặt đất. Chưa bàn đến cách chế biến của từng hãng hàng không, theo nghiên cứu của các chuyên gia, có những lý do khách quan khiến đồ ăn trên máy bay không ngon miệng. Kết quả nghiên cứu cho thấy, chính áp suất trong khoang hành khách thấp làm hỏng vị giác của từng người. Nguyên nhân này còn làm “hỏng” nhận thức của mỗi người về mùi, ảnh hưởng tới vị của từng món ăn, khiến vị giác trở nên nhạt nhẽo. Nhà nghiên cứu thực phẩm Charles Spence, Giáo sư tâm lý học đến từ Đại học Ox.ord, cho biết, ở độ cao hơn 10,000m, độ ẩm trong cabin giảm mạnh xuống còn 12%, ảnh hưởng trực tiếp đến hương vị thực phẩm. Thông thường, vị ngọt không bị ảnh hưởng quá nhiều, nhưng các món nước ép chua hay ca.é trở nên tệ hơn. Nguyên nhân khác nữa khiến đồ ăn trở nên tệ hơn đó là âm thanh. Trong môi trường tiếng ồn lớn, ý thức của con người về hương vị cũng bị ảnh hưởng. Thông thường, khoang hành khách phải chịu cường độ âm thanh cao hơn nhiều so với việc trò chuyện dưới mặt đất. Tiếng ồn lớn làm tăng các vị như mặn, đắng và chua, giảm vị ngọt, đồng thời giảm khả năng tập trung, khiến hành khách trở nên mệt mỏi. Bởi vậy, việc ăn ngon miệng là điều khó xảy ra. Bên cạnh đó, không khí khô còn ảnh hưởng tới việc tiết nước bọt. Độ ẩm thấp làm mũi khô, khiến cảm nhận mùi vị đồ ăn không còn nhạy bén. Do đó, dù nguyên liệu và cách nấu được giữ nguyên giống hệt dưới mặt đất, nhưng du khách ăn vẫn kém ngon. Một số hãng hàng không lớn liên tục cải thiện điều này nhằm phục vụ khách hàng tốt hơn. Các hãng phục vụ khoảng 1 tỷ suất ăn một năm còn thuê những đầu bếp hàng đầu thế giới như Heston Blumenthal phục vụ bữa ăn cho British Airways, hay nữ đầu bếp người Anh Lorraine Pascale chế biến món ăn hàng không cho hãng Virgin Atlantic