.  Theo NSND Tự Long, lương cơ sở đã được tăng từ ngày 1/7, trong lực lượng vũ trang cũng đã áp dụng mức lương mới và bản thân anh cũng đã được được nhận tháng lương mới với mức lương cao hơn trước. Tuy nhiên, NSND Tự Long cũng nhấn mạnh, từ trước tới nay, cứ khi lương chuẩn bị tăng thì các thứ khác đã “leo thang tốc lực”. Trong Táo quân cuối năm, kịch bản cũng có nói đến chuyện tăng lương đó là trong khi các thứ khác tăng rồi mà lương chưa tăng. Cho nên các Táo mới nói với Ngọc Hoàng là phải có sợ dây nào đó để kéo “anh lương” lên cao. “Có nhiều nghệ sĩ trong đoàn của tôi không đủ khả năng bươn chải ngoài cuộc sống, không đủ khả năng tiếp cận với cái mới… nên họ chỉ làm với lối cũ, tức là sáng tới cơ quan, chiều đi về, có lịch biểu diễn thì đi, tham gia luyện tập với anh chị em trong đoàn và hàng tháng cũng chỉ nhận đồng lương cơ bản như vậy thôi. Họ đơn thuần là làm công ăn lương nên mới thấy đồng lương có giá trị như thế nào", NSND Tự Long cho hay. “Trong cuộc sống hôm nay, nếu một người tự tin bảo có thể sống được bằng nghề, đó là một điều không dễ chút nào. Có nhiều người, thậm chí ở nhà bán hàng online, quảng cáo sản phẩm. những cái đó cuối cùng cũng chỉ là vì để cuộc sống tốt hơn, không ai chê trách cả, vì các cụ nói rồi: “Đói thì đầu gối phải bò". Vì thế, các cụ mới hay ghép từ “lương” đi với “thưởng” hoặc “lậu”. Những người không thể sống bằng lương thì người ta buộc phải làm giấu để kiếm thêm nguồn thu nhập. Làm thế nào để những người ăn lương không phải làm “lậu”, chỉ được “thưởng” nhiều thôi, đó là điều rất nhiều người mong muốn và thích thú nhưng cũng là bài toán đau đầu đối với những người quản lý. Giống như trong một vở diễn, có người đóng vai chính, người đóng vai phụ, cuộc sống cũng vậy, có người giỏi, có người chưa, có người sắp giỏi, mỗi người đó “ăn” mức lương khác nhau. Làm thế nào để người trẻ tuổi, người giỏi muốn cống hiến mới là vấn đề…", Tự Long chia sẻ thêm. Bật mí về lương của mình, NSND Tự Long khẳng định sau 22 năm làm nghệ thuật, anh tự tin nói, rằng mình đã và đang kiếm sống được bằng nghề. "Ở trong cuộc sống hiện nay, một nghệ sĩ nói rằng mình sống được bằng nghề là điều không dễ chút nào", anh tâm sự