.  Đường bay Cần Thơ - Bangkok hoạt động chính thức vào 27/6 bằng máy bay Airbus 320 với 179 chỗ ngồi, thời gian bay 90 phút. Dự kiến, cứ 5 ngày có một chuyến Cần Thơ – Bangkok, chuyến bay xuất phát từ Cần Thơ đi Bangkok lúc 9 giờ sáng và đến Bangkok lúc 10 giờ 35 phút; và bay từ Bangkok về Cần Thơ lúc 7 giờ sáng đến Cần Thơ lúc 8 giờ 35 phút sáng. Dự kiến, giá vé cho đường bay Cần Thơ- Bangkok gồm khứ hồi là 4,8 triệu. Đường bay Cần Thơ- Bangkok đi vào hoạt động sẽ mở ra cơ hội phát triển ngành du lịch cho hai thành phố du lịch hàng đầu Cần Thơ và Thái Lan, đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ trong chiến lược “địa phương hóa” tour Thái bằng những chuyến bay thẳng từ các tỉnh đến Bangkok