.  Trước nay, người ta hiếm khi nhắc tới Celine ở khía cạnh thời trang, nhưng giờ ở tuổi 49, nữ ca sĩ bắt đầu những cuộc thử nghiệm táo bạo với mốt. Chưa bao giờ các tờ tạp chí lại thích thú với những hình ảnh Celine Dion xuất hiện trên phố như hiện nay. Trước đây, Celine thường chọn cho mình phong cách thời trang an toàn, không có gì phá cách, mạo hiểm, nhưng trong thời gian gần đây, cô liên tục xuất hiện với những bộ trang phục mang phong cách lạ lẫm, có thể đẹp hoặc chưa đẹp, nhưng chắc chắn rất gây ấn tượng. Ở tuổi 49, Celine Dion đang có cuộc dạo chơi thú vị chưa từng thấy ở địa hạt mốt. Điều này khiến các .an của cô cảm thấy vui mừng bởi họ tìm thấy ở Celine một tinh thần phấn chấn mới mẻ trong cuộc sống. Trước nay, người hâm mộ luôn biết rằng Celine Dion có một giọng ca ấn tượng, nhưng giờ đây, người ta còn biết thêm rằng gu thời trang của cô cũng ấn tượng không kém. Thời gian gần đây, Celine bắt đầu xuất hiện tại nhiều buổi trình diễn thời trang của các thương hiệu lớn. Mỗi khi xuất hiện trước công chúng, Celine lựa chọn những bộ trang phục được các nhà thiết kế danh tiếng thực hiện. Những thử nghiệm mới của cô có thể gây ra những sự sửng sốt ở bất cứ nơi đâu mà cô đặt chân đến. Có thể thấy Celine không chỉ đơn thuần mặc đẹp hơn, mà cô còn muốn trở nên phá cách, táo bạo hơn trong cách lựa chọn trang phục. Kể từ khi người chồng quá cố qua đời hồi đầu năm 2016 sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật, Celine đã có thời điểm tạm ngưng mọi hoạt động, nhưng giờ đây, cô đã trở lại và gây ấn tượng hơn trước nhiều về mặt phong cách, hình ảnh. Mới đây, Celine Dion lại vừa cho ra mắt một dòng phụ kiện thời trang của riêng mình, điều này cho thấy cô đã thực sự trở lại với nhịp công việc bình thường. Celine chia sẻ rằng chính việc phục sức mỗi ngày trước khi ra ngoài đã góp phần giúp cô khuây khỏa và tìm thấy niềm vui giản đơn trong việc làm đẹp như bao phụ nữ khác. Các tờ tạp chí đều nhận định rằng, giờ đây, Celine đã trở thành biểu tượng thời trang mới đầy bất ngờ của giới showbiz. Cùng nhìn lại phong cách thời trang ấn tượng của Celine thời gian gần đây: >> Chuyện tình đáng ngưỡng mộ của Celine Dion >> Celine Dion “chưa từng hôn người đàn ông nào ngoài chồng trong đời” >> Celine Dion sẽ dành cả quãng đời còn lại để nhớ chồng Celine Dion - The Power O