.  Ngày 12-9, Phòng 4 Cục Cảnh sát hình sự (C45), Bộ Công an đang lấy lời khai, điều tra mở rộng và truy bắt nghi can Trần Văn Mười Hai (tên khác là Khang, 42 tuổi, ngụ TP.HCM), Phan Diệc Hòa (người Trung Quốc) - hai ông chủ đường dây cá độ, thầu đề ở TP.HCM và các tỉnh, thành. Sau bốn tháng đeo bám, chiều và tối 11-9, Phòng 4, C45 phối hợp với Cảnh sát cơ động (K20) chia làm nhiều mũi ập vào 14 chân rết ở các quận 6, 11, Bình Tân, Bình Thạnh… bắt giữ nhiều người đang tổ chức đánh bạc, thầu, ghi đề. Qua sàng lọc, công an bắt giữ bảy người, 5 tỉ đồng tiền tang vật cùng nhiều máy tính, thẻ ATM, điện thoại, sổ sách… có liên quan. Riêng hai nghi can cầm đầu đã bỏ trốn. Cảnh sát đưa nghi can về trụ sở C45 để phục vụ điều tra. Ảnh: N.TÂN Theo công an, đường dây đánh bạc do Khang tổ chức với số tiền giao dịch hằng ngày lên tới nhiều tỉ đồng. Công an cho biết Khang là người gốc Hoa. Để điều hành đường dây, người đàn ông sử dụng các thành viên trong gia đình để thông tin không bị lọt ra ngoài. Đường dây đánh bạc này hoạt động rất kín kẽ với các hình thức như cá độ qua mạng, số đề; đứng đằng sau là những băng nhóm giang hồ sẵn sàng thanh toán đối thủ khi có mâu thuẫn xảy ra. Nhóm này móc nối với những người Malaysia gốc Trung Quốc, sử dụng các phần mềm can thiệp vào kết quả cá độ để chiếm đoạt tiền của các con bạc. Với hình thức đánh bạc là số đề, theo một điều tra viên, nhóm của Khang đã móc nối với các nhân viên công ty xổ số, mua 19 con số sẽ không xuất hiện trong một kỳ quay. Sau khi mua được số, nhóm này sẽ đánh đề với nhóm khác để thu lợi nhuận khủng. Một cảnh sát giải thích: Trong mỗi kỳ quay số, nhóm của Khang sẽ mua một con số, gắn nam châm vào quả bóng mang số đó để khi quay, quả bóng sẽ không rơi ra. Ví dụ nếu gắn nam châm vào quả bóng mang số 1 thì khi quay, các số 01, 10, 11, 1… không rơi ra. Như vậy kết quả chỉ còn 81 số, nhóm này sẽ “ôm” 19 số chắc chắn không có trong kỳ quay mà các con bạc đã đánh và dùng 81 số còn lại đánh đề với các nhóm khác để thu lợi. Vì các thầu đề trừ 20% trên số tiền chơi nên khi đánh đề với các nhóm khác, nhóm của Khang sẽ thu lợi khoảng 1/10 trên số vốn bỏ ra. “Việc gian lận này đã xảy ra nhiều vụ thanh toán giữa các nhóm. Chúng tôi đang điều tra làm rõ những người liên quan và nhân viên các công ty xổ số có liên quan, vai trò của từng người trong đường dây bạc bịp này” - cán bộ điều tra cho hay. Đây là một trong những chiến công liên tiếp của Phòng 4, Phòng Phòng ngừa tệ nạn, C45 Bộ Công an sau chiến công triệt phá tụ điểm đánh bạc Bacarat ở quận 10