.  Gần 1 tuần nay, nhiều người dân phố cổ đã quen với hình ảnh một anh chàng Tây điển trai cặm cụi sơn từng ngồi nhà, bờ tường nhỏ ở số 50 Hàng Bạc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Scott Matt, chàng trai 23 tuổi người Mỹ không chỉ bỏ tiền túi mua sơn mà sẵn sàng thức trắng đêm để nhuộm lại màu cho từng ngôi nhà, góc phố nhỏ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Dưới bàn tay Scott Matt, những bức tường, công-tơ điện cũ ở con ngõ nhỏ số 50 Hàng Bạc như sáng bừng lên một sức sống mới, tươi trẻ và vô cùng đáng yêu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh cho biết 'Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi định mở công ty riêng. Tuy nhiên, ý tưởng này nhanh chóng phá sản do cộng sự của tôi bỏ cuộc giữa chừng. Chán quá, tôi quyết định đi du lịch. Tôi lên mạng tìm kiếm một số quốc gia có mức giá du lịch rẻ, và thế là tôi đến Việt Nam.'(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh chàng này đã sống trong ngõ số 50 Hàng Bạc một thời gian và hiện đang dạy tiếng Anh tại một trung tâm ở Hà Nội. Scott Matt chia sẻ, anh tự bỏ tiền túi và công sức để làm cho con ngõ nơi mình sống trở nên hấp dẫn hơn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ban đầu, Scott Matt chỉ dám sơn lại những bức tường ở ngõ. Anh thường thức đêm để hoàn thiện 'tác phẩm' đầy màu sắc của mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Scott chọn phố cổ Hà Nội như một nơi để trải nghiệm. Sự cổ điển và bí ẩn của những con ngõ nhỏ phố cổ đã hấp dẫn anh khám phá. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Scott cho biết: 'Tôi sơn tùy hứng lắm, thông thường sẽ từ 23 giờ đến 1 giờ sáng, cũng có hôm thâu đêm. Nhưng cách phối màu sắc, tôi luôn cố làm cho nghệ thuật nhất chứ không phải bôi bác tùy tiện'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh chia sẻ mình muốn tạo sự khác biệt cho những con ngõ nhỏ.'Khi mọi người đi qua sẽ thấy được và thích thú với nó. Tôi muốn làm nơi này trở nên nổi tiếng giống như Hồ Gươm hay phố bia Tạ Hiện'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh thường tự tay sơn tường mà không cần nhờ đến sự trợ giúp của ai. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) 'Đôi lúc mọi người có ghé qua xem tôi làm việc. Mặc dù không hiểu nhau nói gì nhưng tôi rất vui vì điều đó', Scott hào hứng chia sẻ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sau một thời gian thấy con ngõ đẹp hơn, nhiều người có thiện cảm với Scott và thấy việc làm của anh chàng Tây này thú vị. Một số người còn cho phép anh sơn lên tường nhà mình, có người còn tình nguyện sơn cùng anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Điều khiến Scott Matt vui là những người dân xung quanh đều ủng hộ công việc của anh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những hộp điện tại con ngõ số 50 Hàng Bạc trở nên đầy màu mè, sống động. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều khách du lịch thích thú khi dừng chân tại con ngõ nhỏ số 50 Hàng Bạc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Khi được hỏi liệu việc làm này của mình có làm mất đi những giá trị cổ kính của phố cổ Hà Nội? Scott Matt khẳng định: 'Dù tôi có làm gì thì phố cổ vẫn là phố cổ, tôi không phá hủy hay dỡ bỏ bất cứ thứ gì mà chỉ sơn thêm một chút màu với mong muốn làm nơi này thêm sinh động hơn, giống như việc tu sửa vậy.'(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)