. Quảng Ngãi: Chợ đêm Lý Sơn hấp dẫn du khách với hải sản tươi ngon Chợ hải sản đêm Lý Sơn là nơi tập trung khoảng 20 hàng quán hải sản của người dân địa phương. Điều hút khách nhất ở những quán hải sản đêm Lý Sơn chính là những loại hải sản còn tươi nguyên vừa được đánh bắt trong ngày. Đến với chợ đêm hải sản, du khách được tận mắt nhìn thấy nhiều loại hải sản đặc trưng của miền biển Quảng Ngãi với hình thù độc đáo như cá tầm ma, cá mặt quỷ, nhum, cua hoàng đế. Sau một hồi nhìn ngắm thỏa thích, du khách có quyền tự lựa chọn và trả giá những loại hải sản mình thích. Đây là "đặc quyền" của du khách mà ít nơi nào có được. Phần lớn hải sản tại chợ đêm Lý Sơn được đánh bắt gần bờ nên rất tươi ngon. Chị Hoàng Bích Diệp - một du khách đến từ tỉnh Lạng Sơn, hồ hởi cho biết: "Ở đây có nhiều loại hải sản rất đặc biệt nên mình rất thích. Mình tự do lựa chọn xong chủ quán thông báo giá, đồng ý mua thì quán sẽ chế biến ngay tại chỗ nên đảm bảo tươi ngon". Giá cả các loại hải sản ở chợ đêm Lý Sơn cũng khá "mềm". Các loại sò, ốc. có dao động từ 60 - 70 ngàn đồng/kg, cá biển như tầm ma, cá mú nằm ở tầm giá 200 - 300 ngàn đồng/kg, cua hoàng đế, tôm hùm có giá từ 900 ngàn đồng - 1 triệu đồng/kg. Cua hoàng đế từng là loại hải sản tiến vua của người dân đất đảo Lý Sơn. Bà Trần Thị Thuận - chủ quán hải sản Đại Dương cho biết, hải sản Lý Sơn có giá phải chăng hơn ở các nơi khác do phần lớn được đánh bắt, nuôi trồng gần bờ. "Sáng sớm khi tàu vô là chúng tôi đến mua nên giá cả luôn ổn định. Khi bán ra cho khách cũng chỉ lấy ít tiền công chế biến hải sản chứ không nâng giá quá cao". Ngoài việc mua hải sản tại quán, du khách có thể mua hải sản của những ngư dân đánh bắt gần bờ mang đến quán nhờ chế biến. Tùy theo loại hải sản, số khách mà quán phụ thu tiền công chế biến từ 50 - 70 ngàn đồng. Đến với những quán hải sản đêm trên đảo Lý Sơn, du khách sẽ được chủ quán tư vấn cách chế biến hải sản thành nhiều món khác nhau. Trong đó món nướng vẫn được ưu tiên hàng đầu nhằm giữ được nguyên vẹn hương vị của biển khơi trong từng loại hải sản. Những loại hải sản tươi sống được làm sạch sau đó nướng trên than hồng và chấm kèm muối ớt. Đây là cách chế biến đơn giản nhất nhưng đa phần du khách đến với chợ đêm đều hài lòng. Các món hải sản nướng được nhiều du khách ưa chuộng. Hải sản nướng ở Lý Sơn không tẩm ướp quá nhiều gia vị nên giữ được hương vị đặc trưng. "Các loại cá tôm còn tươi nguyên được nướng trên than hồng rất thơm. Hải sản vừa nướng xong còn bốc khói mang ra chấm với muối ớt, thêm một tí chanh nên có vị ngọt tự nhiên. Được ngồi nghe sóng biển, gió biển chấm hải sản với muối, nhâm nhi vài ly bia thú vị lắm", anh Nguyễn Hoàng Tùng - một du khách đến từ tỉnh Quảng Nam chia sẻ. Với những đặc trưng đầy thú vị đó, mỗi đêm chợ hải sản Lý Sơn thu hút 200 - 300 khách du lịch đến tham quan, thưởng thức hải sản. Trong nhiều năm qua, ngoài những di tích lịch sử và nhiều cảnh đẹp, chợ hải sản đêm cũng là một điểm nhấn thu hút du khách đến với đảo Lý Sơn bằng sự tươi ngon của hải sản, sự nồng hậu của người dân trên đảo tiền tiêu