.  Nữ DJ Quỳnh Nhi từng "gây bão" mạng xã hội, khi review chuyến đi châu Âu "tẹt ga" 22 ngày của mình với chi phí 42 triệu đồng. Bài viết đã ngay lập tức nổ ra tranh cãi dữ dội, nữ DJ cũng nhận được rất nhiều "gạch đá" vì cho rằng, không thể nào đi châu Âu với giá tiền đó, mà nếu có, thì cũng chỉ là "cưỡi ngựa xem hoa", không có gì thú vị cả. Và mới đây, nữ DJ lại tiếp tục trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng, khi đăng tải album về chuyến đi New York của mình và tiếp tục review "rất có tâm". Theo cô, chuyến đi 5 ngày 4 đêm đã tiêu tốn 20.800.000đ. Cụ thể như sau: - Vé máy bay khứ hồi: 14.900.000đ (đã gồm thuế phí tất tần tật) với điều kiện là phải chịu khó canh vé sớm 2 - 3 tháng. - Khách sạn : 4.360.000đ (1.089.000đ x 4 đêm) - giá này là ở khu gần sân bay và đi kèm dịch vụ di chuyển vào trung tâm thành phố miễn phí. - Đi lại: 625.000 cho 5 ngày - với phương án đi tàu điện. Vé đi tàu điện là 2.75 USD/1 lần đi (tầm hơn 60.000 đồng) - Các điểm đi chơi: 1. Time Square: Quảng trường thời đại ngay trung tâm rồi, không mất phí vào cửa. 2. Central Park: Công viên nổi tiếng của New York, không mất phí vào cửa. 3. Rocker.eller Center: Ở đây có Nintendo World, Lego World, Chanel Garden, Top o. the rock, nhà thờ tháp đôi St Patrick.tất cả đều không mất phí vào cửa. Riêng Top o. the rock và Chanel Garden thì tốn phí. 4. Tượng nữ thần tự do: Giá vé mua tại chỗ là tầm 408.000 đồng/ vé (chịu khó xếp hàng thay vì mua trên mạng hoặc theo tour thì sẽ rẻ hơn). 5. Wall Street: Ngắm con bò vàng trong truyền thuyết, biểu tượng của chứng khoán Mỹ. Ở đây miễn phí. 6. Washington Square Park: Công viên nổi tiếng rất nổi tiếng, không mất phí vào cửa. 7. Cầu Brooklyn huyền thoại 8. Terminal Grand Station: không mất phí vào cửa. 9. Trump Tower: không mất phí vào cửa. - Ăn uống: 2 - 3 triệu, với lời khuyên là nên ăn thức ăn đường phố và .asst.ood. Cụ thể: 1. Burger & Lobster: Nữ DJ ăn 1 con tôm hùm size BIG BOY nặng 3pounds với giá 1.700.000đ. 2. Laudree Soho: Quán trà chiều với giá cả hợp lý. 1 bình trà và bánh giá khoảng 400k. Ngay lập tức, bài đăng nhận được hơn 7 nghìn lượt thích, hơn 1 nghìn lượt chia sẻ và vô số bình luận. Bên cạnh những lời khen dành cho Quỳnh Nhi - khi cô biết cách đi du lịch giá rẻ và chia sẻ chi tiết đến thế, thì rất nhiều comment đã "phản pháo", khi đưa ra nhiều chứng cứ cho thấy, đi New York không thể nào rẻ đến vậy. Bạn Chis Trang thắc mắc: "Vé khứ hồi kiếm ở đâu mà 700 đô? Ở Mỹ 6 năm mà không biết khách sạn nào ở New York mà chỉ có giá dưới 100 đô. Tổng giá là 20.800.000 mà vé máy bay với khách sạn đã 19 triệu 300 rồi. Chẳng lẽ ăn uống đi chơi đi bời suốt mấy ngày mà chỉ có 2-3 triệu?" "Vé máy bay rẻ là do săn từ rất nhiều tháng trước, đặt được khách sạn rẻ là do săn deal và chia đôi tiền phòng với người đồng hành. Chưa kể, đi chơi thì Q.N chủ yếu là chụp hình "sống ảo", nên chỉ cần đi những nơi có cảnh đẹp mà không mất phí là được. Chi phí trên cũng không bao gồm phí xin visa" - Quỳnh Nhi giải thích. Nằm trên một bến cảng tự nhiên lớn thuộc duyên hải Đại Tây Dương của Đông Bắc Hoa Kỳ, thành phố New York gồm có năm quận: The Bronx, Brooklyn, Manhattan, Queens, và Đảo Staten. Hiện bài viết vẫn tiếp tục nhận được rất nhiều bình luận của cư dân mạng. Quỳnh Nhi cho biết cô cảm thấy chuyến đi của mình khá hữu ích nên thật lòng chia sẻ. "Những gì mình nói là thật, không ”ảo”, không bịa" - Nhi nói thêm