.  Trong phim, vai diễn của Emilia có nhiều cảnh khỏa thân, cảnh nóng được thực hiện đầy táo bạo, khiến nhân vật “Mẹ Rồng” Daenerys Targaryen không chỉ là một nữ hoàng của quyền lực mà còn là nữ hoàng của sự gợi cảm, quyến rũ, mang tính biểu tượng của loạt phim. Dù “Trò chơi vương quyền” là một loạt phim truyền hình rất thành công không chỉ tại Mỹ mà còn thu hút sự quan tâm của khán giả tại nhiều quốc gia khác, nhưng cũng có nhiều ý kiến phê bình cho rằng phim quá lợi dụng cảnh nóng, cảnh khỏa thân, lạm dụng việc phô bày hình thể của các nữ diễn viên để nhằm mục đích gây sốc, gây sốt. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Emilia Clarke đã bênh vực cho các cảnh nóng của mình rằng: “Nếu bạn có xem loạt phim ‘Trò chơi vương quyền’, vậy thì, hẳn bạn đã thấy tôi trong những cảnh khỏa thân. Có rất nhiều cách người ta đã làm để tôi phải trả lời những câu hỏi xoay quanh chuyện này. Và cũng có rất nhiều lý do để tôi không cần phải tự phán xét chính mình”. “Vai diễn mà tôi đóng đã giúp tôi có được góc nhìn sâu sắc vào tâm lý của một người phụ nữ dám đứng lên để chống lại những sự bất công, sự thù ghét, dám đứng lên để thể hiện quyền lực của một người phụ nữ là như thế nào”. “Điều đó đã khiến tôi có thêm dũng khí để bình tâm và vững vàng với những lựa chọn hành động của mình và cảm thấy hoàn toàn ổn thỏa với tất cả những gì xảy ra tiếp sau đó”. Trailer mới nhất của “Trò chơi vương quyền” phần 7 Phần phim thứ 7 của “Trò chơi vương quyền” sẽ lên sóng vào tháng tới và chỉ còn một phần phim thứ 8 nữa ra mắt, loạt phim sẽ đi tới hồi kết. Trong năm 2017 này, ngoài việc tái xuất trong phần phim mới đang rất được chờ đợi, Emilia Clarke chỉ tham gia thêm một phim điện ảnh thuộc thể loại tâm lý kinh dị có tên “Voice From The Stone” (Tiếng nói từ tảng đá). Hiện tại, bộ phim điện ảnh kinh phí thấp đang thu hút sự quan tâm của công chúng biết đến và yêu mến nữ diễn viên Emilia Clarke, không chỉ bởi chuyện phim hấp dẫn, mà còn bởi Emilia Clarke sẽ tiếp tục có những cảnh phim “rất tình” và những cảnh kinh dị “dựng tóc gáy”. Phim lấy bối cảnh thập niên 1950, ở vùng Tuscany của nước Ý, cô y tá Verena (Emilia Clarke) được mời tới một gia đình giàu có để giúp đỡ cho cậu bé Jokob đang trong giai đoạn khó khăn, bất ổn sau sự ra đi đột ngột của người mẹ. Trong gia đình, Klaus - cha của cậu bé Jokob - cũng đang rất đau buồn bởi sự mất mát đến quá bất ngờ. Điều đáng nói là cô y tá trẻ lại bị thu hút và đem lòng cảm mến người đàn ông đang đau buồn vì mất vợ, trong tâm tưởng, cô hình dung về một cuộc tình với ông ta và dần dần đưa đến những xúc cảm giữa hai người. Dù vậy, trong gia đình đang nhuốm màu đau thương tang tóc này, còn có những nhân vật, những thế lực bí ẩn, giấu mặt, đe dọa biến cuộc sống của Verena thành địa ngục khi cô và ông chủ bắt đầu có tình cảm với nhau