.  Dù chỉ gói ghém trong vòng hơn một giờ đồng hồ nhưng buổi lễ xuất quân tại Nhà khách Chính phủ (Hà Nội) vào ngày 8/8/2017 vừa qua đã để lại nhiều cung bậc cảm xúc cho các đội tuyển quốc gia tham dự SEA Games 29. Gây ấn tượng sâu sắc trong lòng mọi người chính là bài phát biểu của đại diện VĐV Vũ Thành An (môn đấu kiếm) trong tinh thần quyết tâm và ngập tràn khí thế, anh hứa sẽ thi đấu trung thực, hết mình, tự tin, mưu trí và sáng tạo trong từng trận đấu, giành từng huy chương về cho Đoàn TTVN, đem vinh quang về cho Tổ quốc. Nhìn lại quá trình chuẩn bị của toàn đoàn thể thao Việt Nam, cán bộ, HLV cùng nhà tài trợ Herbali.e Nutrition trong suốt thời gian vừa qua, các bên đã ráo riết phối hợp làm việc cùng nhau, với tiêu chí tạo mọi điều kiện tốt nhất cho những gương mặt tiềm năng thi đấu đạt thành tích tốt nhất tại SEA Games 29. Trong đó, đáng lưu ý là các buổi tập luyện nâng cao chuyên môn của đội ngũ HLV chuyên nghiệp và quá trình nghiên cứu chế độ dinh dưỡng tiêu chuẩn quốc tế của Herbali.e Nutrition dành cho các VĐV Việt Nam. Theo đó, Herbali.e sẽ tiếp tục kề vai sát cánh cùng đoàn thể thao Việt Nam trong suốt mùa SEA Games 29 bằng hoạt động tài trợ dinh dưỡng thiết thực và ý nghĩa. Theo khảo sát, hầu hết các VĐV đều nhận thức được tầm quan trọng của chế độ dinh dưỡng kết hợp với tập luyện và cảm thấy thoải mái, tự tin hơn khi có sự hỗ trợ dinh dưỡng từ nhà tài trợ chính thức. Dù đa số các VĐV đều hiểu rõ tầm quan trọng của dinh dưỡng nhưng chưa biết cách thực hiện như thế nào mới hợp lý và chuẩn theo khoa học, sự xuất hiện và đồng hành của Herbali.e giúp cho họ cải thiện rất nhiều về kiến thức và cách chăm sóc bản thân trong suốt mùa thi đấu căng thẳng sắp tới. Với sự cổ vũ nồng nhiệt từ toàn thể các cán bộ, ban lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể Thao & Du lịch, Tổng cục TDTT, Uỷ ban Olympic Việt Nam trong Lễ xuất quân và sự đầu tư kỹ lưỡng về chuyên môn và dinh dưỡng thể thao trước đó, các VĐV Việt Nam giờ đây đang trong tư thế tràn đầy năng lượng, hứa hẹn sẽ bùng nổ hết mình trong Đại hội thể thao Đông Nam Á năm nay. Đoàn thể thao Việt Nam đặt mục tiêu đạt từ 49 đến 59 huy chương vàng, đứng tốp đầu khu vực, đặc biệt phấn đấu đạt thành tích cao nhất ở các môn thể thao trong hệ thống thi đấu Asiad và Olympic. Thông tin thêm về SEA Games 29: SEA Games 29 diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 19 đến ngày 30-8-2017, gồm có 38 nội dung thi đấu: Lặn, Bơi, Bơi nghệ thuật, Bóng nước, Bắn cung, Điền kinh, Cầu lông, Bóng rổ, Billiards & Snooker, Boxing, Critket, Xe đạp, Đua ngựa, Đấu kiếm, Bóng đá, Gol., Thể dục dụng cụ, Hockey, Hockey trên băng, Trượt băng, Judo, Karate, Bowling trên cỏ, Muay, Netball, Pencak Silat, Bi sắt, Bóng bầu dục, Đua thuyền buồm, Đá cầu, Bắn súng, Squash, Bóng bàn, Taekwondo, Tennis, Bowling, Ba môn phối hợp, Bóng chuyền, Lướt ván, Cử tạ, Wushu. Đoàn TTVN tham dự SEA Games 29 với 681 thành viên, trong đó có 471 VĐV và 105 HLV và tham gia 32/28 môn thi đấu