.  Siu Black căng thẳng hóa thân thành Thái hậu Dương Vân Nga. Xuất hiện trên sân khấu “Sinh ra để tỏa sáng” phát sóng tối ngày 4/5 trên sóng truyền hình, ca sĩ Siu Black khiến khán giả bất ngờ với hình tượng hoàn toàn mới lạ. Chị hóa thân thành Thái hậu Dương Vân Nga trong trích đoạn cải lương cùng tên do HLV nhí Gia Nguyên lựa chọn. Đây là vở cải lương cậu bé rất yêu thích nên quyết định lựa chọn để tập luyện cho Siu Black mặc dù biết độ khó lần này cao hơn so với tiết mục ca cảnh “Những hạt ngọc đời” ở lần trước. Lựa chọn này làm cho Siu Black phải đối mặt với thử thách cực kỳ khó khăn. Chị cũng tỏ ra rất lo lắng vì đây là một vở diễn kinh điển của bộ môn cải lương, được nhiều nghệ sĩ gạo cội thể hiện rất thành công. Trong quá trình tập luyện, Gia Nguyên thường xuyên nhắc nhở nữ ca sĩ không chỉ hát mà phải diễn cho ra được sắc thái uy nghi của một Thái hậu. Và chị Siu đã rất cố gắng vừa hát vừa diễn trên sân khấu. Tuy nhiên, khi vừa ngưng tuồng, Siu Black … “đổ sụp” tại chỗ, ngồi xụi lơ vì quá run và áp lực. “Run quá, cho em ngồi chút xíu. Xin lỗi khán giả, các cơ của Siu bây giờ đang cứng hết, ở nhà thuộc lời rất sâu mà lên đây phụ kiện nhiều thứ trên đầu, đeo nặng làm quên hết trơn”, Siu Black nói. Được biết, để có tạo hình Thái hậu Dương Vân Nga như thế này, Siu Black đã phải ngồi nhiều tiếng đồng hồ để hóa trang, tập luyện. Danh hài Việt Hương cũng lo lắng không kém gì Siu. Chị nói: “Ngay sau khi chị ngưng tuồng là em giống như ngưng thở. Lúc chị ra chị ngồi, hạ cái rèm nhiếp chính xuống cho đến khi chị giật ra, thần thái của chị em rất là lo. Cách hát, cách đưa tay của chị hoàn toàn không dính dáng đến cây trâm cây lược nhưng hôm nay chị làm cho em rất hãnh diện. Hết vai chị dâng áo long bào lên, em rất cám ơn chị đã làm cái hình tượng hoàn toàn đẹp, hoàn toàn xứng đáng. Nhiều khi cách hát, cách nói lối của mình chưa đủ nhưng toàn bộ thần thái của chị, em tin đây hoàn toàn là một Thái hậu Dương Vân Nga thực sự.” Còn nhạc sĩ Đức Huy thì chia sẻ, anh xem Siu Black thể hiện không sót một giây nào, thậm chí anh còn bày tỏ bằng cách đứng đậy vỗ tay. “Hôm nay chẳng những bạn tròn vai của mình, mà bạn còn quá xuất sắc nữa. Tôi bị thu hút, không bỏ qua một giây nào”, nhạc sĩ Đức Huy bày tỏ. HLV khách mời, NSƯT Kim Tử Long thì cho rằng: “Hôm nay, Siu Black hát cái vai rất khó, nhân vật rất khó thể hiện và không phải ai cũng thể hiện được. Và không phải ai cũng có thần thái khi mặc vào người bộ đồ thái hậu Dương Vân Nga. Còn vấn đề hát của Siu thì không thể nào một sớm một chiều hát hay được. Nhưng khi mà Siu Black vén màn nhiếp chính và đứng dậy thì khi đó chỉ thấy Thái hậu Dương Vân Nga thôi chứ không phải Siu Black. Đó là cái thành công của Siu Black ngày hôm nay!” Với nỗ lực cố gắng của mình, Siu Black đã về vị trí thứ hai với 82/100 bình chọn của khán giả, chỉ thua số điểm của Phan Thanh Bình 2 điểm. Sau một thời gian tập luyện cùng các huấn luyện viên nhí, cựu vận động viên Phan Thanh Bình đã tự tin, hát nhuần nhuyễn hơn rất nhiều khi thể hiện ca khúc bolero nổi tiếng của nhạc sĩ Thái Thịnh, “Người đi ngoài phố”. Nhạc sĩ Đức Huy đánh giá Phan Thanh Bình hát hay hơn tập trước. “Xin khen ngợi bạn vì cứ cái đà này thì tôi nghĩ như anh Kim Tử Long nói là bạn sẽ nhận nhiều show, mà show đi hát đàng hoàng chứ không phải hát cho người ta cười đâu”, nhạc sĩ Đức Huy khen ngợi. NSƯT Kim Tử Long nói Phan Thanh Bình có duyên ngầm. Còn Việt Hương tỏ ra kinh ngạc trước thần thái, diễn xuất và tâm trạng biểu cảm trên sân khấu rất tốt của cựu vận động viên này. Không những thế, chị cùng Kim Tử Long còn xung phong lên sân khấu biểu diễn minh họa cho Phan Thanh Bình, khiến khán giả nhiều lần bật cười. Về vị trí thứ 3 trong tập 5 là cựu “Nữ hoàng Wushu Thuý Hiền”. Hóa thân vào cô gái Nam Bộ với mái tóc, tà áo dài duyên dáng thể hiện ngọt ngào ca khúc “Gợi nhớ quê hương” của Thanh Sơn; Thúy Hiền chiếm trọn tình cảm của ban bình luận viên. Hình ảnh này của Thúy Hiền khiến NSƯT Kim Tử Long bị mê hoặc. Anh “xuýt xoa” nhiều lần và không tin đó là “cô gái vàng của Wushu Việt Nam”. “người nghệ sĩ khi bước lên sân khấu biểu diễn thì thanh sắc phải vẹn toàn. Cái “thanh” ở đây anh chưa nói chứ “sắc” của em làm an … “chết” liền. Nếu như người khác không biết em là người miền Bắc mà nghe em hát cũng sẽ lầm tưởng là người trong Nam hát…”, anh chia sẻ. Nhạc sĩ Đức Huy thì cảm thấy “lắng đọng tâm hồn” khi nghe Thúy Hiền hát ca khúc này: “Tôi rất thích phong cách bạn hát bài này, rất ngọt ngào mặc dù bạn là người miền Bắc”. Riêng Việt Hương, chị vẫn giữ quan điểm “bênh bất chấp” từ tuần trước dù cho Thuý Hiền có biểu diễn cái gì đi nữa. Việt Hương cho rằng Thuý Hiền hôm nay trên sân khấu đã “mất hẳn hình ảnh của một cô gái Bắc”… Phan Thanh Bình được khen ngợi khi hát "Người đi ngoài phố"