.  Hyundai Kona chuẩn bị trình làng Kona là một phần trong chiến lược trở thành nhãn hiệu xe hơi châu Á dẫn đầu tại châu Âu tới năm 2021 của Hyundai. Mẫu xe này được lấy tên từ một quận đông đúc (Kona) ở Hawaii. Xe có kiểu dáng khá đẹp mắt, với phần lưới tản nhiệt xe theo kiểu thác nước mà Hyundai theo đuổi thời gian gần đây, đèn pha kép, đèn hậu dạng LED sắc sảo gọn gàng và lớp vỏ bọc bằng nhựa. Thiết kế nội thất của Kona phiên bản 2018 tương tự các mẫu xe mới nhất mà Hyundai đã giới thiệu trên toàn thế giới; nhưng được trang bị bổ sung màn hình cảm ứng Head-Up mới, giúp hiển thị trực tiếp các thông tin cần thiết hỗ trợ tài xế lái xe an toàn hơn, trên một tấm nhựa kéo ra từ bảng điều khiển, có khả năng hiển thị vào ban ngày với cường độ phát quang 10.000 candela/m2. Hyundai Kona 2018 sẽ được trang bị động cơ tăng áp 1.0L và 1.4L đang được sử dụng trên các mẫu i20 và i30, cùng với bổ sung một loạt động cơ diesel. Ngoài ra, Hyundai cũng tiết lộ, hãng sẽ cung cấp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian như một tùy chọn. Dự kiến Hyundai sẽ tiết lộ mẫu Kona mới trong vài tuần tới. Ngay khi được tung ra thị trường, KONA 2018 sẽ trở thành đối thủ trực tiếp của những tên tuổi như Nissan Juke, Renault Captur, Peugeot 2008 và Opel Mokka