.  Với việc giá bất động sản tăng kỷ lục trong những tháng gần đây, giới đầu tư đang chuyển hướng chú ý sang các bãi đậu xe. Mức giá cao kỷ lục 665.000 USD (15,1 tỷ đồng) đã được trả cho một chỗ đậu xe tại khu căn hộ Upon, quận Sai Ying Pun, gần khu trung tâm tài chính của Hồng Kông hồi tháng 4. Ông David Ji, Giám đốc Nghiên cứu và Tư vấn của Knight Frank tại Trung Quốc đại lục cho rằng “cơn sốt” chỗ đỗ xe sẽ có thể tiếp tục bùng phát mạnh mẽ, bởi nhiều nhà đầu tư khôn ngoan, thức thời ở đây sẽ tiếp tục chi những khoản tiền không tưởng cho những mảnh đất nhỏ xíu mà trị giá bạc tỷ. “Các chủ căn hộ cần chỗ đỗ xe gần nhà và họ có thể trả giá cao,” ông Ji nói. Tuy nhiên, không phải tất cả người dân Hồng Kông đều bị cuốn vào “cơn sốt” này. Theo một chuyên gia của Tập đoàn bất động sản và đầu tư toàn cầu JLL, giá bất động sản tăng sẽ kéo theo việc các nhà đầu tư đổ tiền vào những khoản tài sản khác. Ngoài ra, giá trị của bãi đất đỗ xe sẽ không giống với giá nhà đất. Ông David Ji cũng đồng quan điểm rằng đa số nhà đầu tư lớn sẽ vẫn hứng thú với việc mua căn hộ hơn là mua các chỗ đậu xe. Mặc dù vậy, các nhà đầu tư mạo hiểm vẫn đang cảm nhận rõ “cơn địa chấn” dữ dội của ngành kinh doanh này. Nghiên cứu chỉ ra rằng đã có một sự gia tăng ngoạn mục về giá trị của các bãi đậu xe. Đáng chú ý, vào năm 2013, 6.288 chỗ đậu xe được bán tại Hồng Kông, tăng 45% so với cùng kỳ năm trước. Hồi năm 2011, 7.738 chỗ đỗ xe được bán, tăng 42,3% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, tới năm 2017, giá chỗ đậu xe đã có sự biến động. Thống kê cho thấy, trong tháng 2, giá trị của các bãi đậu xe đã tăng 10,1% so với cùng kỳ năm trước, nhưng tới tháng 4, giá trị này giảm xuống còn 2,7%. Cũng theo ông David Ji, với nguồn cung hạn hẹp của đặc khu kinh tế Hồng Kông, các nhà đầu tư tại đây đang bắt đầu mở rộng tìm kiếm các đối tác nước ngoài để đầu tư, và với những bãi đỗ tập trung chứ không phải những chỗ đậu xe riêng lẻ Theo công ty tư vấn, môi giới bất động sản CBRE, hồi tháng Năm vừa qua, nhà tài phiệt Australia Lloyd Williams đã bán một bãi đỗ xe cao 16 tầng tại trung tâm thành phố Melbourne cho một công ty tư nhân của Hong Kong với mức giá 120 triệu AUD (96,7 triệu USD)