.  UBND xã Quang Trung ra thông báo bác bỏ thông tin bắt cóc, đánh đập trẻ con trên địa bàn. Ngày 20/7, ông Lục Văn Tuyên, Chủ tịch UBND xã Quang Trung (huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng) đã ký văn bản số 43/BC-UBND báo cáo lãnh đạo huyện Hòa An và công an huyện về việc xử lý thông tin vụ bắt cóc trẻ em tại xã này. Văn bản cho biết, ngày 19/7/2017 trên mạng xã hội Facebook của Nga Phuong Le, địa chỉ Hải Phòng, Việt Nam có đăng nội dung bắt cóc trẻ em tại xóm 8, xã Quang Trung, huyện Hòa An, Cao Bằng. Sau khi nhận được thông tin đăng tải trên mạng xã hội .acebook, UBND xã Quang Trung đã giao công an xã xác minh và kết quả cho thấy xã Quang Trung không có xóm 8 và không có việc trẻ em bị bắt cóc xảy ra. Việc đăng tải thông tin của Facebook Nga Phuong Le là không đúng sự thật. Trước đó, trên mạng xã hội .acebook xuất hiện hình ảnh và thông tin cho rằng, có khoảng 6 đối tượng mạo danh là nhân viên tiếp thị nước ngọt đã đến xóm 8, xã Quang Trung, huyện Hòa An (tỉnh Cao Bằng) để rình bắt cóc trẻ em. Sau đó nhóm đối tượng này đã đánh đập dã man 2 cháu nhỏ. Nghe tiếng kêu cứu, người dân địa phương đã nhanh chóng đến giải cứu và bắt giữ được 2 đối tượng, các đối tượng khác đã nhanh chân chạy thoát. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục vào cuộc điều tra, xử lý người đưa thông tin nói trên