.  Sáng nay (theo giờ Việt Nam), hai võ sĩ Mayweather và McGregor đã có mặt ở Las Vegas để tiến hành kiểm tra cân nặng, trước thềm cuộc đại chiến vào 8h sáng mai (theo giờ Việt Nam). Theo kết quả, cân nặng của hai võ sĩ này đều đạt yêu cầu. Cụ thể, võ sĩ McGregor nặng khoảng 69kg còn “Độc cô cầu bại” Mayweather nặng 67,8 kg. Cũng trong buổi kiểm tra cân nặng này, hai tay đấm đã có màn khẩu chiến dữ dội. McGregor mở lời bằng việc chê thể hình của Mayweather trong thật yếu đuối. Võ sĩ người CH Ailen buông lời khiêu khích: “Đây là thể hình tồi tệ nhất của Mayweather”. Chưa dừng ở đó, McGregor tiếp tục khẳng định: “Tôi đang ở thể trạng tốt nhất để có thể hạ gục hắn ta”. Đáp lại những lời khiêu khích của McGregor, Mayweather cười nhạo: “Đây sẽ là trận đấu cuối cùng của McGregor. Cân nặng không phải là tất cả. Khi bước lên sàn đấu, tôi biết mình cần phải làm gì. Mọi người hãy nhớ lấy lời nói của tôi hôm nay. Trận đấu này sẽ không kéo dài lâu đâu”. H