.  Dịp cuối tuần là thời điểm nhiều chương trình truyền hình giải trí ăn khách lên sóng, lượng người xem vào những ngày này cũng thường cao hơn hẳn các ngày khác trong tuần. Đối với các nhà đài, tỉ suất người xem là một yếu tố quan trọng đối với các chương trình truyền hình giải trí. Ở Anh, các nhà đài chỉ thích trời mưa và rất sợ nắng nóng. Đó là sự thật. Những ngày này, ở xứ sở sương mù, nhiệt độ đang lên cao, thời tiết nắng nóng. Câu chuyện thời tiết đã gây ảnh hưởng lớn tới tỉ suất người xem truyền hình dịp cuối tuần qua và trở thành đề tài phản ánh của báo chí nước này. Hãng tin BBC (Anh) đã bình luận hài hước rằng: Ở Anh, chỉ có một nhóm người luôn thích trời mưa, thích trời lạnh, rất sợ trời nắng, đó chính là những người sản xuất chương trình truyền hình. Đơn giản bởi tỉ suất người xem luôn có xu hướng sụt giảm “kinh hoàng” mỗi khi thời tiết chứng kiến những ngày nắng nóng, khi đó, người dân của xứ sở sương mù sẽ tranh thủ tận dụng để có những ngày cuối tuần vui chơi “hết cỡ”, họ sẽ dành để tới công viên, ra bãi biển, đi picnic, hoặc đơn giản là cả nhà cùng nhau tận hưởng một bữa tiệc BBQ vui vẻ ngoài sân vườn. Cuối tuần qua, nhiệt độ tăng cao, và khán giả… “bỏ đi chơi cả”, khiến nhiều chương trình truyền hình giải trí của Anh bị sụt giảm tỉ suất người xem đến… chóng mặt. Chẳng hạn, chương trình thi ca hát “Pitch Battle” chiếu trên kênh BBC One vào các tối thứ 7 chỉ thu hút được khoảng 2 triệu người xem vào dịp cuối tuần qua, sụt giảm 800.000 lượt người xem so với thường lệ. Nhiều chương trình giải trí phát trên các kênh khác cũng chứng kiến sự sụt giảm tương tự