.  Mình lấy chồng ở xa, cách nhà đến 500km. Vậy nhưng lấy nhau xong vợ chồng mình thuê chỗ làm ăn kinh doanh nên không ở cùng với mẹ chồng vì gia đình nhà chồng mình nghèo lắm. Vợ chồng mình cũng tay trắng lấy nhau không có vốn liếng của cải gì cả. Cho đến khi mình sinh con. 6 tháng đầu con còn nhỏ mình tự mình chăm con và buôn bán tại nhà, nhưng đến khi con biết bò con nghịch lắm mình khổng đủ tay chân để vừa chăm con vừa làm việc được thế nên mình có ngỏ ý nhờ mẹ chồng đến ở cùng để giúp mình chăm con, bà vừa bán thêm hàng nước ở vỉa hè để kiếm thêm thu nhập cho ông bà. Nhưng may mắn mẹ chồng mình bán hàng đông khách lắm nên hầu như không giúp được mình trong việc trông cháu. Con quậy nghịch phá đồ mình thì bận buôn bán với cơm nước giặt giũ nên nhiều khi cáu và tét đít con. Bà lại cho rằng đánh con để dằn mặt bà, cứ như vậy mâu thuẫn nhỏ đàn dần thành mâu thuẫn lớn. Đỉnh điểm là một đêm mưa to gió lớn, sét đánh. Chồng thì đi công tác cứ cả tuần mới về, ở nhà có mỗi hai mẹ con sét đánh làm cháy hết các thiết bị điện. Sáng ra nhà thì dột nước thấm đồ đạc, thiết bị điện thì cháy gọi mãi không thấy thợ điện đến mình vừa trông con vừa dọn dẹp vừa cắt nối lại một số thiết bị điện có thể làm được. Con thì quấy khóc mình quát con và đánh đít con mấy cái. Bà bán hàng ở ngoài chạy vào giằng lấy cháu và nói con này ác với mày đánh cháu thì đánh vào mặt tao đây này. Mình mới nói lại là: "Mẹ không giúp được con thì cứ mặc kệ con. Mẹ mắng con gì thì tối con về nhà bố mẹ mắng, ở đây là nhà con thuê và chỗ con làm ăn đang có khách hàng". Bà mới bù lu bù loa lên rằng con này nó ba que xỏ lá, xúi bà vào giờ lại dở trò đuổi bà về nhà bà. Mình không nói lại gì với khách hàng bảo thôi nhịn đi em. Thế là mọi việc lại tiếp tục. Đến tối bà dọn hàng chuẩn bị về mình cũng hết khách. Mình với bảo, Bây giờ bà mắng con gì bà cứ mắng con đi, còn lúc có khách bà để cho con làm ăn. Thế là bà lại bù lu bù loa lên mắng mình không ra gì cả: rằng láo, rằng dám thách đố bà, rằng cái loại bám theo con trai bà giờ về mất dạy, rằng cái loại trắng mắt. Đến khi chồng đi công tác về. Mình cũng không muốn nói lại với anh vì cả tuần vợ chồng mới gặp nhau và nghĩ rằng anh đi công tác vất vả rồi suy nghĩ. Nhưng khi chồng về thăm bố mẹ, được nghe mẹ kể lại như thế nào mình không biết và khi về mình bị chồng mắng hỗn láo này nọ. Lúc đó mới thấy sai lầm là không tâm sự với chồng trước. Chấp nhận một thời gian dài oan ức cho đến một ngày chồng ở nhà và mình có nhờ một đứa cháu đến ở cùng để giúp đỡ mình công việc và chăm con. Buổi sáng bà vào dọn hàng, cháu nó thấy bà có chào hỏi nhưng chào nhỏ bà không nghe thấy thế là bà bù lu bù loa lên mắng cháu mình là láo và giống như con dì hỗn xược này nọ… Hôm đó chồng mình chứng kiến mới thấy được cách xử sự của mẹ chồng mình và mới hiểu được. Nhờ đó mình cũng được giải oan. Vậy nên các mẹ ạ, nếu đã ở chung với mẹ chồng thì phải xác định rõ là nhịn và chấp nhận mẹ chồng luôn đúng. Phản hồi của độc giả Lê Hoa Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn