.  Chính những ngôi sao đầu tiên của Hollywood hồi thập niên 1920 đã khiến chiếc kính râm trở thành phụ kiện không thể thiếu trong trang phục dạo phố của người nổi tiếng. Kính râm ngoài chức năng tránh nắng cho đôi mắt, còn giúp họ bớt bị nhận ra, đồng thời, cũng giúp thần thái của họ đẹp hơn nếu bị nhận ra, đơn giản bởi kính râm che đi ánh nhìn mệt mỏi, đôi mắt lờ đờ nếu họ đang có một ngày dài. Kính râm kể từ đó đã được xem là thứ phụ kiện “sang chảnh, phù hoa”. Mỗi thập kỷ lại có một kiểu dáng kính đặc trưng được ưa chuộng. Những mẫu kính đã trở thành kinh điển có thể kể tới hình ảnh cố phu nhân Tổng thống Mỹ - bà Jackie Kennedy với những chiếc kính đen gọng lớn, nhiều khi, bà cài kính lên mái tóc như một chiếc bờm, mốt này từng khiến người Mỹ “phát sốt”. Hay hình ảnh danh ca huyền thoại John Lennon với cặp kính tròn “ngồ ngộ” đã ăn sâu vào ký ức bao thế hệ. Nhưng thời kỳ của những chiếc kính râm thịnh hành tuân theo guồng quay của mốt đã qua rồi. Xu hướng thời trang hiện nay là “tân - cổ giao duyên”, các nhà mốt quay về quá khứ để tìm kiếm ý tưởng sáng tạo mới, hay người ta thường gọi là “trào lưu hoài cổ”. Vì vậy, mốt bây giờ có thể lấy cảm hứng từ bất cứ thập niên nào trước đây. Bối cảnh thời trang đương đại cho phép tất cả các mốt của các thập niên cùng đồng hành tồn tại và không có gì bị coi là “lỗi mốt” nữa. Đó là lý do tại sao giờ đây, bạn không bao giờ nên vứt bỏ các món đồ thời trang chỉ bởi cho rằng nó đã lỗi thời. Đơn giản bởi bây giờ mặc gì cũng có thể là mốt, chỉ cần bạn biết cách phối đồ cho mang hơi thở thời đại, tạo vẻ mới mẻ, trẻ trung, còn lại, không cần biết mốt hôm nay là gì. Trước tiên, hãy bắt đầu từ những chiếc kính đang thịnh hành… Nhớ lại thập niên 1950 với kính mắt mèo Kính mắt mèo là một dòng kính biểu tượng được yêu thích bởi rất nhiều ngôi sao hồi thập niên 1950. Cho tới thời điểm hiện tại, kính mắt mèo với vẻ đẹp nữ tính, kiêu kỳ, sang trọng đã trở lại và khiến nữ giới “chết mê”. Kính gọng trắng của thập niên 1960 tái xuất Những chiếc kính gọng trắng từng gắn liền với hình ảnh minh tinh Audrey Hepburn hồi thập niên 1960. Gần đây, nhiều ngôi sao Hollywood cũng bắt đầu diện kính gọng trắng trở lại. Màu trắng luôn là màu sắc thời trang thanh nhã, trẻ trung và đẳng cấp. Cùng “tròn trịa” với kính râm thập niên 1970 Những chiếc kính tròn là món đồ thời trang gắn liền với nam ca sĩ huyền thoại John Lennon của nhóm The Beatles. Hồi thập niên 1970, người ta thường gọi kính tròn là “kính John Lennon”. Những chiếc kính này thường có diện mạo “ngồ ngộ, hài hài”. Ban đầu, dòng kính này không được yêu thích tới mức “gây sốt” trên thị trường, nhưng nhờ John Lennon mà vẻ đẹp “cool” của nó đã được nhìn ra. Giờ đây, kính gọng tròn quay trở lại nhưng với những thiết kế gia giảm để tạo nên vẻ đẹp thời trang thực sự ấn tượng. Kính phi công của thập niên 1980 chưa bao giờ hết sốt Kính phi công được thiết kế hồi năm 1936 dành riêng cho đối tượng là các phi công với kiểu dáng mang tính đặc thù, phục vụ cho công việc của các tay lái chinh phục bầu trời. Mẫu thiết kế này từ khi ra mắt đã nhanh chóng gây sốt với người yêu thời trang suốt từ đó đến nay. Đặc biệt, kính phi công gây sốt đỉnh điểm sau khi bộ phim “Top Gun” (Phi công siêu đẳng - 1986) có Tom Cruise diễn xuất chính ra rạp. Kính phi công với vẻ đẹp thời trang “chất chơi” gần như phù hợp với mọi gương mặt, luôn tạo vẻ “ngầu” cho người sử dụng. Kính màu thập niên 1990 trở lại Thập niên 1990 từng chứng kiến những chiếc kính râm nhiều màu tươi sáng gây sốt. Giờ đây, phong cách này tái xuất, đưa lại cho kính râm những tông màu mắt đa dạng để lựa chọn, tạo nên vẻ đẹp tươi tắn mới mẻ. Phá cách với kính gọng to Những chiếc kính râm gọng to đã từng rất được cố phu nhân Tổng thống Mỹ - Jackie Kennedy yêu thích. Bản thân bà cũng từng được xem là biểu tượng thời trang của đời sống văn hóa đại chúng Mỹ