.  Cướp đúng chiếc xe đã cầm cố sau 8 ngày vì không đủ tiền chuộc Đêm 12/8, cơ quan CSĐT – CAQ Hai Bà Trưng, Hà Nội, nhận được đơn trình báo của anh Trần Văn Quyền, sinh năm 1987, trú tại Kim Sơn, Ninh Bình, về việc anh Quyền bị một nhóm thanh niên do Nguyễn Quốc Dũng, sinh năm 1990, trú tại xã Phú Thịnh, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái, cầm đầu hành hung, cướp chiếc xe máy nhãn hiệu Honda Dream BKS: 29T1 – 461.44. Ngay sau khi nhận được tin trình báo, CAQ Hai bà Trưng đã vào cuộc xác minh. Tuy nhiên, 3 trong số các đối tượng đã bỏ trốn, trong đó có Nguyễn Quốc Dũng, em trai là Nguyễn Quốc Mạnh và Phan Văn Thuần, sinh năm 1993, trú tại xã Hoàng Cương, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ. Bước đầu cơ quan Công an xác định, khoảng tháng 8/2017, Nguyễn Quốc Dũng có vay của một người phụ nữ số tiền 10 triệu đồng và đặt chiếc xe Honda Dream của mình làm tin, hứa hẹn sẽ trả tiền trong vài ngày. Tuy nhiên, sau nhiều lần đòi nợ không được, người phụ nữ này đã thỏa thuận cầm cố chiếc xe của Dũng cho anh Trần Văn Quyền. Nợ gốc và lãi do anh Quyền quyết định và Dũng sẽ thanh toán cho anh Quyền. Sau 8 ngày giữ xe, ngày 12/8, anh Quyền gọi điện yêu cầu Dũng mang tổng số tiền gốc và lãi là 12 triệu đồng đến chuộc, nếu không anh Quyền sẽ bán xe để bù vào số nợ. Bức xúc vì thái độ cũng như kiểu tính lãi “cắt cổ” của anh Quyền, Dũng đã rủ em trai là Nguyễn Quốc Mạnh và một số đối tượng khác mang theo hung khí đến gặp anh Quyền. Tại điểm hẹn ở cổng công viên Thống Nhất, đường Lê Duẩn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, do không có đủ tiền chuộc xe theo yêu cầu nên anh Quyền nhất quyết không đồng ý cho Dũng lấy xe. Bực tức, nhóm của Dũng đã xông vào hành hung anh Quyền rồi cướp chiếc xe trên. Sau đó, các đối tượng rủ nhau đi hát karaoke. Sáng 13/8, khi biết cơ quan Công an triệu tập đến làm việc, Dũng, Mạnh và Thuần đã rủ nhau bỏ trốn khỏi Hà Nội. 48 giờ truy bắt tội phạm trong mưa lũ Vào cuộc điều tra, các chiến sỹ CSHS nhanh chóng xác định các đối tượng đang lẩn trốn tại Yên Bái, quê nhà của Dũng và Mạnh. Ngay lập tức, một tổ công tác được cử lên đường đi Yên Bái, quyết tâm bắt nhóm đối tượng về quy án. 8 CBCS chia làm hai mũi, một mũi được giao nhiệm vụ rà soát các nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn, bởi chắc chắn các đối tượng sẽ không… dại gì trốn về nhà. Hơn nữa, trong túi không có tiền nên chỉ có thể về quê để nhờ sự giúp đỡ của anh em bạn bè. Do vậy, mũi còn lại sẽ lần tìm dấu vết các đối tượng thông qua các mối quan hệ bạn bà của Dũng và Mạnh tại quê nhà. Thời điểm này, Yên Bái nằm trong tâm bão. Lũ lớn và mưa kéo dài khiến đường xá đi lại trắc trở. Hơn nữa, tổ công tác không thông thuộc địa hình nơi đây, nên việc di chuyển gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, với quyết tâm không để tội phạm có cơ hội tẩu thoát nên các CBCS đã khắc phục mọi hoàn cảnh để hoàn thành nhiệm vụ. Mưa lũ kéo dài nên hầu như hàng quán hai bên đường phải đóng cửa. CBCS trong tổ công tác phải “làm bạn” với nước khoáng và bánh mỳ, mỳ tôm mang theo, thứ thực phẩm quen thuộc của những người lính hình sự. Quả đúng như dự đoán, chỉ cần chậm chân một chút, các đối tượng sẽ tiếp tục di chuyển. Nếu vậy, công tác truy tìm, bắt giữ sẽ còn gian nan hơn rất nhiều lần. Khách sạn bỏ hoang và “bàn thắng” vào “phút bù giờ” Gần 48 giờ lần theo dấu vết tội phạm, tổ công tác xác định Dũng và đồng bọn đang ẩn náu trong một khách sạn bỏ hoang nằm ven trục đường Hà Nội – Lào Cai cũ. Khách sạn này nằm trên một quả đồi, và bị bỏ hoang kể từ khi mở tuyến cao tốc Hà Nội – Lào Cai. Bên ngoài, bụi bặm phủ kín. Những mảng tường đã bị bong tróc. Con đường dẫn vào khách sạn bỏ hoang này rêu đã phủ dày, cỏ mọc um tùm, chẳng khác những ngôi nhà được mô tả trong các mẩu truyện kinh dị. Những khung cửa kính cái thì vỡ, cái thì nứt toác. Trinh sát cũng xác định, khách sạn này có hai cửa. Cửa chính là cửa ra vào khách sạn. Cửa sau thông thẳng ra quả đồi. Vì vậy, chỉ cần một sơ sẩy, các đối tượng có thể trốn thoát từ cửa này. Một vòng vây khép kín đã được tổ công tác CAQ Hai Bà Trưng phối hợp với Công an huyện Yên Bình triển khai. Trong đó, một mũi chặn bắt từ cửa sau. Và khi tất cả đã sẵn sàng, các CBCS đã đạp cửa xông vào, khống chế, bắt giữ các đối tượng. Tại thời điểm các đối tượng bị bắt, bên trong khách sạn không còn gì ngoài một mảnh chiếu đã cũ để các đối tượng nằm tạm; một bếp ga mini và vài vật dụng để các đối tượng nấu nướng, ăn uống. Theo lời khai của Dũng, Mạnh và Thuần, chúng đã chuẩn bị di chuyển khỏi địa bàn vì sợ Công an truy tìm được. Nhưng do mưa lớn nên các đối tượng nán lại thêm một chút. Nhưng không ngờ, “phút bù giờ” quan trọng này lại giúp các CBCS “ghi bàn thắng” quyết định. Việc bắt giữ Nguyễn Quốc Dũng và đồng bọn đã thể hiện quyết tâm cao của CBCS –CAQ Hai Bà Trưng trong công tác đấu tranh với tội phạm, đặc biệt là tội phạm hoạt động băng ổ nhóm dưới hình thức “tín dụng đen” theo Kế hoạch 231 của Giám đốc CATP Hà Nội. Thời gian tới, CAQ Hai Bà Trưng tiếp tục đẩy mạnh triển khai các biện pháp, giải pháp phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm, đảm bảo ANTT trên toàn địa bàn