.  Đến thôn Khê Đầu Hạ, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình hỏi Hang Múa ở đâu, bà con lối xóm ai cũng biết. Hang Múa nằm dưới chân núi Múa hình quả chuông lớn úp ngược, rộng khoảng 800 m2. Núi Múa hiện lên giữa những cánh đồng thẳng cánh cò bay sừng sững hiên ngang. Nhìn từ phía dưới chân núi có thể thấy rõ được những bậc đá trắng phau dẫn lối đến đỉnh núi, trông xa hệt như Vạn Lý Trường Thành thu nhỏ ở Việt Nam. Dường như may mắn hội tụ được tất cả các tinh hoa của thiên nhiên, đất trời, vạn vật cùng với đó là sự chăm bẵm, nâng niu của những bàn tay khối óc tài hoa, Hang múa mọc lên nguy nga giữa lòng cố đô Hoa Lư hiền hòa thơ mộng. Đối với những người yêu thiên nhiên, thích sự khám phá và muốn tìm về chốn bình yên, thoát khỏi nơi đô thị ồn ào náo nhiệt thì nơi đây chính là điểm đến lý tưởng có thể níu chân bạn ở lại. Đường tới Hang Múa Hang Múa cách trung tâm thành phố Ninh Bình khoảng 4km, từ thành phố Ninh Bình xuôi theo quốc lộ 1A rồi rẽ phải theo đường vào khu du lịch Tràng An, hoặc Tam Cốc trên đường đi quý khách sẽ gặp biển chỉ đường vào khu du lịch Hang Múa, rẽ phải rồi sẽ vào qua các làng cổ của kinh đô Hoa Lư như làng Tuân Cáo, Khả Lương, qua đồng lúa, làng mạc, bến nước, núi non, sông hồ và cuối cùng dừng chân tại Hang Múa Ecolodge (quần thể khu du lịch được xây dựng trên một khu đất rộng 40.000 m2, men theo dãy núi đá vôi của khu vực này). Nếu gặp khó khăn về tìm đường đến vì khu du lịch, các bạn hoàn toàn có thể hỏi đường người dân, ở đây người dân rất thân thiện và nhiệt tình. Địa điểm lưu trú Địa điểm lưu trú thích hợp được nhiều du khách lựa chọn để nghỉ ngơi và di chuyển tham quan khi đến Hang Múa là các phòng nghỉ trong khu nghỉ dưỡng Hang Múa Ecolodge Hang Múa Ecolodge có 12 bungalow riêng biệt xây theo kiến trúc làng quê Bắc Bộ, mái ngói và sân gạch. Mỗi bungalow là một phòng ngủ diện tích tối thiểu 40 m2, hướng trọn ra cảnh quan thơ mộng bao quanh với đồng lúa và những dãy núi đá hùng vĩ. Bên trong phòng nghỉ, nội thất được thiết kế đơn giản nhưng đầy tinh tế, tạo cho Khách du lịch một cảm giác tự nhiên, thoải mái như đang ở chính ngôi nhà của mình vậy. Có một điều đặc biệt là khi nghỉ ngơi tại đây thì bạn sẽ được trải nghiệm sống trong những căn nhà nhỏ kiểu mẫu của làng quê Bắc bộ. Mỗi sáng thức dậy, bạn có thể thử thách bản thân bằng việc đi bộ lên đỉnh núi thông qua 486 bậc thang đá để ngắm bình minh, hay đạp xe vòng quanh những cánh đồng lúa chín để thưởng thức hương vị của thôn quê yên bình. Thử chọn cho mình một góc ngồi ấm cúng và thỏa sức tận hưởng những cảm giác thú vị mà lối kiến trúc vừa cổ điển vừa hiện đại mà Hang Múa Ecolodge mang lại cho khách du lịch nơi đây. Đắm mình trong một không gian êm dịu, trong lành hòa lẫn với thiên nhiên cây cối con người ta sẽ trút bỏ được hết lo toan, bộn bề của cuộc sống để được ‘chuyện trò’ thoải mái với chính tâm hồn mình. Với tất cả những tinh hoa đấy thì Hang Múa Ecolodge đã nhẹ nhàng đốn tim khách hàng của mình và trở thành địa điểm lưu trú rất được ưu thích của du khách khi đến thăm cố đô Hoa Lư – Ninh Bình. Hiện tại thì có Hang múa Ecolodge có bốn loại phòng là: Phòng Deluxe Double/Twin (1 giường đôi/2 giường đơn); Phòng Superior Family (1 giường đôi, 1 giường đơn); Phòng Superior Twin (2 giường đơn); Phòng Superior Double (1 giường đôi). Để đặt phòng, vui lòng email tới in.o@hangmua.vn hoặc hotline đặt phòng: 0167 869 9330 (Mr. Tuấn) để được tư vấn đầy đủ nhất