.  Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết đến tối ngày 19/6, khâu chấm thi vào lớp 10 đã thực hiện xong. Ngay sau đó, khâu đối chiếu và kiểm tra tính chính xác của việc chấm thi, ghép phách được tiến hành. Ngày 20/6, các tổ chấm thi thực hiện khớp phách ngẫu nhiên 20% tổng số bài thi theo quy chế để kiểm tra xem việc nhập điểm có sai sót, đối chiếu điểm trên bài với điểm nhập vào hệ thống đảm bảo chính xác. Hôm nay 21/6, Sở GD&ĐT Hà Nội chính thức công bố điểm thi của các thí sinh. Thí sinh lưu ý, ngoài việc đến trực tiếp địa điểm thi để xem kết quả, có thể tra cứu điểm trên website của Sở GD&ĐT Hà Nội tại địa chỉ: hanoi.edu.vn hoặc hệ thống tổng đài 1080. Các thí sinh có nhu cầu phúc khảo bài thi thì làm đơn nộp về Phòng GD&ĐT, hạn chót là ngày 28/6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Cách tính điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6. Năm nay, Hà Nội có 76.000 thí sinh dự thi nhưng chỉ có 57.000 thí sinh vào công lập. Trong đó, 67% học sinh được học công lập, hơn 20% học tư thục, 5% học ở các trung tâm giáo dục thường xuyên và số còn lại học ở các trường trung cấp chuyên nghiệp