.  Giao Linh cho biết, chính chồng là người động viên bà thực hiện đêm nhạc để mừng sức khoẻ bà hồi phục sau ba tháng điều trị. Cơn đau tim hồi cuối tháng 6 vừa qua là sự cố nguy kịch với bà bởi trước đó bà không có dấu hiệu bất ổn nào về sức khỏe. Nhờ sự chăm sóc tận tâm của chồng, bà nhanh chóng hồi phục và gặp lại khán giả. Danh ca tiết lộ thêm trong đêm nhạc mừng sinh nhật bà dành một tiết mục đặc biệt tặng ông xã và khán giả. Bà không mong món quà gì bất ngờ gì từ chồng cả bởi mỗi năm đến dịp sinh nhật, ông xã đều tặng bà một cành hoa hồng. "Với tôi như vậy là đủ tình lắm rồi", Giao Linh chia sẻ. Giao Linh cho biết, trong đêm nhạc mừng sinh nhật lần thứ 68 tới đây tại TP HCM bà sẽ hát các ca khúc như: Hai lối mộng, Hoa tím ngày xưa, Chuyện tình người đan áo, Ai cho tôi tình yêu, Phút cuối, Xin gọi nhau là cố nhân. Khách mời trong đêm nhạc là đồng nghiệp thân thiết: Thanh Phong, Kim Anh, Hoạ Mi. Họ sẽ có những tiết mục solo và đơn ca. Giao Linh và chồng - Jame Võ chung sống êm ấm hơn 30 năm tuy không có con chung. Bà coi sáu đứa con của chồng như con mình. Cuối tháng 6 vừa qua, “Nữ hoàng sầu muộn” lên cơn đau tim khi thu âm một số bản nhạc. Đến bài thứ năm, bà than mệt, tức ngực và phải ngồi nghỉ một lát. Nghĩ trúng gió, bà nhờ người cạo gió rồi trở về nhà. Sáng hôm sau, bà được chồng đo huyết áp mới thấy chỉ số xuống quá thấp so với thông thường. Ca sĩ được đề nghị chuyển vào bệnh viện Gia Định, quận Bình Thạnh. Các bác sĩ chẩn đoán bà bị nhồi máu cơ tim. Do bệnh tình chuyển biến nặng, nhịp tim giảm, bà được bác sĩ lắp ba ống đỡ động mạch. 10 ngày sau, tình trạng bệnh đỡ dần, Giao Linh xuất viện. Giao Linh tên thật là Đỗ Thị Sinh, sinh năm 1949 tại Sài Gòn. Năm 1982, danh ca sang nước ngoài định cư cùng gia đình. Tại hải ngoại, bà theo đuổi công việc ca hát, ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc và luôn trung thành với phong cách nhạc trữ tình. Năm 2000, Giao Linh về Việt Nam biểu diễn và định cư. Năm 2014, Giao Linh và Phương Dung kết hợp làm liveshow. Nữ danh ca hiện thường xuyên biểu diễn tại ở phòng trà, hội chợ và đi hát từ thiện. Năm 2016, bà thực hiện đêm nhạc kỷ niệm 50 năm vào nghề, hát với nhiều đồng nghiệp như: Hoài Linh, Chí Tài, Sơn Tuyền, Dương Ngọc Thái