.  Chỉ còn chưa đầy 200 ngày nữa, thị trường xe hơi Việt Nam sẽ có những chuyển biến rất lớn. Theo lộ trình giảm thuế nhập khẩu đối với ô tô nguyên chiếc giữa các quốc gia trong khối ASEAN, cụ thể dành cho thành viên của ATIGA (Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN) hiện đang áp dụng mức thuế nhập khẩu 30% trong năm 2017 và sẽ tiến đến mức 0% từ đầu năm 2018. Với các dòng xe bán tải, mức thuế nhập khẩu này hiện tại là 15% và cũng sẽ miễn thuế cùng thời điểm với các loại ô tô nguyên chiếc khác. Trong thời gian qua, cả các hãng xe hơi và người tiêu dùng đều đang rất mong chờ động thái của nhà nước về chính sách thuế phí mới. Nhiều chuyên gia đã đưa ra dự đoán các mẫu xe sản xuất trong khu vực ASEAN sẽ điều chỉnh giảm giá khi áp mức thuế nhập khẩu mới. Qua đó, khả năng tiếp cận và nhu cầu mua mới ô tô của người dân Việt Nam chắc chắn sẽ tăng lên, hứa hẹn một năm 2018 bùng nổ về doanh số của các hãng xe hơi có mặt tại thị trường này. Cơ hội hay thách thức? Chắc chắn, khi thị trường có những thay đổi lớn, cơ hội được chia đều dành cho tất cả; tuy nhiên, để gặt hái được những thành công, cần phải vượt qua không ít khó khăn thách thức. Ngay từ thời điểm hiện tại, nhiều nhãn hiệu xe hơi đã lên kế hoạch ra mắt các sản phẩm mới, phù hợp với nhu cầu sử dụng và khả năng tài chính của người dùng Việt Nam, kèm theo đó là các chính sách bán hàng mới, giúp đón đầu xu hướng từ trước mốc 1/1/2018. Đây là cơ hội rất lớn, tuy nhiên, khi doanh số bất ngờ tăng mạnh, sẽ đặt các thương hiệu ô tô trước những thách thức, cần đảm bảo được chất lượng phục vụ bán hàng, hậu mãi và bão trì bảo dưỡng. Dễ hiểu hơn, với một lượng khách hàng tăng đột biến, cơ sở vật chất, showroom, xưởng sửa chữa không có cải thiện về quy mô hay công nghệ so với trước đây, chắc chắn sẽ rất khó để mang đến một dịch vụ tốt nhất dành cho mỗi khách hàng. Hiểu được điều này, bên cạnh việc phát triển sản phẩm hay đổ tiền cho quảng cáo, nhiều thương hiệu ô tô lớn đã tiến hành đầu tư xây dựng các showroom, nhà xưởng mới, công nghệ cao tại các khu vực có nhiều khách hàng tiềm năng. Sự xuất hiện của các showroom hàng chục tỷ đồng Là thương hiệu ô tô với hơn 20 năm tại thị trường Việt Nam, Mitsubishi đã sớm có những sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho thời điểm quan trọng tới đây. Chỉ riêng trong năm 2016, đã có thêm 7 phòng trưng bày mới được khai trương, và mục tiêu của thương hiệu xe 3 viên kim cương là tiếp tục tục mở rộng hệ thống mạng lưới đại lý lên đến 28 đại lý trong năm 2017. Tất cả các đại lý đều hoạt động theo khung tiêu chuẩn 3S do Mitsubishi Motors toàn cầu đặt ra, nhằm mang đến khách hàng những trải nghiệm tốt nhất Ngay trong tháng 5 này, Mitsubishi sẽ có thêm một showroom quy mô lớn ngay trong phạm vi nội thành Hà Nội - vị trí đắc tiện lợi - Mitsubishi An Dân lên kế hoạch khai trương showroom và trung tâm bảo hành xe hơi trị giá 2 triệu USD vào ngày 19/5. Đây sẽ là 1 trong những showroom lớn nhất của Mitsubishi tại khu vực Miền Bắc, với tổng diện tích mặt sàn lên tới 3000 m2, trang bị nhiều công nghệ hiện đại, đạt tiêu chuẩn của thương hiệu Mitsubishi Motors từ Nhật Bản. Từ năm 1994 tới nay, hãng xe Nhật Bản gia nhập thị trường Việt Nam, vượt qua các tiêu chuẩn đại lý An Dân đã chính thức đồng hành và phát triển cùng với Mitsubishi Motors Việt Nam. Hệ thống Xưởng dịch vụ bảo hành sửa chữa và phòng trưng bày với quy mộ hiện đại, đội ngũ nhân sự có chất lượng được đào tạo chuyên nghiêp. Đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên được đào tạo chuyên nghiệp tại hệ thống đại lý của Mitsubishi An Dân Chi tiết hơn về showroom mới của Mitsubishi An Dân, được xây dựng 2 tầng, phục vụ cả việc bán hàng, sửa chữa bảo hành đáp ứng tiêu chuẩn 3S nghiêm ngặt. Xưởng dịch vụ trang thiết bị công nghệ hiện đại, bao gồm 16 cầu nâng, 20 khoang sửa chữa, buồng sơn nhanh, sơn sấy, công nghệ sơn gốc nước, thiết bị căn chỉnh góc lái 3D hiện đại,… Với mục tiêu tiên quyết là sự thỏa mãn của khách hàng về chất lượng dịch vụ Mitsubishi An Dân vươn lên tầm cao mới. Sự kiện khai trương Showroom Mitsubishi An Dân mới tại Hà Nội sẽ diễn ra ngày 19/5/2017 tại Số 1, Nguyễn Văn Linh, Phường Gia Thụy, Quận Long Biên, Hà Nội. Khách hàng đến thăm showroom và lái thử xe sẽ được nhận nhiều ưu đãi và quà tặng, được kiểm tra xe miễn phí và giảm giá 20% cho khách sửa chữa xe có đặt hẹn trước