.  Dù đặt nhiều kỳ vọng lớn sẽ giành siêu cúp châu Âu nhưng HLV Mourinho cùng MU đã không thể tạo nên bất ngờ trước Real Madrid. Sau 90 phút thi đấu, Real Madrid đã dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước MU. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã không giấu được nỗi thất vọng. Ông lặng lẽ bước qua cúp vô địch trong sự tiếc nuối. Trong khi đó, Real Madrid đã ngập tràn hạnh phúc ăn mừng siêu cúp châu Âu. Danh hiệu này tiếp tục khẳng định về sự thống trị của họ ở lục địa già. Chùm ảnh trái ngược về MU và Real Madrid: H