.  Mẫu Haval HB03 Hybrid của Great Wall Motors trưng bày tại Triển lãm ô tô Thượng Hải hôm 19/4/2017 Great Wall, tự nhận là nhà sản xuất SUV và bán tải lớn nhất Trung Quốc, đang cân nhắc xây một nhà máy ở hai bang của Mexico đang bị ảnh hưởng bởi chính sách của Tổng thống Donald Trump "ép" các công ty Mỹ phải đầu tư sản xuất trong nước. Chủ tịch Great Wall, ông Wei Jianjun cho biết công ty đã xem xét 3 bang có tiềm năng ở Mexico và 2 bang ở Mỹ. Ông nói thêm rằng những thay đổi quan trọng trong chính sách của Mỹ đang có tác động lớn đến các kế hoạch xây nhà máy của công ty. "Kế hoạch chinh phục thị trường Mỹ của chúng tôi không thay đổi," ông Wei chia sẻ với các phóng viên bên lề một hội thảo ở Thượng Hải. "Trước tiên chúng tôi muốn xem xét các chín sách, sau đó mới quyết định". Dưới sức ép của ông Trump về việc phải đảm bảo việc làm tại Mỹ, một số nhà sản xuất ô tô đã hoãn hoặc huỷ bỏ kế hoạch xây nhà máy tại Mexico. Hồi tháng 1, Ford đã cho dừng dự án xây dựng nhà máy trị giá 1,6 tỷ USF tại San Luis Potosi, Mexico. Một lãnh đạo cấp cao của Great Wall từng cho biết việc lựa chọn xây nhà máy ở Mỹ hay Mexico phụ thuộc vào các vấn đề thương mại liên quan đến Mỹ, Mexico và Trung Quốc. Ông Wei cho biết Great Wall sẽ xây các nhà máy ở Nga và Bắc Mỹ. Ông cũng cho biết mục tiêu của công ty là bán được 100.000 xe ở các thị trường nước ngoài vào năm 2020, so với mức 20.000-30.000 xe hiện nay. Sản phẩm của Great Wall đã có mặt ở khá nhiều nước, trong đó có cả Australia. Great Wall xuất khẩu sang châu Âu chủ yếu dưới dạng CKD, do có nhà máy ở Bulgary. Tại cựu lục địa, xe của Great Wall hiện có mặt ở Rumani, Bulgaria, Macedonia, Italy, Iran, Serbia và Anh quốc. Trong tương lai, hãng sẽ mở rộng ra các thị trường khác, như Hy Lạp, Hungary, Ba Lan và Áo. Tại châu Mỹ, Great Wall đã có mặt ở Chile, Costa Rica và Uruguay. Năm 2016, Great Wall Motors lập kỷ lục doanh số toàn cầu 1.074.471 xe, tăng 26% so với năm 2015