.  Cả B.Bình Dương lẫn SL Nghệ An gần như đã xong nhiệm vụ ở mùa giải năm nay. Họ không hề có mục tiêu leo quá cao trên bảng xếp hạng, đồng thời cũng không phải quá lo đến chuyện rớt hạng, thành ra tâm lý của đội bên khá thoải mái trong cuộc đụng độ trên sân Bình Dương. Đội bóng đất Thủ Dầu dù mang danh chủ nhà nhưng vẫn không đông khán giả cổ vũ bằng đội khách SL Nghệ An, bởi có vài ngàn người hâm mộ bóng đá xứ Nghệ đang làm việc và sinh sống ở các tỉnh phía nam theo chân SL Nghệ An trong trận đấu này. Hai đội nhập cuộc khá thận trọng khiến cho những phút đầu trận đấu diễn ra chậm rãi. Về phía đội chủ nhà, họ không nhất thiết phải tấn công trước SL Nghệ An, bởi B.Bình Dương không buộc phải giành chiến thắng. Phía đầu sân bên kia, SL Nghệ An sau khoảng thời gian đầu chơi thăm dò, nhận thấy B.Bình Dương không mấy nguy hiểm, đội bóng xứ Nghệ bắt đầu đẩy cao đội hình tấn công. Dù vậy các pha dứt điểm của các chân sút bên phía đội khách đều không chính xác. Cuối hiệp 1, HLV Trần Bình Sự bên phía B.Bình Dương tung ngoại binh Dugary vào sân, hòng cải thiện tình hình, nhưng thế trận ở những phút tiếp theo trong hiệp 2 vẫn diễn ra với thế trận tương tự như hiệp 1. Cầu thủ này được đánh giá cao trong các pha không chiến, nhưng do các hậu vệ biên của SL Nghệ Anh chơi khá rát, nên B.Bình Dương cũng không có nhiều pha tạt bóng thuận lợi vào bên trong cho Dugary chiếm khoảng không dứt điểm tầm cao. Ở chiều ngược lại, SL Nghệ An cũng không có nhiều các pha dứt điểm nguy hiểm, do các pha phối hợp bên phía đội bóng xứ Nghệ cũng thiếu mạch lạc. Hoà không bàn thắng, cả B.Bình Dương lẫn SL Nghệ An đều cảm thấy hài lòng, vì mỗi bên đều có thêm 1 điểm, tiếp tục bỏ khá xa vị trí có thể rớt hạng vào cuối mùa (B.Bình Dương có 20 điểm, cách đội chót bảng Long An đến 12 điểm, còn SL Nghệ An hiện có 21 điểm)