.  Caitlin Spencer (tên giả của nhân vật) kể lại “địa ngục trần ai” khi cô sa vào tay những kẻ buôn người trong một băng đảng gốc Á từ năm 14 tuổi. Theo lời Spencer, thành viên băng đảng này rất đa dạng, một số còn là chính khách địa phương. Theo báo Anh Mirror, cô chắc chắn là một trong những trường hợp tồi tệ nhất của nạn buôn bán trẻ em ở Anh, liên quan tới các băng đảng mại dâm châu Á hoạt động ở nước này. Khác với nhiều trường hợp trẻ em bị lạm dụng ở Anh, Spencer là người da trắng, không sống trong trại mồ côi mà sống cùng em trai và bố mẹ. Tuy nhiên, vì bố mẹ đều làm việc ở xa và về muộn nên cô hầu như ở nhà một mình. Sự việc bi thảm bắt đầu khi Spencer nhìn thấy quảng cáo tìm người mẫu. Spencer đã nhấc máy gọi tới số trong quảng cáo. Một người đàn ông trả lời điện thoại và hỏi rằng có tiện không khi tới nhà cô chụp vài tấm hình không. Còn trẻ và ngây thơ nên cô đồng ý ngay mà không chút nghi ngờ. Hắn đến nhà, đe dọa và cưỡng hiếp Spencer một cách bạo lực. Cô quá sợ hãi và không dám chống cự. Trước khi rời đi, hắn nói sẽ liên lạc và cảnh báo cô không được nói với ai. “Tôi chạy ngay vào phòng tắm. Sau đó, tôi nằm lì trong phòng. Tôi cảm thấy ghê tởm bản thân và không thể đối mặt với gia đình. Tôi tự trách mình quá ngu ngốc tin lời người lạ", Spencer nhớ lại. Vài ngày sau, người đàn ông liên tục gọi điện và nói rằng sẽ đến nhà để đón Spencer. Vì quá sợ hãi, cô không dám chống đối. Đó là sự khởi đầu cho những năm tháng kinh hoàng mà cô bị đưa vào đường dây buôn người và xâm hại tình dục. Spencer nhớ rõ "khách hàng" đầu tiên. "Đó là một người đàn ông châu Á lớn tuổi, rõ ràng đã lập gia đình vì ông ta đem theo ảnh vợ con", cô nhớ lại. Từ đó, Spencer phải tiếp 1-2 khách/ngày, đa số là người gốc Á. "Chúng đe dọa sẽ giết tôi nếu để lộ ra ngoài, chúng dọa sẽ đốt nhà tôi", cô kể. Những kẻ ấu dâm không hề sử dụng biện pháp tránh thai. Trong năm đầu tiên, Spencer mang thai nhưng nhanh chóng được sắp xếp đi phá thai. Mẹ Spencer phát hiện điều này khi đọc được nhật ký của con gái. Mẹ cô báo cảnh sát nhưng nhân viên thụ lý hồ sơ đã thẩm vấn cô với thái độ hung dữ. Spencer nói rằng viên cảnh sát tuyên bố cô sẽ không được bảo vệ. "Vì thế, tôi không tiếp tục báo án nữa. Cảnh sát bảo với mẹ tôi rằng họ biết tôi là gái mại dâm. Vì thế, tôi đã dừng việc trình báo", cô kể lại. Bố mẹ cô đành ngậm ngùi chấp nhận sự thật đau đớn của con gái. "Người khác dễ dàng trách móc bố mẹ sao không bảo vệ tôi nhưng tôi hiểu được tình huống khó xử của họ. Nếu cảnh sát không muốn giúp đỡ, họ có thể làm được gì?", Spencer buồn rầu nói. Bố mẹ vẫn giữ quan hệ thân thiết với con gái. Vì những kẻ lạm dụng liên tục đến nhà, bố mẹ Spencer sắp xếp cho cô chuyển ra sống tại một nhà trọ để tránh ảnh hưởng đến đứa con thứ hai. Sau đó, Spencer bị bán cho các kẻ buôn người khác và liên tục bị cưỡng hiếp, đôi khi bị hãm hiếp tập thể. Thỉnh thoảng, trong các bữa tiệc sex, Spencer và 2-3 thiếu nữ khác bị ép tới phục vụ. Họ phải uống rượu và dùng thuốc kích thích. "Tôi chẳng biết đó là thứ gì nên tôi chỉ dùng khi chúng nổi giận. Tôi cho rằng những kẻ đó muốn chúng tôi nghiện ngập để dễ khống chế hơn", Spencer nhận định. Những kẻ lạm dụng gọi cô bằng những từ ngữ tục tĩu. Thỉnh thoảng, chúng còn lấy dao kề vào cổ Spencer đe dọa hoặc quay phim cảnh cô bị cưỡng hiếp, đăng ảnh lên mạng. Một số tấm hình vẫn còn trên Internet ngày nay. Hậu quả là cô đã mang thai 11 lần, phá thai 7 lần, sẩy thai 2 lần và sinh con 2 lần. Cô bị sang chấn tâm lý nặng và cô thừa nhận gặp khó khăn trong việc tạo dựng quan hệ với các con, đặc biệt là con gái lớn, người lai giữa hai chủng tộc. "Đôi khi các con hỏi tôi bố chúng là ai nhưng tôi không bao giờ muốn con biết", Spencer nói. Spencer tiếp tục bị lạm dụng đến năm 2013. Lúc đó, băng đảng bảo cô tìm những cô gái trẻ hơn và cô từ chối. Cuối cùng, sau 2 vụ bị cưỡng bức khủng khiếp, Spencer mới tìm thấy sự can đảm để chạy trốn. Cô liên hệ với họ hàng ở Úc và kể lại mọi chuyện. Spencer và con chuyển đến Úc sống 7 tháng nhưng không thể xin thêm thị thực. Khi trở về Anh, cuối cùng mẹ con cô cũng nhận được sự hỗ trợ của chính quyền. Đến tháng 9/2014, Trung tâm Buôn người thuộc Cơ quan chống Tội phạm Quốc gia Anh (NCA) chính thức coi Spencer là nạn nhân buôn người. Cuối cùng, Spencer hợp tác với cảnh sát nhận dạng 80 tên tội phạm trên Facebook. Tuy nhiên, do thiếu bằng chứng ADN và ký ức có nhiều "khoảng trống" của Spencer do sang chấn tâm lý khiến cô trở thành nhân chứng không đáng tin cậy. Vụ việc không đủ điều kiện đưa ra tòa. Spencer không còn tin vào sự bảo vệ và quan tâm mà phía cảnh sát hứa hẹn. Tuy nhiên, đầu năm 2015, Spencer đồng ý diễn thuyết tại Thượng Nghị viện Anh về trải nghiệm của cô với tư cách ẩn danh. Trong đó, cô kể về sự thất bại tìm giúp đỡ từ cảnh sát và các chuyên gia y tế trong suốt 15 năm kinh hoàng. Bất chấp sợ hãi, cô vẫn lên tiếng để cảnh báo mọi người về sự nguy hiểm của các băng nhóm này. "Tôi sẽ không để chúng giành chiến thắng. Tôi sợ nhưng tôi muốn gửi đi thông điệp cho mọi người", Spencer nói về quyển sách của mình