.  Vào lúc 20h ngày hôm nay (29/7), U22 Việt Nam sẽ có trận giao hữu với các ngôi sao K-League trên sân Mỹ Đình. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Đây là trận đấu giao hữu nhằm quảng bá giải đấu số một Hàn Quốc tại khu vực Đông Nam Á cũng như kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc. U22 Việt Nam đã sẵn sàng cho màn tập dượt với ngôi sao K-League - Ảnh: Gia Hưng Đối thủ của U22 Việt Nam mạnh nhất từ trước tới nay, nếu họ thực sự chơi đúng sức. Các ngôi sao K-League là tập hợp của 18 cầu thủ đang có phong độ cao của giải đấu hàng đầu Hàn Quốc. Trong đó có rất nhiều cái tên đã thành danh như Kim Shin-wook (Jeonbuk Hyundai Motors) đã ghi 108 bàn trong 282 trận ra sân, Lee Keun-ho với 77 trận thi đấu cho ĐT Hàn Quốc, Yang Dong-hyun (Pohang Steelers) đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại K-League Classic, Kim Jin-su (Jeonbuk Hyundai Motors) từng đá 2 mùa tại Bundesliga dưới màu áo Ho.enheim. Nếu so sánh về lực lượng, U22 Việt Nam rõ ràng thua kém đối thủ rất nhiều. Đội tuyển các ngôi sao K-League thậm chí còn mạnh hơn U22 Hàn Quốc, đội bóng mới đây đã hạ gục thầy trò Hữu Thắng với tỷ số 2-1. Nhưng như tuyên bố của HLV Hữu Thắng, việc thắng thua không được U22 Việt Nam đặt nặng. Với đội chủ nhà đây dịp rèn quân rất tốt, bởi đội không còn nhiều thời gian để chuẩn bị cho SEA Games, đồng thời những đối thủ tại chuyến tập huấn ở Hàn Quốc không mạnh. Trong buổi họp báo trước trận đấu chiều qua, HLV Hữu Thắng khẳng định, bóng đá Việt Nam sẽ học hỏi mô hình của bóng đá Hàn Quốc và Nhật Bản: “Bóng đá Hàn Quốc đã vượt qua tầm châu lục và vươn tới tầm quốc tế. Tôi rất ấn tượng với ý chí chiến đấu của họ. Đặc biệt là ở World Cup 2002, Hàn Quốc và Nhật Bản có tiến bộ rất rõ. Tôi muốn bóng đá Việt Nam phát triển theo xu hướng của Hàn Quốc và Nhật Bản. Chúng ta có những chiến lược, kế hoạch lâu dài để giống họ”. Đội bóng đến từ Hàn Quốc có khá nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm Về phía đội các Ngôi sao K-League, phong cách chơi bóng của họ không khác nhiều so với đội U22 đồng hương, tức giỏi gây áp lực, chơi thiên về sức mạnh. Tuy chỉ là trận giao hữu, họ tuyên bố sẽ chơi tưng bừng để giành chiến thắng. Với HLV Hữu Thắng, nhìn xa hơn, trận đấu này là cữ dượt tốt để chuẩn bị cho SEA Games 29. Trước một đối thủ mạnh và thi đấu với tinh thần giao hữu, các cầu thủ U22 Việt Nam có cơ hội học hỏi thêm kinh nghiệm. Bên cạnh việc ổn định bộ khung đội hình chính của U22 Việt Nam, trận đấu này cũng là cơ hội để HLV Hữu Thắng cùng các thành viên ban huấn luyện U22 Việt Nam thử nghiệm những phương án dự phòng để những cầu thủ dự bị có thể bắt nhịp với cường độ của một trận đấu có tốc độ cao. Đây là một trận đấu có ý nghĩa quan trọng với U22 Việt Nam khi HLV Hữu Thắng đang muốn hoàn thiện bộ khung đội hình chính nhằm hướng tới mục tiêu săn vàng tại SEA Games 29