. Thanh Hóa: Ghi nhận tại Thanh Hóa, trái ngược với cảnh những mùa thi trước với hàng trăm phụ huynh tụ tập các gốc cây, quán nước, thậm chí có phụ huynh để tránh nắng còn chui cả vào ống cống để trốn nắng thì năm nay hầu hết các địa điểm thi đều vắng bóng phụ huynh. Một số điểm thi như trường THPT Đào Duy Từ, THPT Tô Hiến Thành (TP Thanh Hóa)… có lác đác vài phụ huynh ngồi chờ con thi. Đa số các phụ huynh có mặt tại đây đều cho biết rất phấn khởi khi đổi mới cách thi cử để phụ huynh cũng như học sinh đỡ vất vả. Bác Trần Thị Thu, TP Thanh Hóa chia sẻ: “Mặc dù nhà gần nhưng vì phần vì động viên con phần vì sốt ruột nên cũng ra đây chờ con thi xong xem thế nào. Năm nay, khi biết được con được thi tại trường mừng quá, chứ như mấy năm trước mỗi khi đến mùa thi là bố mẹ, con cái lại vác nhau lên đường. Lo thi đã đành, còn lo chỗ ăn, chỗ ở nữa”. Cũng đồng quan điểm với bác Thu, bác Đỗ Thị Thảo (TP Thanh Hóa) cũng cho biết: “Cách đổi mới thi này đúng là phụ huynh nhàn hẳn. Mấy năm trước, phụ huynh ở khắp các nơi đổ về, trời thì nắng mà vạ vật chờ con thi đến khổ. Năm nay thi thế này, các con đỡ vất vả mà bố mẹ cũng nhàn tênh”