.  Lợn bơi thoăn thoắt trong nước bạo dạn xin đồ ăn của khách Đảo Big Major Cay ở Bahamas vốn là nơi không người ở. Tuy nhiên, giữa hòn đảo hoang vắng này lại xuất hiện một bầy lợn. Khác với tập quán của những con lợn thông thường, bầy lợn đặc biệt này sớm phải thích nghi với cuộc sống trên đảo. Chúng quen với cuộc sống bơi lội hàng ngày trong nước. Loài động vật bốn chân này trở thành những "siêu kình ngư" và là điểm nhấn "lôi kéo" du khách đến với hòn đảo không người. Thức ăn của bầy lợn chủ yếu do du khách mang tới. Tuy nhiên, việc kiếm thức ăn không còn dễ dàng như trước. Bởi vậy, những "cuộc chiến" giành đồ ăn đã diễn ra. Emmanuel Keller, một du khách 39 tuổi đến từ Thụy Sỹ, mới có dịp ghé thăm đảo, đã ghi lại những khoảnh khắc độc đáo này. Vốn là hòn đảo không người với rừng bao bọc xung quanh, nhiều người đặt câu hỏi tại sao một đàn lợn lại xuất hiện nơi "đồng không mông quạnh". Một số người lý giải, chúng đến từ một con thuyền bị đắm trước kia rồi tự bơi về bờ. Số khác lại cho rằng, những người thủy thủ từng đặt chân lên đảo. Họ là người đưa bầy lợn lên bờ rồi để lại chúng với dự định sẽ quay lại. Thế rồi không ai trở về nữa và đàn lợn trở nên vô chủ. Hiện bầy lợn gồm khoảng 20 con trưởng thành và lợn con. Chúng vẫn tiếp tục sinh sôi. Dù xuất hiện vì bất cứ nguyên nhân gì chăng nữa, du khách kéo đến Big Major Cay đông hơn trước nhờ những con lợn "kình ngư". Du khách gọi bầy lợn với cái tên trìu mến "bầy lợn biết bơi" ở Bahamas. Mỗi khi thấy thuyền của khách chuẩn bị cập bến, bầy lợn vội vã bơi lại gần để xin ăn. Cách đây không lâu, vào tháng 3/2017, một sự cố đáng buồn xảy ra với đàn lợn này. Cụ thể, người ta tìm thấy xác của 7 con lợn bị chết. Theo kết quả điều tra, chúng chết do ăn nhiều đồ ăn linh tinh, thậm chí còn bị du khách cho uống bia và rượu rum