.  Tổng thống Mỹ Trump tới thăm "Bức tường than khóc" “Bức tường than khóc” còn được gọi đơn giản là “bức tường phía tây” (Western Wall), là địa điểm tôn giáo quan trọng và linh thiêng của người Do Thái, nằm tại phố cổ Jerusalem, Israel. Bức tường được xây dựng dưới sự chỉ đạo của Herod Đại Đế, như một phần trong việc mở rộng đền thờ Do Thái thứ 2. Theo kinh Tanakh, đền thờ của vua Solomon được xây trên đỉnh Núi Đền vào thế kỷ thứ 10 trước công nguyên và bị quân Babylon tàn phá năm 586 trước công nguyên. Đền được tái xây dựng và dâng cho Chúa năm 516 trước công nguyên. Khoảng năm 19 trước công nguyên, Herod Đại đế bắt đầu một công trình vĩ đại tại Núi Đền. Ông cho mở rộng khu vực này thành một gò, hay một nền đất lớn. Sau trận chiến với quân La Mã, bức tường bị phá hủy và đến nay chỉ còn một đoạn tường thành ngắn. Bức tường than khóc có những tảng đá lớn đặt lên nhau. Mỗi tảng đá hình chữ nhật với trọng lượng từ 2-8 tấn, được đẽo gọt tinh xảo và xếp ngay ngắn. Được biết, bức tường có tổng cộng 45 tầng đá chồng lên nhau với 28 tầng trên mặt đất, còn 17 tầng xây chôn dưới đất. Ngày nay, Bức tường than khóc là điểm đến tôn giáo của người Do Thái ở khắp nơi trên thế giới tới cầu nguyện. Họ có thể thăm viếng suốt ngày đêm. Hơn 2000 năm trôi qua kể từ ngày Chúa Jesus giáng sinh, các tín đồ vẫn đổ về cầu nguyện. Với người Do Thái, địa danh này không đơn thuần là điểm đến tâm linh, một di tích lịch sử, còn là niềm tự hào dân tộc. Nếu như trước kia, phụ nữ Do Thái không được phép cầu nguyện tại đây, thì ngày nay, họ có quyền bình đẳng như nam giới nhưng phải đứng ở khu vực riêng tại phía nam. Tới gần bức tường, người ta sẽ thấy rất đông các tín đồ thành tâm cầu nguyện. Có người đứng cùng quyển kinh thánh đặt trên giá gỗ trước mặt, có người ngồi trên ghế nhựa. Các tín đồ thường sẽ viết lời cầu nguyện vào một mảnh giấy rồi nhét vào khe nhỏ bất kỳ trên bức tường thành. Mỗi ngày có tới hàng nghìn những mảnh giấy cầu nguyện như thế được gửi tới Thượng đế. Luôn bị các nước khác xâm chiếm, người Do Thái phải trải qua chiến tranh liên miên, nên tại Bức tường than khóc chính là nơi họ tạ ơn Thượng đế và cầu nguyện cho số phận của dân tộc mình. Mới đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump có chuyến thăm lịch sử tới Bức tường than khóc khi ông thực hiện chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ ngày nhậm chức hơn 4 tháng trước. Ông Trump là nhà lãnh đạo đương nhiệm Mỹ đầu tiên tới thăm và cầu nguyện ở nơi này. Trước đó, ông Barack Obama cũng tới đây vào năm 2008 khi đang trong chiến dịch tranh cử Tổng thống