.  Như Dân trí đã thông tin, trong ca trực tối ngày 18/8, bác sỹ Hoàng Thị Minh – Khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An bị một người đàn ông tát vào mặt, đánh vào đầu. Vào thời điểm đó, kíp trực vừa tiếp nhận và xử lý vết thương cho anh Nguyễn Văn Nam (SN 1991, trú tại huyện Đô Lương, Nghệ An) bị tai nạn giao thông. Điều dưỡng Lê Quang Hòa vào can ngăn cũng bị người đàn ông này đe dọa. Khi bác sỹ Minh và điều dưỡng Hòa rút vào phòng trực, người đàn ông nói trên tiếp tục đi vào và tát vào mặt điều dưỡng Hòa. Nhận được tin báo, Công an xã Nghi Phú (Tp Vinh) và lực lượng Cảnh sát 113 có mặt, xử lý vụ việc. Danh tính người đàn ông có hành vi tát vào mặt, đánh vào đầu bác sỹ Hoàng Thị Minh được xác định là ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng. Ông Thắng là giám đốc của một doanh nghiệp trên địa bàn Tp Vinh, nơi anh Nam đang làm việc. Ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng cho biết, tối ngày 18/8, anh Nguyễn Văn Nam – nhân viên công ty bị tai nạn giao thông, được đưa vào Bệnh viện 115 cấp cứu. Theo giải thích của ông này thì khi đưa người vô cấp cứu mà bác sỹ, nhân viên chậm trễ, trong khi nóng ruột vì anh Nam bị chảy máu nhiều đã không làm chủ được bản thân. Ông Thắng thừa nhận đã vung tay tát bác sỹ mấy cái. Vị giám đốc này cho rằng sự việc là có nguyên nhân của nó bởi không ai tự nhiên nửa đêm đến bệnh viện đánh người. Được biết, tháng 5/2017, ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng là 1 trong 100 doanh nhân được vinh doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc năm 2017. Đây là giải thưởng do Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Hội doanh nhân trẻ Việt Nam dành cho các doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc. Vụ việc đang được Công an xã Nghi Phú và Công an Tp Vinh làm rõ. Phía Bệnh viện 115 cũng đã có báo cáo sự việc gửi Sở Y tế Nghệ An, đồng thời đề nghị cơ quan chức năng làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm đối tượng hành hung bác sỹ. Sáng ngày 22/8, cán bộ Công an Tp Vinh, Công an tỉnh Nghệ An, Sở Y tế Nghệ An và Ban nội chính tỉnh Nghệ An đã làm việc với Bệnh viện 115 về sự việc này