.  Đây là đại lý ô tô Honda đầu tiên được khai trương trong năm 2017 với vị trí nằm trong vùng kinh tế trọng điểm của khu vực Bắc Bộ. Việc đại lý Honda Bắc Ninh chính thức đi vào hoạt động sẽ mang đến những sản phẩm với chất lượng và dịch vụ chính hãng cho khách hàng ở tỉnh Bắc Ninh cũng như các tỉnh lân cận. Honda Ôtô Bắc Ninh nằm trên đường Lê Thái Tổ, phường Võ Cường, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh với 4 tầng và tổng diện tích xây dựng lên đến 12.500 m2, bao gồm 3 khu vực chính: khu vực trưng bày xe, khu vực chờ dành cho khách hàng và xưởng dịch vụ. Khu vực trưng bày xe của Đại lý ô tô Honda Bắc Ninh Khu vực chờ dành cho khách hàng Cũng như các đại lý Honda Ôtô khác trên cả nước, Honda Ôtô Bắc Ninh được đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại cùng các trang thiết bị tiên tiến bậc nhất, đáp ứng tiêu chuẩn của Honda toàn cầu. Tại đây, khách hàng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5S của Honda Việt Nam, bao gồm bán hàng (Sales), bảo hành bảo dưỡng (Service), cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), hướng dẫn lái xe an toàn (Sa.ety Driving) và hoạt động đóng góp xã hội (Social Contributions). Với mục tiêu mang lại cho khách hàng những sản phẩm tốt nhất cùng chất lượng dịch vụ cao nhất, Honda Ôtô Bắc Ninh đã xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ nhân viên có kỹ năng chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp 100% theo tiêu chuẩn của Honda. Không chỉ vậy, các dịch vụ bán hàng và sau bán hàng cũng được đặc biệt chú trọng, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế nhằm đem đến cho khách hàng trải nghiệm hoàn hảo nhất. Nhân dịp khai trương, Honda Ôtô Bắc Ninh có nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn cho những khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại Đại lý. Liên hệ trực tiếp với đại lý hoặc truy cập website: http://www.hondaotobacninh.com.vn để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình