. TPHCM: Trong buổi đầu tiên ngày thi thứ 2 với bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên, tại điểm thi số 114, điểm thi cuối cùng của TPHCM đặt tại THCS Phan Bội Châu có hai phòng thi là phòng số 2985 và 2986 mỗi phòng chỉ có duy nhất 1 thí sinh. Theo danh sách, thí sinh Phạm Ngọc Duy Hoàng thi môn Lý (phòng 2985) và thí sinh Hà Thị Hợi thi môn Sinh (phòng 2986). Tuy vậy, hai cán bộ coi thi vẫn tổ chức, túc trực và thực hiện quy trình tại mỗi phòng thi đúng theo quy định. Nhưng ở phòng 2985, em Phạm Ngọc Duy Hoàng không đến trường dự thi nên phòng thi. chỉ có giám thị. Ngày đầu tiên, em Phạm Ngọc Duy Hoàng cũng vắng mặt. Thầy Trịnh Duy Trọng, điểm trưởng điểm thi này cho biết, điểm thi dành cho học sinh hệ giáo dục thường xuyên, thí sinh tự do và học sinh trường dân lập nên cũng khá phức tạp, số lượng thí sinh vắng nhiều hơn mặt bằng chung của thành phố. Nhưng ngày đầu tiên, không xảy ra trường hợp nào đáng tiếc, không có thí sinh vi phạm quy chế thi bị đình chỉ