.  Người đàn ông đứng trên vành móng ngựa để chờ đợi sự phán quyết của pháp luật đã từng là một cán bộ xã lâu năm. Theo cáo trạng, bị cáo Lữ Xuân Cảnh (SN 1950, trú xã Lượng Minh, Tương Dương, Nghệ An) bị cáo buộc đã đánh chết con trai của mình. Tuy nhiên, với nhiều người dân tới dự phiên tòa, người cha này đáng thương hơn đáng giận. Có lẽ, ông Cảnh là người thấm thía hơn ai hết hệ quả của cơn bão ma túy hoành hành ở xã miền núi này bởi thằng con ông, Lữ Hoài Thanh (SN 1977) cũng nghiện ma túy. Thanh bập vào ma túy rồi nghiện từ năm 18 tuổi. Không nghề ngỗng, chẳng vợ con, suốt ngày giao du với đám bạn nghiện, nó khiến ông khổ tâm nhiều lắm. Nhiều lần ông khuyên bảo, phân tích rõ thiệt hơn với con, nhẹ nhàng có mà quát nạt cũng có. Nhưng người nghiện ma túy cứ như cái tàu lá khoai môn, những lời ruột gan của ông cứ như giọt nước, trôi tuột đi hết, chẳng mảy may lay chuyển được con. Để có tiền mua ma túy, Lữ Hoài Thanh xin bố mẹ. Xin không được thì trộm. Mà nó không trộm tiền, cứ nhè trâu bò bố mẹ thả rông trong rừng mà bắt đi bán. Từ năm 1995 đến cuối tháng 3/2017, 20 con trâu, bò của vợ chồng ông Lữ Xuân Cảnh đã bị Lữ Hoài Thanh đổi lấy ma túy. Hết trâu bò, không còn gì để bán, Thành “nọc” bố mẹ, anh chị để “xin” tiền. Không cho thì đánh. Năm ngoái, có lần gã đánh cho bố bị thương nặng, phải đến bệnh viện điều trị. Chiều ngày 19/3/2017, Thanh xin mẹ 5 triệu đồng để đi Hà Nội nhưng bà Ốc Thị Hạnh (vợ bị cáo Cảnh) nói không có tiền. Gã xách dao ra dí vào trán mẹ, tuyên bố “không cho thì chém hết cả nhà. Chém hết trâu, hết bò, chém hết lợn gà. Đốt hết cả nhà”. Thoát khỏi thằng con bất hiếu, bà Hạnh chạy đi gọi chồng về. Không đòi được tiền của mẹ, Thanh đến nhà chị gái. Dọa chặt đầu chị rồi phá phách nhưng vẫn không xin được tiền, Thanh bỏ đến nhà một người dân trong bản xem ti vi. Hai chị gái của Thanh bàn nhau bắt đứa em trai bất trị về để giáo dục. Người anh rể cũng đi cùng. Tìm được Thanh, ba người nói Thanh về nhưng gã còn có thái độ và trách móc mọi người “nói tử tế với xin thì không cho, cứ dọa mới cho (tiền)”. Không khuyên được Thanh, cả ba quyết định bắt trói gã thanh niên này lại rồi gọi thêm người đến khiêng về để cho bố giáo dục em. Lại nói về ông Cảnh, không thấy Thanh ở nhà thì lên giường nằm ngủ. Nhưng cứ nghĩ đến những trò quậy phá của thằng con trai thì không tài nào nhắm mắt được. Đang nghĩ ngợi, nghe con gái bảo đã đưa được Thanh về, ông Cảnh liền chạy xuống. Bức xúc, tức giận dồn nén từ lâu khiến người cha không giữ được bình tĩnh, cầm lấy khúc củi đánh con. ‘Mày không giáo dục được nữa, hư, đánh mẹ đánh cha nhiều lần, trâu bò mày bán hết, đánh anh, đánh em, mất đạo đức, bất hiếu, mất công cha mẹ nuôi.”, ông bức xúc trút trận đòn lên người con. Chỉ đến khi đứa con gái kêu lên ông mới sực tỉnh, lúc này, đứa con trai bất hiếu của ông cũng đã nằm bất động. Lo ma chay chu tất cho con, ông Cảnh đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Ông Lữ Xuân Cảnh bị Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. Ngày ra tòa, ông thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Ông không chủ đích đánh chết con nhưng nỗi tức giận, bất lực tích tụ lâu ngày khiến ông không làm chủ được mình. Ông không trách con mà tự trách mình. Nó hư hỏng, nó bất hiếu, ông buồn lắm, đau lắm. Ông làm cha nhưng không dạy được con, không uốn nắn được nó. Giá hồi nó mới chớm bập vào ma túy, ông nghiêm khắc hơn với con có lẽ nó đã không sống phụ thuộc vào thứ chất nghiện đó mà phá hỏng cả tương lai, phá vỡ bình yên của căn nhà này. Ông nói nhiều lắm, đầu gục xuống, những sợi tóc muối tiêu rung rung… Vợ ông – tham dự phiên tòa với tư cách đại diện hợp pháp cho người bị hại cũng mong muốn HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Cũng như chồng, bà đã nếm đủ đắng cay, tủi nhục và cả sợ hãi vì thằng con bất trị ấy. Nhưng dù sao nó cũng là con ông bà, nó hư bố nó mới phải dạy dỗ. Bà biết, chồng mình không bao giờ có ý định giết chết con trai, đây chỉ là điều không may. Xem xét một cách toàn diện vụ án, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt bị cáo Lữ Xuân Cảnh 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. Đôi mắt ông đỏ hoe