.  Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Phú Điệp, Giám đốc Khu du lịch đảo khỉ (thuộc Công ty CP Du lịch Long Phú), cho biết, hiện nay mỗi ngày đảo này đón 700-800 khách. Trong đó, khách Trung Quốc khoảng 25%, khách Nga 20%, còn lại khách nội địa. “Những ngày lễ 30/4 sắp tới, nếu thời tiết thuận lợi, dự kiến đảo đón khoảng 1.800- 2.000 khách mỗi ngày. Lượng khách tăng thêm là khách nội địa ra đảo tham quan, khám phá dịch vụ đi bộ dưới đáy đại dương”, ông Điệp nói. Ông Trần Văn Bình, Trưởng ban quản lý tháp bà Ponagar Nha Trang, cho biết, hiện nay mỗi ngày tháp này đón khoảng 2.000-2.500 lượt khách (tùy ngày) nhưng đa phần là khách Trung Quốc. Theo ông Bình, trong dịp lễ vào cuối tháng 4 tới, dự kiến mỗi ngày tháp này đón 4.000-5.000 khách/ngày, tăng gấp đôi so với ngày thường. “Hiện công tác chuẩn bị cho dịp lễ cũng đã có kế hoạch cụ thể, thậm chí thể tăng ca khi khách đông”, ông Bình nói. Tại bến tàu du lịch Cầu Đá (TP Nha Trang), hiện nay mỗi ngày cũng có hàng nghìn du khách đến đi tàu du lịch, tham quan Danh thắng quốc gia Vịnh Nha Trang. Trong số lượng khách đến bến tàu du lịch này thì phần lớn là khách Trung Quốc, còn khách nội địa chiếm một phần ít. Những ngày lễ sắp tới, ngoài lượng khách quốc tế đang duy trì ổn định đối với tour biển đảo, thì phố biển cũng đón thêm một lượng khách trong nước tham gia tour này. Ông Lê Kim Nhựt, Giám đốc Công ty Du lịch Nha Trang Trẻ (TP Nha Trang), cho biết, dịp lễ 30/4 sắp tới, đơn vị đã nhận 6-7 đoàn khách, với khoảng 200 khách. Theo ông Nhựt, mặc dù khách liên hệ nhiều nhưng do giá phòng các khách sạn dưới 3 sao ở TP Nha Trang hiện nay đang tăng cao nên không dám nhận khách vì không có phòng. “Khách Trung Quốc, khách Nga thì lấy phòng bét nhất nên khách sạn còn những phòng tốt hơn. Thực ra, khách sạn đem bán phòng cho một số người nên họ bán lại kiếm lời nên giá phòng tăng. Thứ 2 là, khách sạn chỉ còn phòng cao cấp nên giá cũng cao cấp”, ông Nhựt tiết lộ. Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, cho biết, hiện nay công suất phòng các khách sạn 3-5 sao ở TP Nha Trang trước dịp lễ 30-4-1/5 đạt khoảng 70%. Theo bà Thanh, trong dịp lễ, Đoàn kiểm tra liên ngành do Sở Tài chính chủ trì, sẽ kiểm tra về việc niêm yết giá và thực hiện bán theo giá niêm yết tại các cơ sở kinh doanh lưu trú. Ngoài ra, trong thời gian du lịch ở thành phố biển, nếu du khách cần phản ánh về chất lượng dịch vụ, tình trạng chèo kéo, kinh doanh không lành mạnh, tư vấn cung cấp thông tin hoặc yêu cầu giúp đỡ, hỗ trợ trong các trường hợp khẩn cấp cần gọi đến đường dây nóng: 058.3528000-0947528000 của Trung tâm Thông tin xúc tiến Du lịch tỉnh Khánh Hòa. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, ở phố biển Nha Trang hiện nay ngoài các dịch vụ liên quan đến giải trí biển như: ca nô kéo phao bay, tàu lặn cá heo, dù bay, đi bộ dưới biển, mô tô nước… thì cũng có các dịch vụ liên quan đến ẩm thực, nghe biểu diễn ca múa nhạc dân tộc truyền thống. Trước dịp lễ 30/4 năm nay, ở một không gian trên tuyến đường của Khu đô thị Vĩnh Điềm Trung (TP Nha Trang), vào mỗi buổi tối đều tổ chức ca múa nhạc dân tộc, độc tấu nhạc cụ dân tộc, múa chăm… nhằm phục vụ du khách trong và ngoài nước