.  Sau khi các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về miễn thi ngoại ngữ THPT và học phần tiếng Anh ở một số trường đại học khi có chứng chỉ IELTS đạt từ 4.0 hay yêu cầu của các trường đại học về chuẩn đầu ra cho môn tiếng Anh, IELTS đã và đang trở thành chứng chỉ tiếng Anh quốc tế phổ biến nhất tại Việt Nam. Nhưng học IELTS như thế nào để vượt qua kỳ thi này và đạt điểm cao không phải là điều đơn giản. Nhằm giúp học sinh và sinh viên có cơ hội tiếp cận các phương pháp học và luyện thi IELTS từ các chuyên gia, đồng thời có những kiến thức bao quát về kỳ thi này, Scots English phối hợp với báo điện tử Dân trí tổ chức buổi tư vấn “Lộ trình IELTS 8.0+ cùng các chuyên gia hàng đầu” vào sáng ngày 29/6. Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi tham gia buổi tư vấn với khách mời tại đây. Scots English là trường đào tạo tiếng Anh và luyện thi IELTS hàng đầu tại Sydney (Úc), đã chính thức mở trường đầu tiên tại Hà Nội. Với mô hình đào tạo tiếng Anh và luyện thi IELTS theo chuẩn SCOTS English College (Úc) - được tổ chức kiểm định NEAS và CRISCOS (Bộ Giáo dục và đào tạo Úc cấp) công nhận về chất lượng giảng dạy cùng đội ngũ giáo viên luyện thi IELTS hàng đầu tại Việt Nam, Scots English Australia cam kết đem lại trải nghiệm học tiếng Anh chuẩn Úc hoàn toàn mới cùng mục tiêu giúp thế hệ trẻ Việt Nam được đào tạo Tiếng Anh nhanh nhất và hiệu quả nhất! Các khách mời tham gia giải đáp cho bạn đọc gồm: PGS. TS. Nguyễn Lân Trung - Nguyên Phó hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Hợp tác - Phát triển - ĐH Ngoại Ngữ - ĐHQGHN PGS. TS. Nguyễn Lân Trung - Nguyên Phó hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ. Thầy Phan Trọng Khôi - Giám đốc Học thuật của Scots English - Thạc sĩ Ngôn ngữ học Ứng dụng - ĐH Curtin, Úc - Giám đốc Học thuật của Scots English. Thầy Khôi từng là giảng viên chính cho Đề án Ngoại Ngữ Quốc gia 2020 của Bộ Giáo dục & Đào tạo nhằm nâng cao năng lực ngoại ngữ cho giáo viên dạy tiếng Anh khối phổ thông cho gần 200 giảng viên đại học tại TP. Hồ Chí Minh. Thầy Khôi đã có rất nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh thuộc nhiều lĩnh vực từ Tiếng Anh tổng quát và luyện thi IELTS. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh - Giảng viên ĐH khoa tiếng Anh - MC - IELTS 8.5 (9S-9L-9R-8.5W) - Co-Founder 8 IELTS. Chương trình 8 IELTS là một chương trình giáo dục được phát sóng trên kênh VTV7 được xem là kênh giáo dục đầu tiên của truyền hình Việt Nam mang các góc nhìn và trải nghiệm cận cảnh về IELTS từ các cao thủ hàng đầu trong “giới IELTS” Việt Nam! Thầy Tú Phạm - đạt 8.5 IELTS (Speaking 9.0). Tú Phạm có nhiều năm kinh nghiệm luyện thi IELTS cho hàng trăm học sinh trong số đó rất nhiều bạn đạt điểm thi đầu ra từ 7.0 cho đến 8.5. Bạn Lê Diệu Linh - IELTS 7.5 - Huy chương Vàng IOE cấp Quốc gia - Học sinh Giỏi tiếng Anh cấp Quốc gia Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi tham gia buổi tư vấn với khách mời TẠI ĐÂY hoặc TẠI ĐÂY Đặc biệt, 20 câu hỏi đầu tiên sẽ nhận được quà tặng là 20 cặp vé xem phim CGV!!! Để tìm hiểu thêm về Scots English, vui lòng tham khảo website www.scotsenglish.vn. Theo dõi các trang mạng xã hội của chúng tôi tại .acebook/scotsenglish