.  Vụ việc do tờ The Driver chú ý đầu tiên và hình ảnh do thành viên trang RaceTracker chụp được. Bức ảnh cho thấy một em bé ngồi trong lòng một người lớn và cầm lái xe trên đường đua Nürburgring. Tay cậu bé có vẻ chạm vào tay lái và đã được thắt dây an toàn. Tuy nhiên, sẽ rất nguy hiểm nếu đứa trẻ bất ngờ giật tay lái hay xe gặp nạn. Bố mẹ thường không cho phép con mình lái xe khi chưa đủ tuổi vì việc này là hoàn toàn phạm pháp. Tuy nhiên, có không ít phụ huynh cho con lái xe ở những khu vực được cho là vắng vẻ, an toàn. Tuy nhiên, Nürburgring thì khác vì nơi đây luôn có nhiều xe chạy tốc độ cao. Uốn mình lên xuống theo những ngọn đồi phủ đầy cây cối của cao nguyên Ei.el, phía tây nước Đức, Nürburgring luôn là một trong những đường đua khó khăn và nguy hiểm nhất thế giới. Ở đây từng xảy ra nhiều tai nạn, kể cả với các tay đua dày dặn kinh nghiệm. Mặc dù luôn có đội ngũ cấp cứu trực sẵn trên đường đua nhưng việc cho một em bé ngồi trong lòng khi đang lái xe là đang mạo hiểm mạng sống của chính mình và của người khác. Nhiều ý kiến cho rằng cần cấm người này vĩnh viễn không được lái xe ở Nürburgring