.  Đài Loan, Singapore lên ngôi Bà Nhã Đoan, công ty dịch vụ lữ hành Yumeboshi cho biết, năm nay, nhu cầu du lịch của người dân khá cao. Từ khoảng 3 tuần trước, các tour du lịch đã gần như kín chỗ. Ngoài lý do kỳ nghỉ dài ngày, nhiệt độ quá nóng ở TPHCM cũng như Hà Nội khiến người dân càng có nhu cầu nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, xét tỷ lệ, vẫn thấy khách du lịch năm nay thích xuất ngoại nhiều hơn. Theo vị chuyên gia có hơn 10 năm kinh nghiệm này, giá tour dịp lễ năm nay tăng khoảng 20% so với bình thường nhưng khách vẫn đi rất đông. Sát ngày lễ, hầu như khách không thể tìm được tour. Năm nay, kỳ nghỉ không quá dài, thích hợp cho các tuyến Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines. Tuy nhiên, khách du lịch không còn chọn điểm đến quen thuộc là Thái Lan mà nghiêng hằn sang phía Đài Loan, Singapore. “Lượng khách Việt Nam đến Singapore và Đài Loan đang rất cao”, bà Đoan tiết lộ. Với hai điểm đến người Việt Nam ưa thích khác là Hàn Quốc và Nhật Bản, mùa lễ này cũng không có nhiều khách lựa chọn. Nguyên nhân là vì mùa hoa Anh Đào đẹp nhất trong năm đã vừa qua, thời tiết ở hai điểm này hiện tại cũng bình thường, không có nhiều thú vị hấp dẫn du khách. Đà Lạt vẫn đang đợi khách Tương tự, ở thị trường trong nước, các tour du lịch từ 3 đến 4 ngày hiện cũng đang tăng trưởng nóng. Từ trước lễ 1 tuần, các tuyến đường đến các khu du lịch biển nổi tiếng trong nước như Phan Thiết, Vũng Tàu. đã được địa phương trang hoàng rất đẹp để chuẩn bị đón khách. Anh Hoàng Anh, nhân viên khu nghỉ dưỡng The Pegasus Resort, Bình Thuận cho biết khách đã bắt đầu tăng từ 2 tuần trước lễ. Thời điểm chính của kỳ nghỉ thì các phòng đã được đăng kí hết từ trước. Tâm lý sợ quá tải ngày nghỉ lễ cũng khiến nhiều gia đình chọn đi nghỉ trước lễ. “Trước lễ, cảnh quan cũng đã được trang hoàng để đón khách, nếu chọn thời điểm đi trước dịp lễ vài ngày, du khách sẽ tránh được nhiều phiền toái cũng như được hưởng dịch vụ tốt nhất!”, anh Hoàng Anh nói. Không chỉ có các điểm đến ngắn kín chỗ mà các điểm nghỉ dưỡng xa như Nha Trang, Phú Quốc, Đà Lạt. cũng có thể không đủ phục vụ nhu cầu. Trên trang dịch vụ đặt phòng Agoda, booking hầu hết các điểm đến hấp dẫn như Đà Nẵng, Vũng Tàu. đều trong tình trạng hết chỗ hoặc .ull hơn 95%. Ghi nhận tại Đà Lạt sáng 29/4, khách du lịch vẫn còn rất thưa thớt. “Phải đến sáng ngày 30/4, khách mới bắt đầu đến nhưng theo thông tin hiện nay, giá phòng tại Đà Lạt đã tăng gấp 2 gấp 3 lần so với bình thường”, đại diện Sở Du lịch TP Đà Lạt chia sẻ. Theo vị này, cảnh quan Đà Lạt vẫn không thay đổi so với thời điểm từ Tết Âm Lịch đến nay, du khách có thể đến vùng đất mờ hơi sương này để tìm kiếm một kỳ nghỉ yên bình. Bà Nhã Đoan tiết lộ, nguyên nhân dẫn đến tình trạng cháy tour, dịp lễ các điểm du lịch trong nước năm nay ngoài nhu cầu nội tại của thị trường trong nước còn đến từ một vấn đề khác. Lượng khách Trung Quốc đổ sang Việt Nam thời điểm này đang tăng rất cao, chiếm gần như 50% lượng khách trong nước nên tình trạng khan hiếm vé, phòng… ở các điểm sẽ còn tiếp diễn. Ghi nhận tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất những ngày gần đây đều cho thấy, khách Trung Quốc đang chiếm số lượng rất lớn, vượt trội so với khách du lịch đến từ các nước khác. Không chỉ chiếm tỷ lệ lớn ở sân bay quốc tế, khu vực sân bay quốc nội, khách Trung Quốc đông tương đương với khách trong nước. Bà Đoan cho biết, không chỉ ở Việt Nam, du khách Trung Quốc cũng đang tăng cao ở nhiều quốc gia du lịch khác. Lượng khách này cũng góp phần không nhỏ vào sự “sôi động” của thị trường của thế giới. Trong bối cảnh này, theo bà Đoan, nếu có nhu cầu nghỉ dưỡng dịp lễ, du khách cần có kế hoạch và chuẩn bị trước 1 tháng để đảm bảo các dịch vụ mình sử dụng được như ý