.  Với mô hình đào tạo tiếng Anh và luyện thi IELTS theo chuẩn SCOTS English College (Úc) - được tổ chức kiểm định NEAS công nhận cùng đội ngũ giáo viên luyện thi IELTS hàng đầu, Scots English Australia cam kết đem lại trải nghiệm học tiếng Anh chuẩn Úc hoàn toàn mới cùng mục tiêu giúp thế hệ trẻ Việt Nam được đào tạo Tiếng Anh nhanh nhất và hiệu quả nhất! Chia sẻ với phụ huynh và học sinh trong lễ ra mắt khai trương trường mới, ông Joseph Lynch JP Giám đốc Học thuật Scots English tại Sydney, Úc cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng vì có thể giới thiệu tới Việt Nam mô hình đào tạo được chính phủ Úc công nhận. Học viên sẽ được trải nghiệm toàn bộ phương pháp giáo dục quốc tế mới nhất đồng thời được học với những giáo viên luyện thi IELTS hàng đầu." Học và luyện thi IELTS chuẩn Úc Nằm tại trung tâm Sydney Úc, Scots English College là một trong 5 trường đào tạo tiếng Anh số 1 tại Sydney cung cấp các khóa học chuyên sâu tiếng Anh (ELICOS) với các tiêu chuẩn về chất lượng giảng dạy và cơ sở vật chất được công nhận bởi CRICOS* - Bộ Giáo dục và Đào tạo Úc cấp. Trường cũng được NEAS - Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục uy tín của Úc cấp chứng chỉ công nhận chất lượng. Tại Việt Nam, Scots English kế thừa toàn bộ hệ thống chương trình đào tạo tốt nhất từ Úc, đặc biệt cho khóa luyện thi IELTS và tiếng Anh tổng quát. Tham gia học tập tại Scots English Australia, bạn sẽ được đánh giá trình độ tiếng Anh và tư vấn xây dựng lộ trình học tập theo quy chuẩn của Scots English Úc. Hơn thế nữa, toàn bộ giáo trình và phương pháp học tập tại đây đều được xây dựng, phát triển bởi các chuyên gia khảo thí, giáo viên luyện thi hàng đầu về IELTS như Tiến sĩ David Hill - Chuyên gia số 1 tại Australia về học thuật, sư phạm và viết sách tiếng Anh. Học với Top giáo viên luyện thi IELTS hàng đầu Các giáo viên tại Scots English Australia đều là những chuyên gia luyện thi IELTS xuất sắc nhất hiện nay với nhiều năm kinh nghiệm luyện thi cho hàng ngàn thí sinh như thầy Phan Trọng Khôi, cô Thùy Oliver, thầy Tú Phạm. Thầy Phan Trọng Khôi - Giám đốc Học vụ của Scots English chia sẻ: “Tại Scots, các giáo viên đều có bí quyết luyện thi IELTS “kinh điển” nhưng quan trọng hơn đó chính là khả năng thấu hiểu năng lực và mục tiêu học tập của từng học viên, thông qua đó giáo viên mới có thể điều chỉnh, đánh giá và giúp học viên cải thiện được khả năng ngoại ngữ và điểm số như kỳ vọng trong thời gian ngắn nhất.” Trải nghiệm môi trường học tiếng Anh theo tiêu chuẩn Scots Úc Bạn sẽ được trải nghiệm môi trường học tiếng Anh y hệt các bạn sinh viên từ Hàn Quốc, Ý, Tây Ban Nha.được học tại campus Sydney. Toàn bộ hệ thống phòng học và không gian tự học, khu Scots Bar Co.ee đều được thiết kế đồng bộ và hiện đại sẽ đem đến cho các bạn trẻ những trải nghiệm học và tự học tiếng Anh thú vị và hiệu quả nhất. Với mong muốn giúp thế hệ trẻ Việt Nam có thể được tiếp cận với hệ thống tri thức chuẩn quốc tế, Scots English dành tặng ưu đãi 50% học phí lên tới 10 triệu đồng và tặng giáo trình học dành cho tất cả các học viên đăng ký khóa học IELTS và tiếng Anh tổng quát (GE) trước ngày 30/06/2017. Tham khảo chương trình và đăng ký học tại đây Liên hệ Scots English Australia Tầng 6, tòa nhà Center Point, 85 Lê Văn Lương www.scotsenglish.vn * Tại Úc: Tất cả các trường học hoặc trung tâm đào tạo ngoại ngữ phải đăng ký và các khóa học tại Cơ Quan Đăng Ký Liên Bang Các Cơ Sở Giáo Dục và Khóa Học Dành Cho Du Học Sinh (CRICOS)