.  Như đã biết, Barcelona vừa nhận được 222 triệu euro sau khi bán Neymar cho PSG. Dù vậy, trong thời gian qua, họ đã gặp khó trong việc tìm người thay thế chân sút người Brazil, khi liên tục bị các đối tác ép giá. Dù vậy, cuối cùng, Barcelona cũng chốt xong người thay thế Neymar, đó là tiền đạo Dembele của Dortmund. Nhiều nguồn tin uy tín ở châu Âu BeIN Sports, L'Equipe, Bild… đều khẳng định đội bóng xứ Catalan đã đạt thỏa thuận chiêu mộ chân sút người Pháp. Barcelona được cho là đã chi tới 150 triệu euro để chiêu mộ Dembele (đúng bằng mức giá Dortmund yêu cầu). Trong đó, Los Blaugrana sẽ trả trước 120 triệu euro. 30 triệu euro còn lại được thanh toán dựa theo thành tích của Dembele cũng như CLB Barcelona. Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, vào chiều qua (theo giờ địa phương), đại diện của Barcelona và Dortmund đã có buổi đàm phán “khá suôn sẻ”. Thậm chí, tờ Bild còn khẳng định rằng thương vụ này có thể sẽ được công bố chính thức trong ngày hôm nay. Nếu vụ này thành công, Dembele sẽ trở thành cầu thủ đắt giá thứ 2 thế giới sau chính Neymar. Đây sẽ là kỳ chuyển nhượng vô cùng điên rồ. Trong thời gian qua, Dembele đã “nổi loạn” đòi ra đi, khi từng công khai bỏ tập. Điều đó khiến cho cầu thủ này nhận án treo giò nội bộ từ Dortmund. H