.  Dù giành trọn vẹn 3 điểm trong chuyến làm khách tại Campuchia nhưng màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam không làm giới chuyên môn và người hâm mộ hài lòng. Thậm chí có thời điểm các học trò của HLV Mai Đức Chung còn khiến người xem thót tim, khi họ bị đối thủ luôn bị đánh giá chiếu dưới chơi ép sân. HLV Lê Thụy Hải cho rằng đội tuyển Việt Nam đã chơi quá tệ Phân tích về trận đấu này, theo HLV Lê Thụy Hải, tuyển Việt Nam chỉ được về mặt tinh thần, còn chuyên môn thì bộc lộ nhiều điểm yếu. Đó là điểm yếu về thể lực, sự gắn kết, khoảng cách các vị trí. “Tôi cũng không bất ngờ về màn trình diễn tệ của tuyển Việt Nam, bởi họ chỉ có ít ngày tập trung, lại vừa thay HLV trưởng. Các cầu thủ nghỉ quá lâu ở V-League dẫn đến bị ì vè thể lực, một số cầu thủ U22 Việt Nam lại bị tâm lý bởi thất bại ở SEA Games vừa rồi. Tất nhiên, giành 3 điểm cũng là vui rồi, nhưng rõ ràng đó là một trận thắng may mắn”, HLV họ Lê phấn tích. Trong khi đó, HLV Vương Tiến Dũng nhận định: “Tính toán của thầy trò HLV Mai Đức Chung đã phải thay đổi rất nhiều trước sức ép của CĐV Campuchia. Việc phải thi đấu trên sân khách trước sức ép của cổ động viên Campuchia cùng mặt sân không tốt đã ảnh hưởng đến lối chơi của đội tuyển. Các cầu thủ đã chơi một trận đấu khá tệ, mờ nhạt, không có hồn trong lối chơi”. Cụ thể, một đội hình đá chỉ biết phá bóng lên, không có sự phối hợp nhịp nhàng. Tiền vệ không thể phân phối bóng kết hợp được với tiền đạo. Công Phượng trùng vị trí với Văn Quyết, trong khi Trọng Hoàng lại không có sự đột biến ở hành lang cánh Cũng theo HLV Vương Tiến Dũng, lỗi không thuộc về HLV Mai Đức Chung hay cầu thủ nào, bởi đây là trận tuyển Việt Nam chịu sức ép về mọi mặt. Họ buộc phải thắng không chỉ bởi là đội ở cửa trên, mà còn muốn níu kéo niềm tin người hâm mộ sau thất bại nặng nề của U22 Việt Nam ở SEA Games 29