.  Tân binh Matic của MU đã thi đấu khá hay trong trận ra mắt CLB mới gặp Sampdoria. Dù chỉ xuất hiện 45 phút nhưng cầu thủ người Serbia đã để lại dấu ấn. Khả năng bao quát của Matic giúp MU có được thế trận tốt trước CLB Italia. HLV Mourinho rất hạnh phúc sau khi chứng kiến màn trình diễn của tân binh người Serbia. Sau trận đấu, ông thày người Bồ Đào Nha đã không ngớt lời khen ngợi Matic, thậm chí, ông còn gọi cậu học trò cũ là thiên tài. Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Đó thực sự là Matic. Theo quan điểm của tôi, để chơi một cách đơn giản ở vị trí của Matic thực sự là thiên tài. Matic là thiên tài bởi cậu ấy biết biến mọi thứ trở nên đơn giản. Matic là cầu thủ luôn biết dùng cái đầu để chơi bóng. Nhờ đó, lối chơi của MU được vận hành nhịp nhàng. Thực sự, Matic quá tuyệt vời”. Trong khi đó, Matic cũng vui mừng vì hòa nhập nhanh với CLB. Cầu thủ này nói: “Tôi đã tập luyện một mình ở London trong thời gian qua. Tôi luôn cố gắng nỗ lực hết mình. Tôi cố gắng kiểm soát trận đấu, tạo nên sự cân bằng. Nhìn chung, tôi hài lòng với màn trình diễn của mình”. Với màn trình diễn tích cực trong trận đấu với Sampdoria, nhiều khả năng Matic sẽ được HLV Mourinho sử dụng trong trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid vào ngày 8/8. H