.  Ảnh minh họa Chúng tôi yêu nhau 3 năm, dự định cưới nhau vào tháng 11, ngày giờ cưới đều được hai bên gia đình định sẵn. Nhưng bây giờ tôi rối như tơ vò, vì tình cờ tôi biết được, lúc chúng tôi mới bắt đầu yêu nhau, trước đó anh đã rất thích Ngọc, cô bạn học chung lớp phổ thông của anh ấy và thời điểm đó Ngọc đã có người yêu, chỉ xem chồng sắp cưới của tôi như bạn bè. Sau khi tốt nghiệp 12, Ngọc sang Hàn Quốc làm việc, cứ ngỡ giữa hai người đã cắt liên lạc, nhưng trong đợt về nước cách đây 2 tháng, chồng sắp cưới của tôi và Ngọc đã liên lạc lại với nhau. Tôi tình cờ đọc được tin Ngọc nhắn cho anh ấy rằng cô ấy rất thích anh, và mong được nối lại tình xưa. Tôi cũng không ngờ, chồng sắp cưới của tôi không từ chối mà đồng ý hẹn hò cùng cô ấy, họ còn book lịch đi Hội An chơi vào 2 tuần tới, trong khi chúng tôi chỉ còn hơn 3 tháng nữa sẽ tổ chức cưới. Từ khi gặp Ngọc, anh thay đổi không còn yêu thương, chăm sóc tôi như trước, anh viện cớ công việc không đến thăm tôi, mà thương xuyên đi chơi riêng với Ngọc. Cách đây 1 tuần, nằm nhà buồn suy nghĩ mông lung, tôi rủ mấy cô bạn chung chỗ làm đi ăn rồi đi mua sắm ở siêu thị. Khi vừa bước vào gian hàng bán quần áo, tình cờ thấy anh và Ngọc tình tứ nắm tay nhau, cô ấy nũng nịu, vòi vĩnh gì anh cũng mua. Ảnh minh họa Tôi đứng đó chết điếng không thốt nên lời, 2 cô bạn gái đi cùng định đến dằn mặt chồng sắp cưới của tôi, nhưng tôi kịp ngăn họ lại. Vì suy cho cùng làm lớn chuyện, chẳng đẹp mặt ai, lại chuốc thêm phiền phức và người đời khinh khi. Chúng tôi sắp cưới nhau, còn rất nhiều việc phải lo, nhưng từ khi có Ngọc xuất hiện anh bỏ mặc tôi và mọi thứ ngổn ngang không đầu không cuối, vì một mình tôi không thể quyết định được gì. Tôi biết rằng Ngọc đẹp, biết cách ăn nói và lấy lòng đàn ông hơn tôi rất nhiều, nhưng để cưới một người con gái như Ngọc thay tình như thay áo, liệu cưới nhau về họ có cuộc sống hạnh phúc, hay sóng gió lại nổi lên bất cứ lúc nào vì người đàn bà đa tình. Tôi không đẹp, nhưng lại có phẩm chất đức hạnh của một người phụ nữ của gia đình, bởi tôi yêu chồng, dám sống chết vì gia đình nhỏ của mình. Có thể tôi đã quá sai lầm khi yêu một người như anh. Nhưng cũng may có Ngọc tôi mới nhận ra được chân tướng sự việc, và tình cảm thật của anh. Tôi cũng thừa biết rằng cái giá phải trả cho việc bỏ hình bắt bóng là sai lầm lớn, đáng tiếc nhất trong cuộc đời anh ấy. Cũng may anh lộ mặt quá sớm, chứ không nếu cưới nhau rồi mà anh lại chạy theo tình cũ, bỏ mặc tôi vò võ một mình thì quá đắng cay