.  Trong hiệp thi đấu thứ nhất, Man City nhỉnh hơn Real Madrid chút ít nhưng không thể ghi được bàn thắng. Đoàn quân của Guardiola đã khởi đầu tốt khi bước vào hiệp hai, họ liên tiếp có được ba bàn thắng trong chỉ nửa đầu hiệp hai. Thậm chí, Man City còn dẫn tới trước 4-0 và chỉ tới cuối trận Real Madrid mới ghi được bàn danh dự. Thua đậm trước Man City là điều đáng tiếc cho Real Madrid, họ ra sân với hội hình với nhiều ngôi sao và có thể nói mạnh nhất trong tay của Zindane, tuy nhiên khi mà Bale, Benzema mờ nhạt, CR7 vắng mặt thì hàng công của đội bóng hoàng gia Tây ban Nha đã trở nên èo uột. Việc thi đấu quá kém ở ICC Cup sẽ khiến ban lãnh đạo của Real Madrid phải thực sự quyết tâm hơn ở thị trường chuyển nhượng. Đội bóng này đã bán đi một loạt cầu thủ trong mùa hè năm nay trong đó cả những ngôi sao lớn như Morata và Jame Rodriguez (cho mượn, kèm điều khoản bán đứt), trong khi đó lại chưa chiêu mộ ngôi sao nào. Man City chơi tấn công hiệu quả trong hiệp hai Man City xuất trận với đội hình 3-5-2, cặp tiền đạo của họ là Aguero và Jessus. Hai hậu vệ tấn công của đội bóng đến từ xứ sương mù ở trận đấu này là Danilo và Walker, đáng nói rằng Danilo mới tuần trước còn là cầu thủ của Real Madrid, anh vừa mới chuyển sang thi đấu cho Man City vào cuối tuần trước. Trong khi đó Real Madrid sử dụng đội hình 4-3-3, dù không có những ngôi sao sáng nhất như C.Ronaldo hay Kroos nhưng HLV Zindane sử dụng toàn những gương mặt đã quen thuộc với khán giả trong đội hình xuất phát. Có lẽ, chiến lược gia người Pháp e ngại việc đối thủ vừa mua bán quá mạnh tay nên chưa dám cho cầu thủ trẻ thử sức. Cả Man City và Real Madrid đều nhập cuộc nhanh và thể hiện sự cạnh tranh quyết liệt, họ cho thấy đây là một trận đấu có sự giành giật thắng thua thực sự chứ không phải kiểu kết quả như thế nào cũng được. Không ít các tình huống va chạm nóng giữa đôi bên đã diễn ra ngay từ đầu khiến trọng tài làm việc khá vất vả, tuyến tiền vệ trung tâm của Man City hoạt động tốt hơn nên họ triển khai tấn công trung lộ dễ dàng hơn, nhưng hàng thủ của Real Madrid cũng hoạt động rất chắc chắn. Bale mất tích trước hàng thủ của Man City Mãi tới phút 25, Man City mới có tình huống gây nguy hiểm đầu tiên. Aguero băng xuống bên phải nhận bóng, tiền đạo người Argentina tung ra cú dứt điểm căng như búa bổ hướng vào góc cao bên phải. Thủ thành Navas đổ người cản phá xuất sắc, cứu cho Real Madrid một bàn thua trông thấy. Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha nhanh chóng trả lời. Phút 28, thủ thành Ederson cản phá được cú đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa của Casemiro, bóng bật ra đến chấn Benzema, tiền đạo người Pháp sút bồi nhưng thủ thành Man City đã khép góc từ trước nên không gặp nguy hiểm. Trong những phút còn lại của hiệp một, hai đội để lại những ấn tượng nhiều hơn từ những pha va chạm, tranh cãi giữa đôi bên chứ không phải những cơ hội trước khung thành của nhau. Ngay khi hiệp hai bắt đầu được bảy phút lưới của Real Madrid đã rung lên. Hàng thủ của đội chủ nhà không kèm được Stone để trung vệ người Anh đánh đầu ngay vạch 5m, thủ thành Cassilla đẩy được bóng ra, nhưng anh không thể cản Otamendi đá bồi.  Cavahaj ngăn cản pha dứt điểm của De Bruyne Cũng chỉ bảy phút sau bàn mở tỉ số, Man City nhân đôi cách biệt. Sterling thoát xuống để nhận đường chuyền của đồng đội theo cánh phải. Cầu thủ người Anh rất bình tĩnh dứt điểm tinh tế khiến thủ thành của Real Marid không thể cản phá. Bị dẫn tới hai bàn, Real Madrid thay một loạt cầu thủ, nhưng loạt cầu thủ mới không chặn được đà lùi của toàn đội. Phút 67, trong tình huống lên tham gia tấn công, Stones dứt điểm ở bên phải vòng cấm chéo góc khiến thủ thành Cassilla không thể cản phá. Một pha dứt điểm như tiền đạo đẳng cấp của Stones. Sau khi thoát thua nhờ cột dọc ở phút 80, tới phút 82 lưới của Real Madrid rung lên lần thứ 4 do cầu thủ Diaz đi bóng ở trung lộ và dứt điểm quá khéo. Real madrid vùng lên ở những phút cuối trận để tìm bàn danh dự. Phút 90, Arnaiz Oscar dứt điểm từ cách khung thành chừng 35m, bóng chạm người cầu thủ của Man City vọt lên rồi xoáy vào góc cao bên phải khiến thủ thành Ederson không thể cản phá