.  Tuyển nữ Việt Nam mở tỉ số ở phút 11 do công của Hải Yến, nhưng tới phút 42 Thongsombut gỡ hòa cho nữ Thái Lan. Trong hiệp hai, cả hai đội không ghi thêm bàn thắng và kết quả hòa khiến hai đội cùng được 7 điểm sau ba lượt đấu, tuyển nữ Thái Lan đang xếp trên tuyển nữ Việt Nam nhờ có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (+7 của Thái Lan, +5 của Việt Nam). Đội tuyển nữ Việt Nam đã có đấu pháp rất hợp lý cho trận đấu thứ ba. Do thời tiết nắng nóng, nên ban huấn luyện đã cho các cầu thủ nhập cuộc chậm trong hiệp một với lối chơi phòng thủ phản công. Lối chơi này khiến tuyển nữ Việt Nam ít tốn sức hơn đối thủ và HLV Mai Đức Chung chỉ cho học trò bung sức trong hiệp hai. Đáng tiếc, tuyển nữ Việt Nam thiếu chút ít may mắn để có được bàn thắng ấn định chiến thắng. Lượt cuối tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp đội chủ nhà Malaysia, trong khi tuyển nữ Thái Lan sẽ gặp Philippines. Nếu tuyển nữ Việt Nam và Thái Lan đều thắng ở lượt cuối thì các chỉ số phụ sẽ được xét tới để định ra đội đứng đầu, giành HCV. Nói chung, cơ hội giành HCV vẫn chia đều cho cả hai đội. Các cầu thủ nữ Việt nam ăn mừng khi có bàn mở tỉ số vào lưới Thái Lan, ảnh: Q.H Phút 90+6: Hết giờ Phút 90+4: Thủ thành Kiều Trinh vẫn chơi chắc chắn khi lao ra bắt gọn quả treo bóng bổng trước sự áp sát của một cầu thủ đối phương. Phút 90: Tuyết Dung băng vào trong vòng cấm địa, đáng tiếc cú hãm bóng của cô đã không thể qua được Srangthaisong. Tuyển nữ Việt Nam được hưởng quả phạt góc. Nguyễn Thị Muôn (giữa) trong vòng vây của các cầu thủ nữ Thái Lan, ảnh: Q.H Phút 88: Kiều Trinh băng ra không chính xác ở quả treo bóng của đối phương, bóng khá lập bập nhưng may chỉ có một cầu thủ Thái Lan băng vào và cô cũng bị mất phương hướng Phút 84: Thúy An rất nỗ lực ngăn chặn đối phương và lấy bóng bên phần sân đối phương. Cú tạt bóng của cô vào trong vòng cấm địa đối phương đã không thành công, Việt Nam được hưởng quả ném biên. Phút 78 - Bóng đập hai cột dọc: Tuyết Dung nhận bóng ở đầu vòng cấm địa sau cú căng ngang của Huỳnh Như. Cô dứt điểm về phía phải, bóng đập cột dọc phải rồi lăn qua đập cột trái nảy ra. ĐT nữ Việt Nam - ĐT nữ Thái Lan: Phút 78, bóng đập hai cột dọc Phút 75: Hai đội tiếp tục nghỉ uống nước. Thời tiết nắng nóng của Malaysia ảnh hưởng mạnh tới thể lực của cả hai bên Phút 70: Nguyễn Thị Nguyệt đã không thể bứt tốc sau đường chuyền của đồng đội. Mặc dù mới vào sân nhưng dường như thể lực của cầu thủ số 11 tuyển nữ Việt Nam không đảm bảo, cô thi đấu khá nặng nề. Phút 67: Nguyễn Thị Liễu thực hiện cú dứt điểm điểm rơi khá nguy hiểm, bóng chỉ đi cao hơn một chút so với khung thành của đội nữ Thái Lan Số ít cổ động viên có mặt trên khán đài cùng lá cờ lớn của tổ quốc để cổ vũ cho đội tuyển nữ Việt Nam, ảnh: Q.H Phút 65: Tuyển nữ Việt Nam được hưởng phạt góc nhưng không gây được nguy hiểm của khung thành đối phương Phút 60: Srangthaisong tung ra cú dứt điểm từ cách khung thành phải tới chừng 25m, lệch về trái. Bóng đi cắt chéo khung thành ra ngoài khá nguy hiểm Phút 59: Hàng thủ Việt Nam đã mắc sai lầm để Dangda thoát xuống dứt điểm từ bên trái vòng cấm địa, nhưng Kiều Trinh tiếp tục chơi chắc chắn để cứu thua cho tuyển nữ Việt Nam Cầu thủ Nguyễn Thị Tuyết Dung của tuyển nữ Việt Nam, ảnh: Q.H Phút 57: Hải Yến thoát xuống nhận bóng ở bên cánh phải, cú tạt bóng cắt mặt khung thành của tiền đạo tuyển nữ Việt Nam đã không tới được vị trí của Vũ Thị Nhung Phút 54: Đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt ở giữa sân đối phương. Cú treo bóng của Trương Thị Kiều cho Hải Yến đánh đầu ở gần cột dọc phải đã không thành công. Phút 49: Thúy An bị đau phải cần tới sự chăm sóc của bác sĩ sau khi va chạm với cầu thủ của Thái Lan Phút 45+4: Hết hiệp 1 Pha dứt điểm hỏng ăn đáng tiếc của Hải Yến ở cuối hiệp 1, ảnh: Q.H Phút 45+2: Hải Yến bở lỡ cơ hội ghi bàn quá ngon ăn, cô nhận bóng khá thoáng ở bên phải vòng cấm địa. Đáng tiếc cú dứt điểm của Hải Yến lại đưa bóng ăn ra má ngoài nên không đi vào cầu môn. Phút 41 - Bàn thắng:Thongsombut gỡ hòa cho tuyển nữ Thái Lan. Số 12 Thái Lan nhận bóng ở trung lộ và bứt qua hậu vệ của tuyển nữ Việt Nam trước khi sút chéo góc hạ gục thủ thành Kiều Trinh quân bình tỉ số. ĐT nữ Việt Nam 1-1 ĐT nữ Thái Lan: Thongsombut gỡ hòa Phút 37: Kiều Trinh đã phản xạ rất tốt quả đá căng từ đầu vòng cấm địa của một cầu thủ tuyển nữ Thái Lan. Bóng bật ra trung tâm và Thongsombut ập vào sút bồi, nhưng hai tuyển thủ nữ Việt Nam đã kịp áp sát khiến đối thủ dứt điểm vọt xà ĐT nữ Việt Nam - ĐT nữ Thái Lan: Phút 37, Kiều Trinh cứu thua xuất sắc Phút 35: Nguyễn Thị Xuyến đã chơi chắc chắn phá bóng ngay trước sự áp sát của Intamee trong vòng cấm địa. Số 7 Thái Lan hoạt động rất năng nổ từ đầu trận, nhưng cô chưa thể vượt qua được hàng thủ của tuyển nữ Việt Nam Phút 30: Trời quá nắng nên hai đội được nghỉ uống nước Intamee (trái) là cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía tuyển nữ Thái Lan trong nửa đầu hiệp 1, ảnh:Q.H Phút 28: Nguyễn Thị Muôn tung ra cú dứt điểm nhanh từ cách khung thành phải tới hơn 30m sau khi quan sát thấy thủ thành đối phương lên cao. Tuy nhiên thủ thành Boonsing vẫn kịp lùi về bắt bóng Phút 27: Vũ Thị Nhung băng lên dứt điểm ở bên trái, đáng tiếc dù thủ thành đối phương đã đứng nhìn nhưng bóng lại không đi vào khung thành. ĐT nữ Việt Nam - ĐT nữ Thái Lan: Phút 27, Vũ Thị Nhung bở lỡ cơ hội ghi bàn Phút 22: Liên tiếp là hai quả phạt góc của tuyển nữ Thái Lan, nhưng không gây được nguy hiểm cho khung thành của Kiều Trinh. Hải Yến nhìn theo pha dứt điểm của mình vào lưới tuyển nữ Thái Lan, ảnh: Q.H Các tuyển thủ nữ Việt Nam ăn mừn bàn thắng mở tỉ số, ảnh: Q.H Phút 18: Đồng đội tỉa bóng khá thoáng cho Hải Yên dọc theo bên phải trung lộ, nhưng đường chuyền hơi mạnh nên tiền đạo của tuyển nữ Việt Nam không thể theo kịp Phút 15: Thái Lan có pha triển khai tấn công biên phải khá hay, tuy nhiên cú tạt bóng của đối phương đã được ngăn chặn bởi pha băng ra chính xác của thủ thành Kiều Trinh. Phút 11 - Bàn thắng: Hải Yến đã sút bồi từ bên trái sau khi thủ thành Thái Lan đẩy cú dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa của Huỳnh Như. Bóng đã đi qua vạch vôi và đã có bàn thắng mở tỉ số cho tuyển nữ Việt Nam. ĐT nữ Việt Nam 1-0 ĐT nữ Thái Lan: Hải Yến mở tỉ số Phút 9: Nguyễn Thị Liễu cầm bóng khá khéo ở giữa sân khiến Orathai phải phạm lỗi để ngăn cản tuyển nữ Việt Nam tấn công. Phút 6: Bóng được tạt vào trong trung tâm vòng cấm địa của tuyển nữ Việt Nam, nhưng thủ thành Kiều Trinh đã dễ dàng lao ra bắt gọn bóng. Những phút đầu tiên Thái Lan đang đẩy cao đội hình và chiếm lĩnh khu vực trung tuyến Pha tranh bóng của tuyển thủ Thía Lan - Duangnapa Sritala (phải) trong trận đấu với tuyển nữ Việt Nam, ảnh: Q.H 1500 - Trận đấu bắt đầu - Cả tuyển nữ Việt Nam và Thái Lan đều đã giành chiến thắng trước đội tuyển nữ Myanmar, một trong những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Trải qua hai trận đấu, tuyển Việt Nam và Thái Lan đều thắng cả hai trận, với việc bóng đá nữ chỉ có năm đội thi đấu với thể thức vòng tròn để tìm ra đội vô địch, vì trận đấu này có tính chất quyết định, đội thắng sẽ gần như cầm chắc tấm HCV SEA Games. Các cầu thủ nữ Việt Nam (trái, áo đỏ) và các cầu thủ nữ Thái Lan (phải, áo trắng) làm lễ chào cờ trước trận đấu, ảnh: Q.H Đội hình ra sân Tuyển nữ Việt Nam: Kiều Trinh; Thị Xuyến,Thi Kiều, Huỳnh Như, Hồng Nhung, Thúy An; Thị Nhung, Tuyết Dung, Thị Liễu, Thị Muôn; Hải Yến Tuyển nữ Thái Lan: Waraporn Boonsing, Duangnapa Sritala, Pikul Khueanpet, Silawan Intamee, Warunee Phetwiset, Sunisa Srangthaisong, Alisa Rukapinij, Rattikan Thongsumbut, Orathai Srimanee, Taneekarn Dangda, Pisamai Sornsai Huấn luyện viên Mai Đức Chung (trái) ở khu vực huấn luyện của tuyển nữ Việt Nam ảnh: Q.H Các tuyển thủ nữ Việt Nam vẫn miệt mài tập luyện, ảnh: Q.H Thời tiết vẫn còn nắng nhưng các tuyển thủ nữ việt Nam vẫn rất tập trung, ảnh: Q.H Các tuyển thủ nữ Việt Nam tới sân khá sớm và khởi động trước trận đấu với tuyển nữ Thái Lan, ảnh: Q