.  Nguyên liệu: - 400g cá bớp (có thể đổi sang loại khác bạn thích) - 1-2 quả cà chua - 15ml rượu gia vị - 1 nhánh gừng xắt nhỏ - 15g muối - 500ml nước - 10ml dầu - 1 cây hành lá xắt nhỏ Cách làm: - Ướp cá với rượu, gừng và muối trong 30 phút. - Cà chua gọt vỏ, xắt nhỏ. - Làm nóng dầu trong nồi, cho cà chua vào xào tới khi mềm ra thì đổ nước vào đun. - Khi nước sôi, cho cá đã ướp vào, nêm thêm gia vị và đun 15-20 phút tới khi cá mềm nhừ. - Thả hành lá lên trong 2 phút rồi múc canh cá ra tô và thưởng thức