.  Cận cảnh Nhà hát Lớn Hà Nội ngày đầu tiên mở cửa cho du khách thăm quan. Sáng nay 6/9 rất đông đảo bà con nhân dân và khách du lịch đến Nhà hát Lớn Hà Nội dự buổi lễ mở cửa cho du khách thăm quan. Vết tích đạn bắn trong trận Hà Nội 1946 là trận mở màn trong chiến dịch Đông Dương lần thứ nhất giữa lực lượng Việt Minh và quân viễn chinh Pháp. Bắt đầu từ ngày 19 tháng 12 năm 1946 kết thúc ngày 18 tháng 2 năm 1947. Giờ mở cửa vào 10h30- thứ hai, thứ sáu hàng tuần. Giá vé là 400 ngàn đồng /1 vé/1 người