.  Nhìn lại hành trình tại SEA Games vừa qua, ông có cảm thấy tiếc nuối ở trận đấu nào không, rằng giá như được làm lại, ông có thể làm tốt hơn? Tôi cho rằng U22 Việt Nam vẫn chơi tốt cho đến trận đấu với Indonesia. 3 trận đầu rất thành công, trận đấu với Indonesia đội cũng chơi tốt, tấn công hay, chỉ thiếu mỗi bàn thắng. Chỉ có trận gặp Thái Lan là không tốt, chúng ta gặp tai nạn, mắc sai lầm ở các bàn thua. Tới đây, đội tuyển quốc gia sẽ đá trận vòng loại Asian Cup 2019 với Campuchia mà thiếu HLV trưởng, ông có cho rằng điều này gây thiệt thòi cho đội? Tôi may mắn được làm việc với lứa cầu thủ hiện tại, đây là lứa cầu thủ tốt mà tôi được làm việc với họ trong thời gian dài. Tương lai của họ vẫn còn ở phía trước. Tuy nhiên, với bản thân tôi, sau mọi chuyện tôi nghĩ rằng đây là thời điểm thích hợp mà tôi nên từ chức, để bóng đá Việt Nam sang một trang mới. Ông có đề xuất nào về người sẽ kế nhiệm ông dẫn dắt đội tuyển quốc gia không? Theo tôi việc đấy thì VFF đã tính toán và sẽ giải pháp thích hợp, để tìm HLV cho trận đấu với Campuchia. Và tôi cho rằng bóng đá Việt Nam hiện có nhiều HLV giỏi, là lựa chọn tốt cho đội tuyển quốc gia. Một số cầu thủ muốn ông tiếp tục ở lại nắm đội tuyển, tình cảm của họ có khiến ông đổi ý về chuyện từ chức không, thưa ông? Tôi rất mừng với tình cảm mà cầu thủ dành cho tôi, nhưng bóng đá là vậy, cuộc chơi này rất khắc nghiệt và chúng phải chấp nhận ngay cả khi kết quả không như ý. Sự nghiệp của họ còn dài, đường đời của họ còn dài, tôi cũng đã nói với họ rằng biết đâu ngày nào đó tôi và họ sẽ gặp lại