.  Yaris được coi là lựa chọn lý tưởng cho những ai tìm kiếm một chiếc xe đơn giản, giá cả phải chăng. Ảnh trên: phiên bản 2018 Có thể dễ dàng nhận thấy, so với phiên bản trước (ảnh dưới), Toyota Yaris 2018 (ảnh trên) có một số thay đổi đáng chú ý ở cả trong và ngoài xe, như loại bỏ những chi tiết nhỏ trên lưới tản nhiệt, ở phần nối với đèn pha hai bên, và thay thế bằng trang trí cùng màu thân xe, cùng cụm đèn pha "dữ dằn" hơn. Đèn hậu cũng có chút thay đổi cho phù hợp với thiết kế mới. Yaris phiên bản 2017 Tại thị trường Anh, Yaris 2018 có 3 lựa chọn động cơ gồm 1.0L, 1.5L và 1.5L Hybrid. Tùy chọn động cơ dành cho thị trường Mỹ hiện vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, giá bán dành cho mẫu entry-level Yaris L 3 cửa sẽ ở mức 15.635 USD (357 triệu đồng) với hộp số sàn. Nếu khách hàng lựa chọn số tự động, giá xe sẽ tăng lên 16.385 USD. Bản LE 3 cửa có giá 17.285 USD, trong khi bản 5 cửa có giá 17.660 USD. Cuối cùng là bản SE, với trang bị màn hình cảm ứng 7 inch lớn hơn, có giá 18.260 USD cho bản số sàn 5 cửa và 19.060 USD cho bản số tự động 5 cửa