.  Mặc dù phải làm khách ở sân Liberty nhưng MU vẫn tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc. Họ đã giành chiến thắng với tỷ số 4-0 trước Swansea, qua đó đóng đinh vào vị trí đầu bảng trên BXH Premier League. Bên cạnh đó, Quỷ đỏ cũng san bằng kỷ lục kéo dài 110 năm của CLB. Theo đó, đây là lần đầu tiên kể từ mùa giải 1907/08, MU đã ghi 4 bàn thắng trở lên trong 2 trận đấu đầu tiên của mùa giải ở giải đấu cao nhất nước Anh. Góp công lớn giúp MU giành chiến thắng tưng bừng trong hai trận đấu vừa qua (gặp West Ham và Swansea) là tiền đạo Lukaku. Cầu thủ này đã ghi 3 bàn thắng sau 2 trận đấu. Tất cả đều có ý nghĩa quan trọng. Ở trận đấu với West Ham, cầu thủ này đã xuất sắc lập cú đúp. Trong khi đó, tới trận gặp Swansea đêm qua, Lukaku đã ghi bàn thắng nâng tỷ số 2-0, khiến cho tinh thần thi đấu của Swansea sụp đổ. Lukaku thực sự chứng minh giá trị của mình trong màu áo MU. Anh là cầu thủ thứ 5 trong lịch sử của CLB ghi bàn ở cả hai trận đấu đầu tiên ở Premier League sau Ibrahimovic, Martial, Macheda và Louis Saha. H