.  Chiều ngày 14/8, Thiếu tá Trần Văn Hùng – Phó trưởng Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã bàn giao hồ sơ và đối tượng Nguyễn Thị Thanh (SN 1974, trú xã Thanh Chi, Thanh Chương) cho phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nghệ An để điều tra theo thẩm quyền. Nguyễn Thị Thanh bị cáo buộc dùng thuốc trừ sâu gây nên cái chết cho ông N.V.P (SN 1947, trú tại xã Thanh Tiên, Thanh Chương). Trước đó, vào ngày 9/8, Công an huyện Thanh Chương tiếp nhận thông tin từ gia đình ông P. về việc ông này bị ngộ độc thuốc trừ sâu, nghi có người hãm hại. Ông P. li thân vợ đã khá lâu, hiện sống một mình. Xác minh các mối quan hệ xã hội của ông P., Công an huyện Thanh Chương đã triệu tập Nguyễn Thị Thanh đến trụ sở Công an để làm rõ một số nghi vấn. Quá trình làm việc với cơ quan công an, Nguyễn Thị Thanh khai nhận, cách đây 3 năm, giữa Thanh và ông P. bắt đầu nảy sinh quan hệ tình cảm (Thanh cũng đã li thân chồng). Ông P. có tư tưởng chiếm hữu nên tung tin về mối quan hệ với Thanh, đồng thời khoe khoang Thanh sẽ sinh con với mình. Thông tin về mối quan hệ này lan đến quê Thanh khiến nghi can này rất bực tức. Chiều ngày 8/8, Thanh đi từ Tp Vinh về, cầm theo một lọ thuốc trừ sâu (Thanh mua trước đó để diệt mối). Đến thị trấn Dùng (Thanh Chương), Nguyễn Thị Thanh gọi điện rủ ông P. đi uống bia. Lợi dụng lúc ông P. không để ý, Thanh bỏ thuốc trừ sâu vào ly bia và ép ông P. uống hết. Đêm 8/8, khi về nhà mình, ông P. bắt đầu bị đau bụng, nôn ói. Thanh biết nhưng không gọi người đưa ông P. đi viện. Đến sáng ngày 9/8, người thân ông P. biết và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Do tình trạng ngộ độc nặng, ông P. được chuyển xuống bệnh viện tỉnh. Đến sáng ngày 14/8, nạn nhân tử vong. Trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Phạm Hoài Nam – Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nghệ An cho biết, hiện đơn vị đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Thanh để phục vụ cho công tác điều tra. Trong sáng nay, công tác khám nghiệm tử thi cũng đã hoàn tất