.  Cuối tháng 4, “Tiến sĩ búa thép” Wladimir Klitschko đã thất bại trong trận đấu với võ sĩ quyền anh người Anh, Anthony Joshua và để mất 3 đai hạng nặng WBA, IBF và IBO vào tay của đối thủ. Sau đó, tay đấm người Ukraine khẳng định sẽ tái đấu với Anthony Joshua để “rửa hận”. Thậm chí, tuần trước, nhà môi giới quyền anh, Eddie Hearn còn tự tin khẳng định cuộc tái đấu của hai võ sĩ này sẽ diễn ra vào ngày 11/11 tới Las Vegas. Thế nhưng, trận đấu này đã không thể diễn ra. Nói vậy bởi lẽ, ngày hôm qua, võ sĩ quyền anh người Ukraine đã bất ngờ thông báo giải nghệ ở tuổi 41, sau 21 năm thi đấu chuyên nghiệp. Phát biểu trước báo giới, Wladimir Klitschko cho biết: “Khi dấn thân vào nghiệp quyền anh, tôi thấy rằng đó là quyết định đúng đắn nhất cuộc đời mình. Tôi đã giành được mọi thứ mình mơ ước. Giờ đây, tôi muốn tạo dựng sự nghiệp mới sau khi từ giã nghiệp thể thao. Thực sự, tôi không thể tưởng tượng mình lại giành được nhiều vinh quang tới vậy. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ, gia đình và đội ngũ huấn luyện mình trong nhiều năm qua”. Wladimir Klitschko bắt đầu sự nghiệp quyền anh chuyên nghiệp từ năm 20 tuổi sau khi giành huy chương vàng Olympic 1996. Sau đó, tới năm 2000, võ sĩ này đã giành đai vô địch WBO. Ở thời kỳ đỉnh cao, “Tiến sĩ búa thép” gần như không có đối thủ. Anh đã giành chiến thắng 64/69 trận trong sự nghiệp (trong đó có 53 trận bằng knock-out). Kể từ thất bại trước Lamon Brewster năm 2004, tay đấm người Ukraine đã trải qua chuỗi 11 năm bất bại liên tiếp, trước khi thua Tyson Fury bằng điểm số cuối năm 2015. Sau đó, Wladimir Klitschko tiếp tục thất bại trước Anthony Joshua vào tháng 4 năm nay. Hơn ai hết, “Tiến sĩ búa thép” hiểu được những gánh nặng tuổi tác đang “xâm chiếm” cơ thể mình. Do đó, anh đã đưa ra quyết định giải nghệ. H