. Nam Định: Theo thông tin từ Công an tỉnh Nam Định, vào 14h, ngày 7/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC46) Công an Nam Định đã nhận được điện báo từ ông Ma Ngọc Yên, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh về việc ông Ngô Trường Giang (39 tuổi), trú tại phường Cửa Bắc, thành phố Nam Định, là Kế toán trưởng của công ty đã làm giả nhiều hồ sơ đứng tên công ty, để vay tiền từ nhiều ngân hàng, công ty tư nhân ở nhiều địa phương với số lượng lớn. Hiện ông Giang đang ở công ty và có dấu hiệu định bỏ trốn. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Nam Định đã cử cán bộ đến trụ sở Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh, mời ông Ngô Trường Giang về PC46 Nam Định làm việc. Tại cơ quan điều tra, bước đầu ông Ngô Trường Giang khai nhận trong 2 năm 2016 - 2017, ông Giang đã lợi dụng tín nhiệm của ông Vũ Đình Tuân, Giám đốc Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh ký một số lệnh chi trả tiền vay của công ty này với Ngân hàng Công thương, Chi nhánh tỉnh Nam Định với số tiền 16 tỉ đồng. Tuy nhiên, số tiền này ông Giang đã không trả vào tài khoản của ngân hàng mà chuyển vào tài khoản cá nhân. Ngoài ra, ông Giang còn giả chữ ký của ông Tuân, bằng cách thức lấy tờ giấy có chữ ký thật của ông Tuân để lên hợp đồng vay tiền, rồi dùng bút tô lại chữ ký, thấy chữ ký nào giống thì sử dụng ký vào nhiều hồ sơ vay tiền mang tên Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh với lý do để trả lương công nhân, đáo hạn, trả nợ., rồi lấy dấu công ty đóng vào. Những hồ sơ giả này sau đó được ông Giang lần lượt mang đến Ngân hàng Bưu điện Liên Việt, Ngân hàng Công thương-chi nhánh tỉnh Nam Định, Công ty cổ phần Minh Phụng, cá nhân ông Nguyễn Đức Tín (số 327, đường Giải Phóng, TP.Nam Định) để vay tiền, với tổng số tiền vay được là 22 tỉ đồng. Số tiền trên ông Giang chuyển vào tài khoản cá nhân để tiêu xài. Ông Giang cũng khai nhận rằng, toàn bộ số tiền chiếm đoạt được là 38 tỉ đồng được sử dụng để trả nợ, chơi lô đề. Phía Công an Nam Định đã thu tại Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh bản hợp đồng vay tiền giữa công ty này với ông Nguyễn Đức Tín mà ông Giang khai đã làm giả chữ ký của Giám đốc công ty Vũ Đình Tuân. Sau khi giám định, công an xác định chữ ký của ông Tuân trên hợp đồng đúng là bị làm giả. Cơ quan điều tra đang tiếp tục đánh giá chứng cứ, xác định tội danh để khởi tố vụ án, khởi tố bị can