.  Nguyên nhân thất bại của đội tuyển U18 Việt Nam trước U18 Myanmar là do đâu, thưa ông? Tôi muốn nói rằng đây thất bại quá cay đắng. Tôi không trách các cầu thủ trẻ, chỉ muốn nhấn mạnh chỗ bản lĩnh của các em không bằng đối phương. Vì thiếu bản lĩnh nên các cầu thủ mất bình tĩnh khi bị đối phương dồn ép mạnh ở những phút cuối. Mà bản lĩnh đến từ đâu? Bản lĩnh đến từ chính các giải trong nước, và hệ thống của các giải trong nước như thế nào khiến các cầu thủ không tích luỹ đủ bản lĩnh. Ông có thể nói rõ hơn về hệ thống các giải đấu trong nước của bóng đá Việt Nam? Tôi cho rằng hệ thống thi đấu các giải quốc nội của chúng ta yếu. Đặc biệt, ở các giải trẻ, các cầu thủ đá quá ít trận hàng năm, nên không đủ để tích luỹ bản lĩnh. Tính cả vòng loại và vòng chung kết của các giải trẻ, thì mỗi năm mỗi đội bóng, từng cầu thủ chỉ thi đấu vài trận. Quá ít so với yêu cầu cần phải có. Hệ thống thi đấu của bóng đá Việt Nam hiện nay như thế nào so với các nước, so với người láng giềng Thái Lan? Trong bóng đá Thái Lan, ngay cả các giải trẻ họ cũng tiến hành theo thể thức league, đá vòng tròn để tăng số trận đấu cho các cầu thủ trẻ. Ngoài ra, họ còn có các chuyến tập huấn thi đấu quốc tế, nên kinh nghiệm khả năng cọ xát và bản lĩnh được tăng cường. Trong khi đó, các đội bóng trẻ Việt Nam thường là thiếu các chuyến tập huấn quốc tế, dẫn đến thiếu kinh nghiệm. Vừa rồi, khi VFF “mổ xẻ” nguyên nhân thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, mà không bàn đến sự thiếu sót của hệ thống thi đấu các giải quốc nội, theo ông thì đã đầy đủ chưa? Rõ ràng là chưa đầy đủ và cách mổ xẻ này sẽ không giải quyết tận gốc yếu kém của bóng đá Việt Nam, yếu kém của các đội tuyển. Thất bại của đội tuyển U22 không chỉ là của riêng đội tuyển U22, mà thất bại của định hướng, của hệ thống thi đấu. Chúng ta nói bản lĩnh của cầu thủ Việt Nam yếu thì phải nói tiếp yếu là do đâu. Điều mà chúng ta cần thay đổi chính là phải thay đổi hệ thống các giải trong nước, thay đổi V-League lại không được đề cập