.  Ba nghệ sĩ thăng bằng tham gia thực hiện kỷ lục này gồm Samuel Volery đến từ Thụy Sĩ, Tijmen Van Dieren đến từ Hà Lan, và Lukas Irmler đến từ Đức. Tất cả họ đã cùng hợp sức phá vỡ kỷ lục thế giới khi cả ba người đều có thể đi thăng bằng trên dây không ngã lần nào. Để một tiết mục thăng bằng hợp lực từ nhiều cá nhân được thực hiện thành công, đòi hỏi từng cá nhân tham gia tiết mục đều phải thực hiện tốt phần đi thăng bằng trên dây của mình. Các nghệ sĩ thậm chí còn tung hứng khi đi đến đoạn giữa của sợi dây chùng. Ba nghệ sĩ lần lượt bước đi trên sợi dây bắc ngang qua hồ, xung quanh họ là quang cảnh ấn tượng của vùng hồ Kalterer See nằm ở tỉnh Nam Tyrol, Ý. Xung quanh là cảnh núi non, phía dưới là cảnh hồ, ánh nắng mặt trời rực rỡ, ba nghệ sĩ thăng bằng trên dây đã thực hiện thành công tiết mục với tổng độ dài 750m. Anh Timjen cần một giờ để có thể đi hết đoạn dây, anh Samuel cần 45 phút, và anh Lukas cần 25 phút. Ba nghệ sĩ đi thăng bằng trên dây xác lập kỷ lục thế giới mới Nghệ sĩ Samuel Volery (35 tuổi) chia sẻ: “Thật đáng kinh ngạc khi chúng tôi có thể cùng nhau phá vỡ kỷ lục về quãng đường đi thăng bằng trên dây dài nhất được thực hiện phía trên mặt nước. Kỷ lục được tính khi những người tham gia đi thăng bằng trên dây không bị trượt ngã lần nào. Cả ba chúng tôi đều đã thực hiện thành công nhiệm vụ. “Những bước đi đầu tiên luôn là khó nhất bởi luôn nhiều hồi hộp và lo lắng. Tôi rất bối rối khi phải bước đi trên đoạn dây dài như thế trước nhiều ánh mắt quan sát của những du khách có mặt trong vùng hồ thời điểm đó”