.  Chú rể hạnh phúc đến mức phát khóc Phù rể cũng phải giật mình vì cảm xúc của Micah Mọi người đều có một ước mơ về ngày cưới, chú rể Micah Baker đến từ Tennessee cũng vậy. Anh đã chờ đợi rất lâu để có thể kết hôn với vị hôn thê Bailey và kết quả là khi cô xuất hiện, Micah bật khóc nức nở. “Trước khi cử hành hôn lễ, tôi đã khóc. Tôi từng trải qua nhiều mất mát trước khi có ngày kỳ diệu đó”, chú rể thú nhận với phóng viên ABC. Vừa khóc vừa nhìn cô dâu không rời Chùi nước mắt, cố gắng bình tĩnh trở lại Theo đó, hình ảnh của anh đã bị em gái cô dâu chụp lại rồi đăng tải lên mạng xã hội Twitter. Ngay lập tức, các bức ảnh trở thành “một cơn bão” với hơn 33.400 lượt thích và hơn 7.600 lượt bình luận. Đa số mọi người đều nói rằng những bức ảnh này làm mình cảm động, khẳng định chú rể Micah yêu cô dâu rất nhiều. Một số người con gọi đây là “điều đẹp nhất tôi từng thấy”. Cụ thể, ngay khi cô dâu Bailey xuất hiện trong bộ váy cưới trắng muốt, Micah đã không thể kìm được cảm xúc. Kể cả khi đứng trước mặt linh mục, anh vẫn phải lấy tay lau những giọt nước mắt đang trào ra. “Chúng tôi đều điên cuồng vì nhau và biết rằng đó sẽ là một ngày đầy cảm xúc. Khi Micah nhìn thấy tôi, phản ứng của anh ấy là tất cả những gì tôi muốn và còn hơn thế nữa. Những bức ảnh này là một chuỗi hình ảnh hoàn hảo lúc bấy giờ. Chẳng phải mọi cô gái đều muốn được người mình yêu nhìn ngắm như vậy hay sao?”, cô dây Bailey chia sẻ