.  Thông tin về bữa ăn có giòi gây "xôn xao" cộng đồng phụ huynh Hà Nội những ngày qua. Ngay sau khi thông tin trên được chia sẻ, rất nhiều phụ huynh đã hoang mang, lo lắng và nghi ngờ về nguồn gốc thực phẩm được đưa vào bếp ăn của nhà trường. Một nhóm phụ huynh của trường đã lên gặp đại diện nhà trường để làm rõ sự việc. Trao đổi với PV Dân trí chiều 18/9, bà Lê Thị Mai, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám xác nhận có sự việc như vậy. Ngay sau đó, các cơ quan chức năng gồm Cục An toàn thực phẩm, Trung tâm Y tế quận Ba Đình, UBND TP Hà Nội, UBND quận Ba Đình, UBND phường, Công an. đã đến trường thanh kiểm tra. Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội) nơi xảy ra sự việc. Bà Mai cũng khẳng định: “Hiện nhà trường cũng đã có báo cáo sơ bộ ban đầu và đang chờ kết luận của cơ quan chức năng có thẩm quyền, nhưng hoàn toàn không phải do nguồn thực phẩm có vấn đề”. Theo báo cáo ban đầu, trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám xác nhận trong khay đựng thức ăn tại bữa cơm trưa của các em học sinh lớp 3 đúng là có giòi. Nguyên nhân là do sau bữa ăn trưa ngày thứ sáu, nhân viên phục vụ rửa bát không sạch sẽ nên đã để hai khay dính vào nhau, và để qua hai ngày thứ 7 và chủ nhật nên có giòi. Ngay sau khi sự việc xảy ra phía nhà trường đã cho nghỉ việc đối với hai nhân viên phụ trách khâu dọn dẹp, rửa bát có liên quan tới sự việc. Phía phòng Giáo dục & Đào tạo quận Ba Đình cũng yêu cầu Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám làm việc với đơn vị cung cấp suất ăn cho học sinh nhằm rà soát lại toàn bộ quy trình chế biến, bảo quản, vận chuyển để bảo đảm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm