.  Sáng 24//7, tại trụ sở VFF, đã diễn ra lễ mừng công đội tuyển U15 Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, HLV Vũ Hồng Việt đã cảm ơn sự quan tâm của Lãnh đạo Tổng cục TDTT, Lãnh đạo LĐBĐVN, các cơ quan báo chí và người hâm mộ đã luôn đồng hành cùng đội tuyển U15 quốc gia. VFF trao thưởng 350 triệu đồng cho U15 Việt Nam - Ảnh: Gia Hưng Thay mặt Thường trực LĐBĐVN, Phó Chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn đã biểu dương thành tích thi đấu của đội tuyển U15 Việt Nam: “Sau 9 năm, bóng đá Việt Nam mới có thành tích lên đỉnh vinh quang. Mọi sự so sánh đều khập khễnh bởi mỗi danh hiệu đạt được sẽ đánh dấu những mốc lịch sử quan trọng của bóng đá nước nhà. Điều này càng quan trọng hơn khi các cầu thủ trẻ đã thi đấu tự tin, thi đấu không thua trận nào, điều mà không phải đội bóng nào cũng làm được”. Cũng theo ông Tuấn, cùng với đội tuyển U15, hôm qua đội tuyển U22 đã giành quyền vào vòng chung kết U23 châu Á 2018. Đây sẽ là động lực cho bóng đá trẻ Việt Nam, trước sự kiện SEA Games 29. Với những gì đã làm được, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt được VFF thưởng 350 triệu đồng, ngoài ra công ty VPF cũng thưởng 50 triệu đồng. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo VFF - Ảnh: Gia Hưng Sau lễ mừng công, các tuyển thủ trở về địa phương tham dự VCK U15 quốc gia. Dự kiến, ngay sau VCK U15 quốc gia, đội tuyển U15 Quốc gia sẽ tập trung trở lại để chuẩn bị cho vòng loại U16 châu Á 2018, bảng I, tổ chức tại Mông Cổ vào tháng 10/2017 (Bảng I gồm các đội: Australia, Campuchia và Mông Cổ). T