.  Sau khi giành chức vô địch trên đất Thái Lan tối 22/7, lúc 14h chiều nay, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đã đặt chân tới sân bay Nội Bài (Hà Nội). Do các lãnh đạo VFF dự cuộc họp BCH tại TP HCM, nên chỉ có một vài cán bộ, cùng Chủ tịch Hội đồng HLV Nguyễn Sỹ Hiển ra đón. HLV Vũ Hồng Việt tự hào về các cầu thủ U15 Việt Nam Có khá đông báo chí và người hâm mộ, người thân các cầu thủ cũng có mặt tại sân bay, chờ đợi gần 1 tiếng đồng hồ. Và khi các cầu thủ bước ra sảnh A, cũng là lúc các chàng trai trẻ được nhận những bó hoa tươi thắm, cùng những cái ôm cảm động. HLV Vũ Hồng Việt là người nhận được nhiều lời chúc mừng nhất. Chia sẻ với báo chí ngay tại sân bay, thuyền trưởng U15 Việt Nam cho biết: “Đây là chiến công của cả tập thể, và tôi rất tự hào khi cùng các thành viên U15 Việt Nam làm được điều tuyệt vời. Thực sự chúng tôi ban đầu chỉ đặt mục tiêu vào bán kết, nhưng càng thi đấu càng tốt. Sau những trận đấu khá dễ dàng ở vòng bảng, U15 Việt Nam gặp khó khăn trước đối thủ U15 Úc ở bán kết. Vào tới chung kết, tôi luôn có niềm tin các cầu thủ sẽ giành được chức vô địch. Tôi động viên các học trò rằng: “Các con hãy chơi hết mình, thầy tin rằng các con sẽ hoàn thành nhiệm vụ, giành chức vô địch trước Thái Lan ngay trên sân của họ”. Chúng tôi đã làm được điều mà mình và hàng triệu người hâm mộ mong đợi. Tôi thực sự cảm thấy rất hạnh phúc lúc này”. Một quan chức VFF cho hay, sau cuộc họp BCH VFF chiều nay, sẽ công bố mức thưởng nóng cho U15 Việt Nam. Ngoài ra, vào trưa mai, VFF sẽ tổ chức lễ mừng công đội tuyển U15 Việt Nam, tại trụ sở VFF