.  Cô gái thường xuyên phải trở thành “người thừa”… …còn người đằng sau thì luôn luôn hạnh phúc Không ai thích trở thành kẻ thứ ba nhưng một cô gái độc thân người Anh lại thường xuyên phải nhìn các cặp đôi thể hiện tình cảm. Theo đó, chủ sở hữu tài khoản Instagram “Third Wheel Extravaganza” đã chụp lại tất cả những khoảnh khắc trở thành “người thừa” của mình rồi đăng tải lên mạng. Bất ngờ thay, những bức ảnh đã thu hút hơn 300.000 lượt xem và chia sẻ. “Ôi, tình yêu! Nó làm thế giới phải quay vòng. Trừ khi bạn là tôi và chỉ cần rình rập trong phông nền của các cặp đôi dễ thương.”, cô gái viết trong phần giới thiệu về trang mạng xã hội của mình