. Cần Thơ Các bị cáo nguyên là cán bộ TTGT thuộc sở GTVT Cần Thơ tại phiên xét xử sơ thẩm Nguồn tin này cũng cho biết, các bị cáo đều xin giảm nhẹ án, không chấp nhận số tiền như cơ quan chức năng quy kết. Ngoại trừ bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi) - nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy bị tuyên mức án tù chung thân, kháng án không chấp nhận biên bản ghi lời khai vào ngày 21/7/2016, vì cho rằng “cò” Cần có thù oán nên đổ lỗi cho mình. Như Dân trí đã thông tin, ngày 11/7, TAND TP Cần Thơ đã tuyên Đoàn Vũ Duy mức án tù chung thân; Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều 15 năm tù. Các bị cáo Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt và Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng, Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ – “cò”) cùng 7 năm tù. Bị cáo Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ 9 năm tù; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long – “cò” 20 năm tù. Ngoài ra, HĐXX tuyên tịch thu toàn bộ số tiền mà các bị cáo nhận hối lộ để sung công quỹ Nhà nước. Đây là vụ án TTGT ăn hối lộ tiền tỉ gây bức xúc trong dư luận suốt thời gian qua. HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm hoạt động đúng đắn của TTGT, chế độ công vụ, đạo đức công vụ và uy tín của công chức ngành thanh tra, gây phẫn nộ trong xã hội. Thay vì thanh tra nghiêm minh, chấp pháp theo đúng quy định của pháp luật, các TTGT này đã vòi vĩnh, ép buộc các nhà xe, doanh nghiệp để đưa tiền cho các bị cáo tiêu xài cá nhân. Liên quan đến vụ TTGT TP Cần Thơ ăn hối lộ, hôm qua (27/7), Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đã bắt khẩn cấp Bùi Văn Minh (tự Minh “đen”) – nguyên Phó chánh Thanh tra giao thông (TTGT) TP Cần Thơ để điều tra về hành vi “Nhận hối lộ”. Theo điều tra mới nhất của cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ, Minh trong thời gian đảm nhận chức vụ Phó Chánh thanh tra GTVT, đã có hành vi nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp vận tải trên địa bàn TP Cần Thơ với số tiền khoảng 400 triệu đồng. Sau khi khởi tố vụ án, bắt tạm giam 7 cán bộ TTGT và 2 đối tượng “cò” (TAND TP Cần Thơ, vừa đưa ra xét xử sơ thẩm), thì Minh “lọt sổ” và được điều về Văn phòng Sở GTVT TP Cần Thơ, sau đó, lại tiếp tục được chuyển về Ban điều hành vận tải công cộng cho đến ngày bị bắt. Qua củng cố hồ sơ, đến nay cơ quan CSĐT đã xác định, ông Minh có hành vi nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp với số tiền như trên