.  Sai lầm hàng thủ Ở đội hình xuất phát, lần đầu tiên HLV Hữu Thắng tung bộ tứ HA Gia Lai là Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng và Văn Toàn trên hàng công. Thuyền trưởng xứ Nghệ tỏ ra rất kỳ vọng những cầu thủ xuất sắc nhất của U22 Việt Nam sẽ làm nên chuyện. Trong khi đó, ở hàng phòng ngự, Duy Mạnh đã được kéo xuống đá cặp với Tiến Dũng ở vị trí trung vệ. Đây là trận đấu hàng thủ của U22 Việt Nam sẽ chịu nhiều sức ép, bởi U22 Hàn Quốc buộc phải giành trọn 3 điểm nếu không sẽ bị loại. U22 Việt Nam đã có thể nắm quyền tự quyết trước Hàn Quốc Với đội hình mạnh nhất, cùng lối chơi khá phù hợp là áp sát để đối phó với những đường bóng bổng của đối phương, U22 Việt Nam có sự khởi đầu khá ấn tượng. Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn và Đức Chinh đã có những cơ hội rất rõ nét. Trong khi hàng công thi đấu khởi sắc, thì hàng thủ lại trở thành tử huyệt của U22 Việt Nam trong trận đấu này. Cả hai bàn thua trong hiệp 1 của U22 Việt Nam đều do sự bất cẩn, thiếu tập trung và không kèm người của thủ môn và các hậu vệ. Ở bàn thua đầu tiên, Tiến Dũng hiếm khi mắc sai lầm ở giải năm nay đã có pha băng ra rất không hợp lý, để bóng vọt qua tay, biếu không cho đối thủ một bàn thắng.l Ở bàn thua thứ hai, hàng hậu vệ U22 Việt Nam hoàn toàn bị động trong những pha phối hợp đơn giản của U22 Hàn Quốc. Đây là bàn thua rất đáng tiếc bởi chúng ta không thể theo kèm và phán đoán những đường chuyền ở cự ly gần của đối thủ. Cũng cần phải nói rằng trận đấu này vai trò của tiền vệ phòng ngự rất mờ nhạt, khi Duy Mạnh chơi tốt trong vai trò này lại được kéo xuống đá trung vệ. Điểm sáng Công Phượng Công bằng mà nói, U22 Hàn Quốc không quá mạnh sau những gì mà họ thể hiện trên sân Thống Nhất tối 23/7. Lối chơi của đội bóng xứ Hàn chủ yếu là bóng bổng và tấn công hai biên. Đáng tiếc là trong một thế trận tương đối ngang bằng, thậm chí có thời điểm nhỉnh hơn, U22 Việt Nam đã mắc những sai lầm chết người ở hàng phòng ngự và tấn công cũng chưa thực sự sắc nét. Công Phượng đã có một trận đấu xuất sắc Nhiệm vụ đưa bóng lên phía trên được kết nối bằng cặp tiền vệ trung tâm Tuấn Anh và Xuân Trường chưa phát huy được tác dụng. Sang hiệp 2, Văn Khánh vào thay cho Tuấn Anh. HLV Hữu Thắng quyết định đẩy Duy Mạnh lên đá cặp với Xuân Trường, nhằm kiểm soát khu tuyến giữa tốt hơn. Bên cạnh đó, Văn Thanh cũng đã được đẩy lên đá cao hơn nhằm gây ra nhiều sức ép với hàng thủ U22 Hàn Quốc. Trong lối chơi tấn công của U22 Việt Nam, Công Phượng chính là điểm sáng nhất, với pha solo đẹp mắt qua 3-4 cầu thủ đối phương trong hiệp 1, trước khi tung cú dứt điểm rất đẳng cấp gỡ hòa 1-1. Công Phượng tiếp tục chơi ấn tượng trong hiệp 2, với những pha đi bóng lắt léo, chuyền bóng cũng rất tinh tế cho các đồng đội. Đáng tiếc nhất là tình huống chuyền bóng thuận lợi để Tuấn Tài đối mặt với thủ môn U22 Hàn Quốc, nhưng lại dứt điểm ra ngoài. Nhưng những nố lực của Công Phượng, và phần nào đó của Văn Thanh đều không thể giúp U22 Việt Nam có một trận hòa, nhưng dù sao thì chúng ta vẫn giành vé đi tiếp khi lọt tốp 6 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất vòng loại