.  Nguyên liệu cho 4 người: Mỳ gạo Hàn Quốc: 200 gr Thịt lợn ba chỉ: 200 gr Cà rốt, khoai tây, bí ngòi, hành tây, dưa chuột: 1 củ/quả Trứng gà: 4 quả Xì dầu, đường trắng, gừng, vừng rang, hạt tiêu, rượu gạo, dầu vừng, sốt đậu đen Hàn Quốc, bột năng (nếu mua được gói gia vị chuyên dùng cho mỳ đen thì không cần mua sốt đậu đen và bột năng nữa). Chế biến: Luộc mỳ trên bếp tới khi vừa chín tới thì đổ ra, trộn chút dầu vừng cho sợi mỳ khỏi dính nhau và để nguội. Thịt lợn và các loại rau củ đều rửa sạch, thái hạt lựu. Thịt ướp chút xì dầu, hạt tiêu, rượu gạo, gừng đập dập, đường trắng vài phút rồi đổ vào chảo xào lửa to. Khi thịt gần chín thì bỏ thêm các loại rau củ vào đảo đều. Cho thêm sốt đậu đen và bột năng hòa loãng (hoặc gói sốt mỳ đen chuyên dụng có bán sẵn trong các siêu thị). Xào chừng 10 phút là rau củ chín, đổ mỳ đã luộc chín vào trộn đều. Trứng có thể chưng chín tới đổ vào cùng với mỳ đen hoặc ốp la rồi đặt lên đĩa mỳ tùy khẩu vị người ăn. Yêu cầu thành phẩm: Sợi mỳ chín tới, dai và không nát, rau củ mềm vừa, thịt không bị khô. Sốt sánh đậm đà, thơm mùi đậu đen và dầu vừng. Khi ăn rắc thêm vừng rang chín lên trên. Ăn kèm dưa chuột và kim chi sẽ ngon hơn