.  Chelsea sẽ mang về thêm 4 tân binh. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Chelsea vẫn còn ngân quỹ chuyển nhượng khoảng 150 triệu bảng. Với số tiền này, HLV Conte dự kiến mang về thêm 4 tân binh là Virgil van Dijk, Alex Sandro, Antonio Candreva và Fernando Llorente. Hiện tại, Chelsea mới mang về 3 cầu thủ là Caballero, Rudiger, Bakayoko. Chicharito chính thức ra mắt West Ham. Ngày hôm qua, tiền đạo Chicharito đã chính thức ra mắt CLB West Ham. Mức phí chuyển nhượng của cầu thủ này vào khoảng 16 triệu bảng. Tiền đạo người Mexico sẽ nhận lương 140.000 bảng/tuần, cao nhất lịch sử CLB. MU sắp đẩy sao trẻ sang Hà Lan. Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, MU chuẩn bị bán “măng non” Cameron Borthwick-Jackson cho CLB Ajax với mức phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Hậu vệ này từng thi đấu khá tốt dưới thời HLV Van Gaal. Dù vậy, sau khi ông thày người Hà Lan ra đi, Cameron Borthwick-Jackson cũng “chìm” sau khi chuyển tới khoác áo Wolves theo hợp đồng cho mượn. Man City sẽ nổ thêm “bom tấn”? Theo nguồn tin từ báo giới Anh, dù đã chi tới hơn 216 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 nhưng Man City vẫn muốn nổ thêm “bom tấn”. Hai ngôi sao Man City đang đặt trong tầm ngắm là Mbappe (Monaco) và Alexis Sanchez (Arsenal). Juventus chính thức chiêu mộ Federico Bernardeschi. Ngày hôm qua, Juventus đã thông báo sở hữu tài năng trẻ Federico Bernardeschi của Fiorentina. Mức phí chuyển nhượng của cầu thủ này vào khoảng 40 triệu euro. Số tiền trên sẽ được Lão bà chi trả trong 3 kỳ. Ngoài ra, Fiorentina cũng nhận thêm 10% tổng số tiền Juventus bán Federico Bernardeschi trong tương lai. Barcelona nhắm 3 mục tiêu thay Neymar. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Barcelona đã chuẩn bị sẵn 3 mục tiêu để thay thế Neymar trong trường hợp cầu thủ này ra đi. Những cái tên Los Blaugrana hướng tới là Ousmane Dembele (Dortmund), Angel Di Maria (PSG) và Paulo Dybala (Juventus). Man City lần thứ 2 phá kỷ lục hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Sau Kyle Walker, Man City tiếp tục phá kỷ lục chuyển nhượng khi chiêu mộ thành công cầu thủ Benjamin Mendy với mức phí 52 triệu bảng. Đây là mức phí đắt giá nhất trong lịch sử với hậu vệ. Real Madrid thu về “núi tiền” từ việc bán “người thừa”. Theo thống kê, Real Madrid đã thu về khoảng 130 triệu bảng từ việc bán đi những cầu thủ dự bị ở mùa giải trước (Morata, Danilo, James Rodriguez, Mariano Diaz). Điều đó giúp họ có tiền đầu tư những thương vụ “bom tấn” mà không phải lo lắng về luật Công bằng tài chính. Lucas Perez muốn rời Arsenal. Sau một mùa giải chìm trong thất vọng ở Arsenal, cầu thủ Lucas Perez đã bày tỏ nguyện vọng rời khỏi CLB. Phát biểu trên tờ La Voz de Galicia, cầu thủ này nói: “Tôi muốn rời khỏi Arsenal để được thi đấu và hạnh phúc hơn. CLB không đối xử tốt với tôi. Họ lấy số áo của tôi để trao cho Lacazette mà chẳng cần nói năng gì”. Hiện tại, Lucas Perez đang được liên hệ trở về thi đấu cho Deportivo. H