.  Những bức ảnh ghi lại những khoảnh khắc bình dị của các ngôi sao điện ảnh khi tới dự Liên hoan phim Cannes hồi thập niên 1950-1960 đã cho thấy một góc nhìn độc đáo về những gì diễn ra phía sau cảnh hào nhoáng trên thảm đỏ, ở tại một sự kiện “phù hoa, phong lưu” hàng đầu của giới sao, nơi tụ hội những minh tinh, tài tử nổi tiếng nhất. Những bức ảnh này đã từng được các phóng viên của tờ tạp chí Pháp Paris Match ghi lại, cho thấy một thời kỳ, khi Liên hoan phim Cannes vẫn còn là điểm đến mang nhiều sự thân thiện, vui vẻ và hòa đồng của các ngôi sao điện ảnh, khi phóng viên có thể bắt gặp họ ngồi trong sảnh khách sạn, hoặc đang vui chơi bên bờ biển, được mặc sức chụp hình và phỏng vấn. Giờ đây, hòa vào một nền công nghiệp giải trí với những phong cách ứng xử mới, người ta không còn thấy nhiều sự tự do, phóng khoáng nơi các ngôi sao điện ảnh khi họ tìm tới Cannes. Giờ đây, các ngôi sao cẩn trọng với hình ảnh và phát ngôn của mình, những hình ảnh vui tươi, vô tư của các ngôi sao, như được ghi lại dưới đây hầu như không còn thấy lại