.  Đinh Quang Hiếu - chàng trai “vàng” Olympic Hóa học Quốc tế. Chiều ngày 15/7, Đinh Quang Hiếu cùng đoàn thí sinh Việt tham dự Olympic Hóa học quốc tế trở về nước sau những ngày tranh tài căng thẳng tại Vương Quốc Thái Lan. Trong không khí ngập tràn niềm vui, Quang Hiếu hạnh phúc "thở phào" vì không phụ lòng sự chờ mong của thầy cô bạn bè. Em là một trong 3 thí sinh giành được HCV và tiếp tục là người đạt điểm cao nhất của đoàn Việt Nam. “Việc nhận HCV Olympic quốc tế thể hiện trí tuệ Việt Nam trên đấu trường quốc tế và em rất vinh dự về điều đó”, Hiếu vui mừng chia sẻ. Đinh Quang Hiếu chia sẻ bí quyết học Hóa và dự định bản thân Đáng chú ý, trong đội tuyển Việt tranh tài ở đấu trường quốc tế, Hiếu dẫn đầu với 92,13/100 điểm, đứng thứ 9 trên tổng số 297 thí sinh tham dự và một lần nữa đưa về cho quê hương Việt Nam chiếc HCV Quốc tế thứ 2. Thành tích của Hiếu cũng góp phần giúp đội tuyển Việt Nam có kết quả cao nhất từ trước đến nay khi tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế. Một năm trước đây, Đinh Quang Hiếu cũng là thí sinh đạt điểm cao nhất của đoàn Việt Nam và “ẵm” HCV Olympic Hóa học quốc tế. Em đạt 89,764 điểm, đứng thứ 7/280 thí sinh tham dự Olympic Hóa học quốc tế 2016. Hai lần "xuất trận", Hiếu đều mang niềm vinh dự, tự hào về cho nước nhà. Với thành tích cao này, nhiều người gọi em là chàng trai “vàng” Olympic Hóa học Quốc tế. Chia sẻ về bí quyết chinh phục được vị trí cao tại đấu trường quốc tế, Hiếu cho biết trong quá trình học tập, trước mỗi bài tập em thường “lọc” các ý tưởng giải quyết và viết ra từ đó chọn được hướng đi chắc ăn nhất. Những kiến thức trên lớp, em thường ghi lại những ý chính vào một cuốn sổ tay để nhớ lâu hơn và tiện xem lại. Đặc biệt, Hiếu cũng hay tìm tòi các trang báo khoa học nước ngoài để tìm hiểu thêm thông tin chuyên sâu về Hóa học phục vụ học tập và đam mê khám phá. Theo Hiếu, cuộc thi Olympic quốc tế diễn ra ở nước bạn, bình tĩnh và tin tưởng vào bài làm của mình và cố gắng hết sức là bí quyết giúp Hiếu thể hiện tốt nhất. Kể về con trai, chị Phạm Thị Khuyên (mẹ Hiếu) cho biết: “Ngay từ hồi học cấp 2, các thầy cô kể rằng mỗi giờ thực hành Hóa học, Hiếu đều chăm chú theo dõi từng phản ứng hóa học trên các vật dụng, mẫu thực hành. Khi các thí nghiệm thành công, cháu đều reo lên vui mừng. Hiếu luôn có một cuốn sổ ghi lại những công thức, lý thuyết, bài thực hành khó nhớ. Cuốn sổ này chính là “bảo bối” Hiếu mang theo bên mình để có thời gian là nghiền ngẫm hay dùng trong các giờ thực hành. Đoàn dự thi Olympic Hóa Học Việt Nam Một điều thú vị khác là chàng trai này đặc biệt rất thích. nấu ăn. Hiếu thường xuyên xem các chuyên mục hướng dẫn chế biến các món ăn truyền thống, mới lạ và hấp dẫn trên truyền hình và trổ tài nấu nướng cho cả nhà mỗi khi rảnh rỗi. Với những thành tích đáng nể, Hiếu là một trong số ít những thí sinh được Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội ký quyết định tuyển thẳng vào ngành Y đa khoa của nhà trường trong năm 2017. Mong ước trong tương lai của chàng trai trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên là sẽ trở thành một nhà nghiên cứu về Hóa học. Hiếu “bật mí”, trước mắt em sẽ nhập học ngành Y đa khoa của ĐH Y Hà Nội - ngôi trường quyết định tuyển thẳng 9X ngay sau khi nhận tin em giành HCV Olympic Hóa quốc tế 2017. Tuy nhiên, với ước mơ vươn xa hơn nữa, cuối năm nay Hiếu dự định sẽ chuẩn bị kỹ càng, đặc biệt về ngoại ngữ để du học Mỹ