.  Bị cáo không nhận là buôn thuốc giả Ngày 23/8, phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty CP VN Pharma tiếp tục tranh luận. Nguyên Tổng giám đốc VN Pharma khẳng định không buôn bán thuốc giả. Luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VN Pharma) đề nghị viện kiểm sát lập luận thật rõ, chính xác thế nào là nhập lậu thuốc giả? Vị này cho là không có một kết luận nào nêu 9.300 hộp thuốc H - Capita 500mg mà VN Pharma nhập là thuốc giả. Theo luật sư, thuật ngữ thuốc giả và thuốc kém chất lượng là khác nhau, điều này cũng ảnh hưởng đến tội danh và khung hình phạt cho bị cáo Hùng nên luật sư tiếp tục đề nghị viện kiểm sát tranh tụng rõ ràng hơn, không chỉ là mô tả tóm tắt bản cáo trạng. Luật sư bảo vệ cho bị cáo Võ Mạnh Cường (nguyên Giám đốc Công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) cũng nêu, chưa thấy viện kiểm sát tranh luận lại nội dung đề nghị xem xét lại kết luận giám định về chất lượng thuốc. Luật sư cho rằng, cán bộ trong hội đồng thẩm định chất lượng lô hàng trên chính là những cán bộ thuộc Cục Quản lý dược - Bộ Y tế, đơn vị cấp giấy phép nhập khẩu và đăng ký lưu hành thuốc. Cũng chính những cán bộ này bị Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an đề nghị Bộ Y tế xử lý hành chính nên việc trả hồ sơ thẩm định lại là phù hợp… Đại diện Viện KSND khẳng định số hàng trên là thuốc kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người. Vị này khẳng định một lần nữa là không cần trưng cầu lại, vì đây là vụ án buôn lậu chứ không phải vụ án làm giả hay sản xuất thuốc giả. Đối đáp lại quan điểm của luật sư, đại diện Viện KSND xác định Nguyễn Minh Hùng và Võ Mạnh Cường có vai trò như nhau trong việc buôn lậu trót lọt 9.300 hộp thuốc chữa ung thư kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, trị giá hơn 5 tỉ đồng. Hai bị cáo này đứng đầu hai công ty, quyết định giá mua bán thuốc, giấy tờ pháp lý liên quan đến lô thuốc. Bị cáo Hùng đã chỉ đạo Bùi Ngọc Duy và phòng Nghiên cứu phát triển VN Pharma thuê Phạm Văn Thông (dược sĩ) làm giả Tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc H-Capita 500 mg của Công ty Helix (Canada) rồi trình Cục Quản lý dược để được cấp phép. Bị cáo dùng con dấu bất hợp pháp để đóng vào hợp đồng giả mua bán thuốc với Công ty Austin (Hong Kong), ghi lùi ngày trên hợp đồng để hợp thức hóa các hồ sơ… Đại diện Viện KSND nhấn mạnh, hành vi buôn lậu thuốc kém chất lượng này đã xâm phạm trật tự quản lý kinh tế, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng, tổn thất về nhiều mặt. Tuy nhiên, rất may là số thuốc này đã bị phát hiện, ngăn chặn kịp thời, chưa phân phối đến các bệnh viện. Tổng giám đốc xin giảm nhẹ hình phạt cho thuộc cấp Sau khi xem xét thấy phần tranh luận đã đầy đủ, HĐXX quyết định cho các bị cáo nói lời sau cùng trước khi chuyển qua phần nghị án. Bị cáo Nguyễn Minh Hùng thể hiện sự hối tiếc khi để xảy ra vụ việc và mong được xử nhẹ để sớm hòa nhập cộng đồng, gầy dựng lại công ty. Trình bày về hành vi phạm tội của mình, bị cáo Hùng nói: "Bị cáo xin chịu trách nhiệm về việc nhập khẩu lô thuốc sai phạm. Tuy nhiên, bị cáo khẳng định mình không phải là người làm giả tài liệu, hồ sơ để nhập khẩu thuốc. Hơn nữa, lô hàng 9.300 hộp thuốc này không phải là thuốc giả. Chỉ đáng tiếc là bị cáo mua phải hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, không theo như thỏa thuận hợp đồng với đối tác". Bị cáo Hùng cũng xin giảm nhẹ tội cho cấp dưới: "Bị cáo cũng mong HĐXX xem xét giảm nhẹ mức án cho các nhân viên của mình. Họ chỉ là những người làm công ăn lương, làm theo quy định, quy trình của công ty". Còn về phần mình, bị cáo Võ Mạnh Cường trình bày: "Để đạt được những hợp đồng ủy quyền mua bán thì ngoài có tài về kinh doanh thì tôi có nhân cách đàng hoàng nên người ta mới tin tưởng. Về các tài liệu giả là do đối tác cung cấp, chứ là một người không biết gì về dược như tôi thì sao có thể làm giả?”. “Việc nhập lô hàng 9.300 hộp thuốc giả không rõ nguồn gốc là ngoài ý thức chủ quan của ông Hùng, thủ tục nhập khẩu được thực hiện công khai không nhằm trốn tránh trách nhiệm thuế. Ngoài ra, sau khi phát hiện lô hàng là giả, ông Hùng đã cho ngăn chặn hậu quả, báo cho Bộ Y tế và cơ quan điều tra giám định và niêm phong. Vì vậy mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt!”, bị cáo Cường cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Hùng. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định nghị án kéo dài và tuyên án vào ngày 25/8