. Đồng Nai: Ngày 31/7, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) điều tra vụ ẩu đả dẫn đến chết người ở cạnh chợ Biên Hòa. Hiện đơn vị này đã bắt khẩn cấp 6 đối tượng gồm: Nguyễn Trương Hữu Trung, Ngô Đức Quý, Phạm Đại Nhân, Đinh Thành Tài, Võ Thành Trung, Nguyễn Tấn Tài (tuổi 16-17). Theo thông tin ban đầu, đầu tháng 7/2017, Trang (chưa rõ lai lịch) lập ra nhóm “Hội tụ những cô hồn Biên Hòa” trên mạng xã hội Facebook. Các thành viên của nhóm thường xuyên nhắn tin để nói chuyện với nhau. Ngày 25/7, Trang nhắn tin hẹn những người trong nhóm tối 28/7 đến quán nước ở đường Lê Thánh Tôn, phường Thanh Bình, TP Biên Hòa cùng uống nước. Đến hẹn, Hồ Ngọc Hiếu (17 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) là thành viên của nhóm cùng khoảng 11 người khác đến quán ngồi uống nước và nói chuyện với nhau. Đến khoảng 21h cùng ngày, có khoảng 10 nam thanh niên (chưa rõ lai lịch) đi trên khoảng 4 xe máy đến quán nước. Sau đó, 1 nam thanh niên cầm vỏ chai nước ngọt (đã bị đập vỡ) bất ngờ lao vào đánh Hiếu bị thương rồi cùng đồng bọn lên xe bỏ trốn. Hiếu sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai nhưng đã tử vong trên đường đi cấp cứu