.  Với khẩu hiệu “Thể thao và du lịch kết hợp 2 trong 1”, đây là sự kiện lần đầu tiên được một công ty phối hợp với chính quyền TP Hội An đăng cai tổ chức. Từ lúc 4h sáng, hàng trăm VĐV tranh tài cự ly 42km đã bắt đầu xuất phát ở Quảng trường Sông Hoài và chính thức khai màn cho cuộc thi Marathon quốc tế lần đầu tiên tổ chức ở phố cổ Hội An. Đúng 5h, buổi lễ khai mạc chính thức diễn ra và các VĐV đăng kí ở 3 nội dung còn lại gồm: Fun run (5km), Mini marathon (10km), Hal. marathon (21km) mới bước vào thi đấu. Sau khoảng 4 giờ tranh tài sôi nổi, hơn 1.500 VĐV đã về đích tại địa điểm tổ chức trong sự chào đón nồng nhiệt của khán giả. Ban tổ chức đã tiến hành trao giải cho các VĐV về nhất, nhì và ba ở 4 nội dung của cuộc thi. Đặc biệt, cự ly nhận được sự quan tâm rất lớn từ đông đảo mọi người là 42km dành cho nam, VĐV Sota Hara (người Nhật Bản) đã xuất sắc cán đích đầu tiên với thời gian 3 giờ 13 phút. Cũng ở cự ly này dành cho nữ, VĐV đến từ Thái Lan Punyanuch Prachayanipon đã về nhất với 3 giờ 43 phút, bỏ xa VĐV về thứ hai 43 phút. Nhận được cúp, VĐV Sota Hara chia sẻ: “Tôi biết đến cuộc thi thông qua một trang mạng xã hội và liền lập tức đăng kí tham gia. Tôi đã từ giã môn điền kinh 10 năm nay và bây giờ mới tham dự trở lại. Với thành tích hôm nay, tôi cảm thấy rất vui. Hiện tại, tôi đang làm việc ở TPHCM và nhờ có cuộc thi này mà tôi có cơ hội đưa cả gia đình ra phố cổ Hội An du lịch”. Ông KreingKrai Kanjianapokin - Trưởng ban tổ chức giải - cho hay: “Trước cuộc thi Marathon quốc tế Hội An 2017, chúng tôi đã hỗ trợ Hội An tổ chức lễ hội ánh sáng vào thời điểm Tết Nguyên đán vừa qua. Riêng cá nhân tôi, tôi đã từng du lịch ở Hội An và thực sự yêu thích thành phố này. Tôi hy vọng sự kiện thể thao kết hợp du lịch vừa diễn ra sẽ tạo cú hích rất lớn thu hút khách du lịch từ khắp mọi nơi trên thế giới đến với phố cổ, đặc biệt là người dân Thái Lan”