.  Theo Ths Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng Đào tạo nhà trường, sau khi kết thúc giai đoạn 1 đã có 4.018/11.485 thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ để tham gia buổi kiểm tra năng lực vào sáng ngày 16/7. Mức điểm tối thiểu trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia theo các Tổ hợp môn của các ngành mà thí sinh phải đạt được là khoảng từ 21,0 điểm trở lên. Sau khi kết thúc giai đoạn 2 (giai đoạn kiểm tra năng lực) đã có 3.456/4.018 thí sinh có mặt làm bài kiểm tra, đạt tỷ lệ 85,44%. Kết quả chấm có phổ điểm trung bình từ 19,5 đến 20,7 điểm, chiếm tỷ lệ 70,9%. Tuyệt đại đa số thí sinh làm được và làm đúng những câu hỏi thuộc nhóm kiếm thức xã hội tổng hợp và nhóm kiến thức về kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; riêng đối với các câu hỏi thuộc nhóm kiến thức về pháp luật và nhóm kiến thức tư duy logic, là các câu hỏi thể hiện sự phân hóa của đề kiểm tra, có khá nhiều thí sinh làm không đúng. Sau hai giai đoạn thực hiện theo Đề án tuyển sinh riêng (xét tuyển sơ bộ và kiểm tra năng lực) với 3 tiêu chí: học bạ (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển), điểm thi THPT quốc gia năm 2017 (chiếm tỷ trọng 50% điểm trúng tuyển) và điểm kiểm tra năng lực (chiếm tỷ trọng 40% điểm trúng tuyển) thì tổng điểm tối thiểu của cả 3 tiêu chí này đối với ngành có mức điểm cao nhất là 24,7 và mức điểm thấp nhất là 20,0. Mức điểm trúng tuyển (không nhân hệ số) cụ thể của các ngành theo từng Tổ hợp xét tuyển như sau:  Stt   Ngành   Điểm trúng tuyển   A00   A01   C00   D01   D14   D66   D84   1.   Quản trị - Luật   23,7   22,6   -   21,5   -     23,2   2.   Luật Thương mại quốc tế   -   23,5   -   23,0   -   24,7   24,0   3.   Luật   22,0   20,4   24,5   21,0   -   -   -   4.   Quản trị kinh doanh   20,0   20,0   -   20,0   -   -   20,0   5.   Ngôn ngữ Anh   -   -   -   21,5   22,2   23,5   21,5  Hiện nay, Nhà trường chưa tiến hành xét phân Khoa chuyên ngành đối với thí sinh đạt điểm trúng tuyển ngành Luật. Sau khi, thí sinh nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 và làm thủ tục nhập học, căn cứ vào năng lực đào tạo của từng Khoa, nguyện vọng và mức điểm của thí sinh, Nhà trường sẽ công bố điểm trúng tuyển vào các Khoa chuyên ngành, trước khi thí sinh vào học chính thức. Thí sinh trúng tuyển nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của Sở Giáo dục và Đào tạo) để xác nhận nguyện vọng theo học tại trường. Nộp trực tiếp tại trường: từ chiều ngày 19/7 đến 17g00' ngày 24/7 (kể cả thứ 7, ngày 22/7 và chủ nhật, ngày 23/7). Đồng thời có thể nộp qua đường bưu điện, phải theo hình thức chuyển phát nhanh hoặc chuyển phát ưu tiên. Lưu ý: Bên ngoài phong bì thư ghi thêm thông tin: Thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi. Gửi về Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Luật TP.HCM, số 02 Nguyễn Tất Thành, Phường 12, Quận 4, TP.HCM từ chiều ngày 19/7 đến 17g00' ngày 21/7/ (tính theo dấu bưu điện). Thí sinh không nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi theo đúng thời hạn nêu trên thì được xem như từ chối nhập học. Các thí sinh không trúng tuyển hoặc trúng tuyển nhưng không còn nguyện vọng học tại trường ĐH Luật TP.HCM vẫn thực hiện quyền điều chỉnh nguyện vọng theo quy định chung của Bộ GD-ĐT