.  Đau đớn, thất vọng khi biết mẹ ngoại tình. Ảnh minh họa Mới đây trên trang .acebook cá nhân của nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa có đăng tải một câu chuyện gia đình đầy éo le mà ông đã tham gia tư vấn. Khách hàng là một thanh niên trẻ đã có gia đình. Anh đã viết thư giãi bày nỗi đau khổ của mình khi biết mẹ ngoại tình. Tôi sinh ra và lớn lên trong một vùng quê, gia đình tôi đã từng trải qua khoảng thời gian khốn khó bởi cả bố và mẹ tôi đều làm nông nghiệp. Năm 2008 khi dự án xây đường cao tốc đi qua quê tôi thì toàn bộ phần ruộng canh tác của nhà tôi nằm trong quy hoạch của dự án. Không còn đất canh tác, kinh tế gia đình không thể trông vào nông nghiệp như trước đây. Bố mẹ tôi bàn bạc và quyết định để mẹ tôi đi xuất khẩu lao động sang Đài Loan còn bố ở nhà vừa đi làm mộc, vừa chăm lo việc học hành cho anh em tôi. Cách đây 2 năm mẹ tôi hết hạn hợp đồng trở về, lúc này tôi cũng vừa tốt nghiệp đại học và xin về làm việc ở gần nhà.Với số vốn mẹ tích lũy được, bố mẹ tôi mở một đại lý bán hàng tạp hóa và ở nhà kinh doanh. Kinh tế gia đình tôi đã ổn định, bắt đầu có của ăn của để. Bố mẹ tôi chỉ còn phải lo cho cô em gái đang học năm thứ 2 đại học còn tôi đã lập gia đình hồi đầu năm và có cuộc sống riêng yên ấm. Trong thâm tâm tôi luôn cảm ơn ông Trời vì trải qua bao nhiêu vất vả khó khăn, giờ đây gia đình tôi đã được đoàn tụ, đủ đầy và hạnh phúc. Nhưng chẳng ngờ khi mọi thứ tưởng chừng như viên mãn thì sóng gió đang ngầm ập xuống gia đình tôi. Về phía bố tôi, ông vẫn hiền lành chịu khó, hết lòng yêu thương và trách nhiệm với gia đình. Nhưng mẹ tôi, từ ngày đi nước ngoài về tôi thấy bà thay đổi rất nhiều, từ cách ăn mặc, nói năng cho đến các mối quan hệ xã hội. Mặc dù đã bước sang tuổi 48, có con dâu và sắp lên chức bà nội nhưng mẹ thường ăn diện những bộ đồ trẻ trung thoáng đãng như thanh niên. Mẹ tôi còn sử dụng cả mạng xã hội .acebook để giao lưu với những người bạn mà bà bảo là làm cùng bên Đài Loan. Thông thường mẹ tôi hay trò chuyện với bạn bè qua .acebook hoặc zalo trên điện thoại. Những lúc mạng 3G chậm, mẹ lại mượn máy tính của tôi để online. Nhiều khi tôi cũng thắc mắc không biết mẹ chuyện trò với những ai mà say mê thế, thậm chí có những lúc khách đông mà mẹ bỏ cả cửa hàng cho bố tôi quán xuyến để lên mạng online. Bố tôi từ trước đến giờ có tiếng là tâm lý và chiều vợ nên cũng chẳng có ý kiến gì. Như linh cảm có chuyện gì đó bất thường, tôi quyết định dùng thủ thuật để có được mật khẩu truy cập tài khoản .acebook của mẹ. Và điều mà tôi mơ hồ linh cảm đã trở thành sự thật khi tôi đọc những đoạn tin nhắn qua lại giữa mẹ và một người đàn ông lạ. Nhớ lại khoảng thời gian cách đây không lâu tôi có vô tình đọc được tin nhắn trong điện thoại của mẹ nhưng lại nghĩ đó là những lời trêu đùa giữa những người bạn nên không để ý. Giờ đây khi đọc được những lời lẽ yêu thương, thân mật mà mẹ dành cho người đàn ông ấy khiến tôi bị tổn thương và đau đớn vô cùng. Hình ảnh người mẹ mà tôi luôn yêu thương và kính trọng giờ đây đã sụp đổ trong tôi. Mẹ đã phản bội lại tình yêu, lòng tin của bố và anh em tôi. Tôi không biết mình sẽ sống ra sao nếu mọi người biết được sự thật này. Mẹ tôi còn mặt mũi nào mà nhìn thông gia và dạy dỗ con dâu nữa. Mấy ngày vừa qua tôi luôn âm thầm theo dõi nhất cử nhất động của mẹ. Mới sáng hôm qua họ hẹn nhau đi "nhà nghỉ" vào buổi chiều. Và đúng là buổi chiều mẹ lấy lý do sang thăm bà ngoại ở xã bên để ra khỏi nhà tới 8 giờ tối mới về. Tôi chưa từng bắt gặp hay có bằng chứng giữa mẹ và người đàn ông ấy nhưng tôi dám chắc thời gian qua mẹ đã làm những điều có lỗi với bố con tôi. Người con có ý định theo dõi mẹ để bắt quả tang. Điều đó có nên? Ảnh minh họa Là một người con tôi không thể im lặng đứng nhìn mẹ mình sa ngã và gia đình tan nát. Tôi không muốn cho ai trong gia đình biết chuyện này hết mà muốn tự mình xử lý. Tôi có nên theo dõi mẹ một lần để bắt tại trận không? Và tôi biết mở lời với mẹ như thế nào về chuyện này đây? Tôi rất băn khoăn không biết mình nên như thế nào? Xin chuyên gia và cộng đồng mạng hãy cho tôi lời khuyên. Nỗi trăn trở của người thanh niên này đã được nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa giải đáp một cách thấu tình đạt lý. Nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa tin rằng, câu chuyện ngoại tình của người mẹ là có thật mặc dù người con chưa thấy có chứng cứ rõ ràng. Ông cho rằng, ngoại tình là một tội, người mẹ ngoại tình là một lầm lỗi nhưng rất may cho gia đình họ là câu chuyện mới chỉ dừng ở đó. May là ngoài cậu con trai thì chưa một ai trong gia đình biết chuyện, nhất là người bố. “Với kinh nghiệm của tôi, chừng nào câu chuyện này chưa vỡ lở ra thì gia đình bạn còn êm ả. Nếu câu chuyện này toang loang ra cho bàn dân thiên hạ biết thì hậu quả của nó thật khôn lường. Không chỉ riêng mình bạn “không biết sẽ phải sống ra sao” mà mọi người trong gia đình bạn đều sẽ hổ thẹn, đau đớn, lây sang cả gia đình thông gia và vợ bạn nữa và cả cuộc hôn nhân của bạn cũng có thể bị đe dọa”, nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa nói. Chính vì vậy nên việc người con trai có ý định bắt quả tang chuyện ngoại tình của mẹ là một việc làm dại dột. Vì nếu dự định đó được tiến hành, nghĩa là tự người con trai theo dõi và bắt quả tang tại trận mẹ ngoại tình ở "nhà nghỉ" thì thể nào chuyện đó cũng rò rỉ và loang ra ngoài. Và như vậy, việc người con trai muốn giữ bí mật câu chuyện nay là rất khó, nhất là trong thời đại thông tin hiện nay, ai cũng có máy ảnh đem theo người, ai cũng có .acebook cá nhân… Để đạt được mục đích ngăn chuyện sai trái của người mẹ lại, ông Hòa khuyên người con trai nên dừng ngay ý định đi bắt quả tang chuyện mẹ ngoại tình. Thay vào đó, người con trai có thể ngồi nói chuyện riêng với mẹ, hoặc viết một bức thư gửi tận tay mẹ với nội dung: "Con đã biết mọi chuyện qua tin nhắn và .acebook của mẹ. Con đã biết chiều qua mẹ đi đâu gặp ai. Con sẽ giữ kín chuyện này nếu mẹ dừng lại không làm như vậy nữa. Con hy vọng mẹ hiểu nỗi đau đớn của con". Nếu bà cố tình thanh minh, phủ nhận chuyện đó và nói là con đã “hiểu lầm” mẹ, nhưng bà vẫn chấm dứt thì theo tôi, không nên buộc bà phải nhận. Vì mục đích là bạn muốn chấm dứt chuyện này chứ đâu phải bạn muốn làm mẹ bị tổn thương?”. Ông Hòa cũng lưu ý người con trai rằng, không phải tất cả những người ngoại tình đều xấu giống nhau. Ngoại tình là sai trái nhưng lầm lỡ nào cũng cần sự thấu hiểu và bao dung của người khác thì họ mới có cơ hội để “quay về”, để thấy đâu là bờ bến của bình an hạnh phúc