.  Tính đến hết tháng 3/2017, doanh số tích lũy của Honda CR-V kể từ khi được giới thiệu tại Việt Nam từ năm 2008 đã lên tới gần 20.000 xe, là một trong những mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc SUV 5 chỗ tại Việt Nam. Honda CR-V cũng tự hào là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục từ 2013-2016 (thống kê bởi Focus2move.com). Sự tin tưởng lựa chọn của khách hàng là minh chứng cho những giá trị cốt lõi mà mẫu SUV năng động này mang lại: Không gian rộng rãi và tiện dụng hàng đầu phân khúc, An toàn 5 sao cao nhất theo ASEAN-NCAP, Bền bỉ - Tiết kiệm nhiên liệu đi cùng chi phí bảo trì bảo dưỡng hợp lý và mức độ giữ giá. Honda Accord - mẫu xe cao cấp nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan của Honda Việt Nam - cũng đã có những thành công nhất định. Sở hữu sự nâng tầm của các yếu tố: “Thể thao hiện đại - Hứng khởi khi sử dụng” cùng trái tim là động cơ áp dụng công nghệ EARTH DREAMS TECHNOLOGY đột phá mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ và mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, doanh số bán 3 tháng đầu năm 2017 của Honda Accord đã tăng 57% so với cùng kỳ năm ngoái, trở thành sự lựa chọn “đáng tiền” của khách hàng trong phân khúc sedan hạng D. Với mong muốn mang lại cho khách hàng thêm nhiều cơ hội sở hữu và trải nghiệm 2 mẫu xe thú vị này, từ ngày 15/04/2017 đến hết ngày 07/06/2017, Honda Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mại hấp dẫn dành cho khách hàng mua xe Honda CR-V và Honda Accord. Chi tiết chương trình khuyến mại: 1/ Thời gian: Từ ngày 15/04/2017 đến hết ngày 07/06/2017. 2/ Đối tượng khách hàng: Các khách hàng mua xe ôtô Honda CR-V và Honda Accord, thanh toán 100% tiền trong khoảng thời gian từ ngày 15/04/2017 đến hết ngày 07/06/2017. Chương trình này không áp dụng đồng thời với các chương trình ưu đãi khác của Honda Việt Nam. 3/ Hình thức: Hỗ trợ khách hàng một phần lệ phí trước bạ trị giá 50 triệu đồng/xe. Tặng phụ kiện trang trí xe: cánh lướt gió đuôi xe thể thao và tiền công sơn và lắp đặt trị giá gần 6 triệu đồng (áp dụng cho khách hàng mua Honda CR-V trong khoảng thời gian trên). Ngoài ra, khách hàng còn nhận được những hỗ trợ khác khi đến mua xe tại các Đại lý Ôtô Honda trên toàn quốc. Liên hệ hệ thống Đại lý Ô tô Honda hoặc truy cập địa chỉ: http://hondaoto.com.vn/ để biết thêm chi tiết về chương trình và thông tin sản phẩm