. Hà Tĩnh: Trước đó, ngày 22/6/2017, tại bản An Nụ Sỏn Xay, thị xã Pak San, tỉnh Bôlykhămxay (Lào), lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhămxay đã đấu tranh thắng lợi chuyên án 474 LV, bắt giữ 5 đối tượng người Lào có hành vi tàng trữ buôn bán trái phép lượng lớn chất ma túy. Các đối tượng gồm: Khăm, 23 tuổi, trú tại bản Phả Khoảng, huyện Nạn, tỉnh Luông Pha Băng; Bun Chay Zàng, 29 tuổi, trú tại bản Mường Phương, huyện Mường Phương; Sỉ Phon Xồng, 29 tuổi, trú tại bản Mận Toong, huyện Mường Mươn, tỉnh Viêng Chăn; Đuông Ta Xồng, 27 tuổi và Chăn Lầu, 24 tuổi, trú tại bản Nậm Phui, huyện Mường Tiêng, tỉnh Xay Nha Bu Ly (Lào). Tang vật thu giữ gồm 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 xe ô tô và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động mua bán ma túy. Đây là chiến công của lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh và lực lượng Công an tỉnh Bôlykhămxay, góp phần đẩy lùi các tệ nạn xã hội; xây dựng biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Ghi nhận những chiến công đặc biệt xuất sắc của lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh và Công an tỉnh Bôlykhămxay trong đấu tranh ngăn chặn tội phạm ma túy, Bộ trưởng Bộ quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã gửi thư khen ngợi Ban chuyên án 474 LV. Để kịp thời biểu dương các cán bộ, chiến sỹ tham gia phá án thành công, Bộ Tư lệnh BĐBP Việt Nam đã tổ chức ghi công, trao tặng các phần thưởng cao quý cho các tập thể, cá nhân xuất sắc. Ông Đen Pi Mun Thả Đi, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Bôlykhămxay (Lào) đã trao Huân chương Chiến công hạng Nhì, hạng Ba cho 7 cá nhân. Cũng nhân dịp này, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống các loại tội phạm về buôn ma túy, vận chuyển vụ khí trái phép. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh khẳng định: Việc đấu tranh thắng lợi Chuyên án 474 LV nói riêng và các vụ án ma túy khác nói chung là những chiến công đặc biệt xuất sắc của Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh và Công an tỉnh Bôlykhămxay. Đây là sự kế thừa, phát huy truyền thống đoàn kết của liên minh chiến đấu Việt Nam – Lào, nó không chỉ thể hiện tình đoàn kết hữu nghị, mà còn góp phần vun đắp mối quan hệ đặc biệt lên tầm cao mới