.  Theo sở này, trong tháng 5 năm nay, thành phố biển đã đón gần 34.000 lượt khách Nga, trong khi vào tháng 5 năm ngoái chỉ đón được gần 16.500 lượt khách Nga. Những ngày này, dạo chân trên các con đường được mệnh danh là “phố Tây” Nha Trang thì du khách Nga khá nhộn nhịp. Trước đó, vào đầu quý 2/2017, ông Trần Sơn Hải, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo Sở Du lịch cùng các đơn vị liên quan cần tăng cường công tác quản lý nhà nước trong việc đón khách quốc tế; hoạt động của các doanh nghiệp lữ hành trong việc tổ chức tour; không để tái diễn tình trạng hướng dẫn viên du lịch “chui” tại các điểm tham quan… Được biết, hiện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 600 cơ sở lưu trú, với khoảng 24.000 phòng khách sạn. Trong đó, nhóm khách sạn 3-5 sao có 84 cơ sở với gần 13.300 phòng