.  Buổi tối ngày 10/9 là ngày cuối tranh tài giải karatedo K1 với lượt đấu tại thành phố Halle/Leipzig (Đức). Nguyễn Thị Ngoan gặp đối thủ Jumaa Haya (Canada) tại chung kết. Sau 2 hiệp đầu, Ngoan tạm dẫn đối thủ 1-0. Tuy nhiên, tại ván 3, Ngoan để võ sỹ của Canada đánh trúng đòn ghi 3 điểm và vượt lên dẫn 3-1. Nguyễn Thị Ngoan (đai xanh) xuất sắc giành HCV Karatedo thế giới Điều đáng chú ý ở ván 3 này, Jumaa Haya đã bị trọng tài phạt thêm 1 lỗi khi thi đấu và cộng với 3 lỗi cô đã bị nhắc nhở trong 2 hiệp trước, tổng cộng võ sỹ này phạt 4 lỗi. Theo luật quy định, VĐV bị phạt 4 lỗi là bị xử thua trận và Nguyễn Thị Ngoan đã chiến thắng, giành tấm HCV lịch sử. Tại giải vô địch thế giới này, võ sỹ Nguyễn Thị Ngoan được ban huấn luyện đánh giá rất cao về chuyên môn. Tại giải karatedo K1 tổ chức tại UAE vào tháng 4 năm nay, Ngoan từng có HCĐ hạng cân. Cũng tại giải K1 ở Halle/Leipzig (Đức) này, hai tuyển thủ Karatedo khác của Việt Nam là Bùi Thị Ngọc Hân (55kg) và Nguyễn Thị Phương (kata cá nhân) không giành được huy chương. Đánh giá về tấm HCV lịch sử này, trưởng bộ môn Vũ Sơn Hà chia sẻ: “Đây là giải đấu nằm trong hệ thống tính điểm cho Olympic 2020. Tham dự giải này có tất cả những VĐV mạnh nhất của các quốc gia trên toàn thế giới. Bởi thế, tôi đánh giá rất cao thành tích của Ngoan. Trước đây, karatedo Việt Nam chưa từng có thành tích ở các nội dung đối kháng nam, nữ. Đây mới là tấm HCV thế giới đầu tiên của chúng ta” T