.  Một cuộc khảo sát gần đây do một trung tâm tư vấn hôn nhân ở Hà Nội tiến hành với 100 cặp vợ chồng ở thành phố và rút ra kết luận là phụ nữ ngày nay vẫn còn không ít người có những quan niệm lạc hậu trong quan hệ tình dục vợ chồng. Điều đó dẫn đến cả hai không tìm thấy hứng thú trong đời sống gối chăn và đó chính là một trong những nguyên nhân đáng kể khiến số vụ ly hôn gia tăng. Theo một số người vợ, việc chăn gối, chủ yếu là để người chồng được thoả mãn, còn phụ nữ chỉ làm nghĩa vụ của người vợ là đáp ứng yêu cầu của chồng. Khảo sát tế nhị cho thấy, hơn một nửa số chị em được hỏi không biết bộ phận nhạy cảm nhất của phụ nữ ở chỗ nào. Trên 40% chị em có chồng không biết thế nào là "thăng hoa". Không hiểu biết về cấu tạo cơ thể mình, "nhìn thẳng" vào cảm xúc, nhu cầu của mình thì làm sao giải phóng được hứng khởi. Tình dục "chịu&nbsp;đựng", hôn nhân sẽ sớm rạn nứt (Ảnh minh hoạ IT) Có phải vì họ không được cung cấp những thông tin này? Năm 2010, thị trường sách nước ta đã có hàng trăm đầu sách viết về quan hệ phòng the mà hầu như cuốn nào cũng nói ít nhiều về những kiến thức này. Song số chị em mua sách giáo dục giới tính không nhiều. Chẳng phải họ không thích đọc mà vì trong xã hội vẫn tồn tại một điều lầm tưởng rằng phụ nữ được trang bị những kiến thức này sẽ là một tai hoạ. Có chị em mua sách về liền bị chồng, bố mẹ chồng chê trách như là sách phụ nữ không nên đọc. Thậm chí có người coi đó là sách "khiêu dâm". Đôi khi, trong lúc trò chuyện tâm sự, phần lớn chị em thường chỉ bình luận về các ông chồng, chứ hiếm khi trao đổi với nhau về kiến thức phòng the. Nhiều phụ nữ cho rằng việc tìm hiểu những cái "của khỉ" đó là việc của đàn ông. Trong quan hệ tình dục, bao giờ chồng cũng là người cầm trịch. Một “cuộc yêu” có chất lượng hay không là trách nhiệm của người chồng, còn mình thì như cái trống, gõ khẽ kêu bé, gõ mạnh kêu to, không gõ. không kêu. Quan niệm trong chuyện tình dục, phụ nữ là người “hiến thân” chứ không hưởng thụ gây ra những hậu quả hết sức tai hại. Hoà hợp tình dục là yếu tố quan trọng làm nên cuộc hôn nhân hạnh phúc (Ảnh minh hoạ IT) Có những người chồng tốt, khoẻ mạnh nhưng vì không có kiến thức nên anh ta không biết phải làm thế nào để đem lại khoái cảm cho vợ. Thậm chí có người còn thô bạo hoặc chỉ cốt thoả mãn chính mình. Lâu dần quan hệ vợ chồng sẽ dần trở nên nhạt nhẽo, vô vị, có khi còn khiến vợ kinh sợ, khoa học gọi là bệnh "ác cảm tình dục". Khi quan hệ tình dục không được hoà hợp, người vợ không thấy trách nhiệm của mình mà chỉ một mực trách móc chồng, làm cho tình hình càng xấu đi. Nhiều trường hợp người chồng do bị vợ trách nhiều quá sinh ra mất tự tin, hoặc súng bị "cướp cò", hoặc tưởng mình mắc bệnh yếu sinh lý và quan hệ tình cảm giữa hai vợ chồng cũng trở nên tồi tệ. Khảo sát còn cho thấy, có những chị em lúc nào cũng muốn làm ra vẻ "đoan trang", "đứng đắn" ngay cả khi ở trên giường. Điều này hạn chế rất nhiều sự hưởng thụ trong việc trao nhận tình cảm, tình dục. Đoan trang là sự tuân thủ những quy phạm xã hội về giới chứ đâu phải trong chuyện yêu đương vợ chồng. Lại có chị em không dám thể hiện tình cảm tự nhiên theo bản năng, vì sợ chồng coi thường hoặc có thể nghĩ mình "dâm đãng"? Trước tình hình ly hôn vẫn tiếp tục gia tăng trên thế giới, các viện nghiên cứu hôn nhân và gia đình ở nhiều quốc gia đều cố gắng tìm hiểu những yếu tố nào làm nên hôn nhân hạnh phúc? Có viện nghiên cứu đưa ra 11 yếu tố. Có trường đại học đưa ra 7 yếu tố và có nơi cho là chỉ cần 3 yếu tố cơ bản. Nhưng có một điều giống nhau là, tất cả đều cho rằng không thể thiếu được yếu tố hoà hợp tình dục, nhất là với những đôi vợ chồng đang ở độ tuổi sinh đẻ. Thậm chí ngay cả với những đôi vợ chồng quan hệ đã lỏng lẻo về nhiều phương diện nhưng nếu họ vẫn tìm thấy hòa hợp về tình dục thì vẫn chưa xuất hiện khả năng ly hôn