.  35 chiếc Yamaha FJR1300 P đặc chủng nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản đã được bàn giao cho Bộ Tư Lệnh Cảnh vệ - trực thuộc Bộ Công An, để thực hiện nhiệm vụ dẫn đoàn trong các dịp đón tiếp các vị khách mời quan trọng trong nghi thức cấp cao. Yamaha FJR1300 P giành được sự tin cậy của lực lượng cảnh sát ở khá nhiều các quốc gia khác nhau trên thế giới, từ Nhật Bản cho đến Pháp, Đan Mạch, Bỉ, Tây Ban Nha. Nó được đánh giá là mẫu xe mạnh mẽ, vận hành linh hoạt và đặc biệt được thiết kế phù hợp với các nhiệm vụ dành cho các nghi thức ngoại giao quan trọng. Là một mẫu xe đặc chủng, với những thiết kế riêng dành cho các lực lượng cảnh sát, nên thông số cụ thể về sức mạnh và các trang thiết bị của Yamaha FJR1300 P không được nhà sản xuất tiết lộ. cho dù được phát triển từ các phiên bản thương mại. Phiên bản thương mại của Yamaha FJR1300 Trong khi đó, các phiên bản thương mại của sport-touring cỡ lớn này có tên gọi Yamaha FJR1300 ES và Yamaha FJR1300 A ở các thị trường khác nhau sử dụng động cơ I4 dung tích 1.298cc đi kèm hộp số 6 cấp (bao gồm cả phiên bản hộp số tự động, ngoài ra trước năm 2016 mới chỉ có hộp số 5 cấp ly hợp chỉnh tay) với hệ thống phun nhiên liệu điện tử đi kèm hệ thống điều khiển bướm ga điện tử YCCT (tương tự hệ thống ride-by-wire) và hệ thống dẫn động bằng trục các-đăng. Trang bị này giúp chiếc xe có sức mạnh khoảng 142 mã lực (Yamaha không tiết lộ thông số cụ thể công suất tối đa của mẫu xe này) trong khi momen xoắn cực đại đạt 134 Nm. Hình ảnh chiếc Yamaha FJR1300 P đang được cảnh sát Nhật Bản sử dụng. Trên thế giới, phiên bản thương mại cao cấp nhất của Yamaha FJR1300 (ES) sử dụng hệ thống giảm xóc trước/sau điều khiển điện (với ba chế độ có sẵn kèm các thông số độ nén, phản hồi có thể điều chỉnh được và tương thích với tải trọng), kính chắn gió điều khiển điện, hệ thống sưởi tay, hệ thống đèn pha led… Các hệ thống an toàn điện tử hỗ trợ cho xe bao gồm: hệ thống phanh ABS cả trước/sau, hệ thống kiểm soát lực kéo TSC, hệ thống điều khiển hành trình với mức tốc độ cài đặt có thể lên tới 160 km/h (phiên bản 2014 trở về trước chỉ đạt 130 km/h). P