.  Phút 37 trận đấu giữa Man City và Liverpool, Sadio Mane nhận bóng từ đường chuyền của đồng đội. Thủ thành Ederson của Man City cũng băng lên để cản phá tình huống. Dù vậy, cầu thủ của Liverpool đã quá ham bóng và đạp thẳng vào mặt của Ederson. Ngay lập tức, trọng tài Jonathan Moss đã rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Sadio Mane. Việc thi đấu thiếu người khiến cho Liverpool vỡ trận và hứng chịu thất bại với tỷ số 0-5 trước Man City. Dù pha bóng của Sadio Mane có tính chất bạo lực nhưng HLV Pep Guardiola vẫn cho rằng cầu thủ này không xứng đáng bị đuổi. Ông nói: “Tôi nghĩ rằng Sadio Mane không cố tình chơi xấu. Cậu ấy mải theo trái bóng và không thấy rằng thủ môn của chúng tôi cũng đang băng ra. Dù vậy, tác động của Mane vào Ederson vẫn là rất lớn”. Bình luận trên đài Sky Sports, Thierry Henry cũng có chung quan điểm: “Tôi nghĩ rằng tình huống này 50-50. Nếu nó xảy ra ở khu vực giữa sân, có lẽ cậu ấy đã không phải nhận thẻ đỏ. Việc thủ môn ngã xuống và dính chấn thương ảnh hưởng tới quyết định cuối cùng của trọng tài”. Gary Neville nói: “Tôi cho rằng Sadio Mane không đáng nhận thẻ đỏ. Mắt của cậu ấy đang hướng theo trái bóng. Tôi rất tiếc về quyết định của trọng tài John Moss. Ông ta đã phá hỏng trận đấu”. Dù vậy, Sadio Mane cũng hối hận vì pha vào bóng thô bạo này. Cầu thủ này đã vào viện để thăm “nạn nhân” Ederson. Sau đó, tiền vệ người Senegal đã nói lời xin lỗi với người gác đền của Man City. Anh cho biết: “Tôi hy vọng rằng Ederson sẽ bình phục chấn thương. Đây là tai nạn ngoài ý muốn. Tôi vẫn cảm thấy mình có lỗi. Tôi sẽ không ngừng cầu nguyện cho tới khi cậu ấy tỉnh lại”. H