.  Tuy nhiên, hiện nay có rất nhiều trường hợp các bé đã đi học qua các khóa tiếng Anh nhưng mãi không tiến bộ. Việc này khiến lãng phí thời gian và nghiệm trọng hơn chính là tạo áp lực cho trẻ. Nguyên nhân của việc này chính là trẻ không được dạy đúng phương pháp mà phải học theo cách cổ hủ, cứng nhắc. Lin Marsh - chuyên gia về dạy hát tại Hội Đồng Anh (British Council) cho biết: “Các bài hát và điệu nhảy đóng vai trò rất lớn tới sự phát triển chung của trẻ”. Ngoài tác dụng này ra, Devon Thagard (đồng sáng lập Super Simple Learning, nhạc sĩ chuyên sáng tác nhạc cho trẻ học tiếng Anh) khẳng định tầm quan trọng của việc dạy tiếng Anh qua các bài hát cho trẻ bởi học tiếng Anh thông qua các điệu nhảy, bài hát giúp trẻ tăng cường sự phát triển không chỉ về khả năng ngôn ngữ, sự linh hoạt, sáng tạo mà còn sự tự tin. Phương pháp “học tiếng Anh qua bài hát, điệu nhảy” vừa đơn giản lại vô cùng hiệu quả. Gần gũi và không nhàm chán. Những bài học mang tính lý thuyết cứng nhắc khó giúp bé tiếp thu, nhưng học tiếng Anh qua bài hát, điệu nhảy thì khác. Trẻ rất yêu thích âm nhạc, bé sẽ dễ tiếp thu vì sự dễ thương, vui nhộn của các bài hát đó. Phương pháp chính là kiểu “ học mà chơi- chơi mà học” nên giúp bé vui vẻ, thoải mái hơn rất nhiều. Bé dường như không nghĩ rằng mình đang học mà là đang “chơi” với tiếng Anh. Bé có thể luyện phát âm chính xác. Không còn là việc ngồi trên bàn học đọc đi đọc lại từng câu tiếng Anh mà bây giờ là bất cứ lúc nào, ở đâu thì chỉ cần có bài hát cất lên bé đã nghe được cách phát âm, ngữ điệu trong bài hát. Việc lặp lại các từ sẽ giúp bé phát âm, nhấn trọng âm chuẩn một cách rất tự nhiên. Cải thiện vốn từ vựng của bé. Các từ trong bài hát thường rất gần gũi với cuộc sống, bé sẽ dễ dàng “lưu trữ” các từ này khi thể hiện thông qua ngôn ngữ của cơ thể. Các điệu nhảy, bài hát giúp bé tư duy ngôn ngữ, suy nghĩ và trí tưởng tượng thông qua chuyển động sáng tạo. Trẻ được tiếp xúc với ngôn ngữ khác từ sớm giúp quá trình hình thành nhận thức về bản thân, biểu cảm và định hướng cá nhân của bé được phát triển mạnh mẽ. Đặc biệt, bé có thể tự sáng tạo điệu nhảy cho riêng mình, điều này càng làm bé thích thú, cảm thấy mình đang tự khám phá tiếng Anh mà không hề có áp lực. Bé được hình thànhkỹ năng giao tiếp, tự tin, thấu cảm với mọi người xung quanh. Việc hát, nhảy cùng nhau cũng có thể cải thiện hành vi của trẻ. Bất kể bài hát hay ngôn ngữ nào cũng giúp trẻ kết nối với nhau. Trẻ có thể diễn tả cảm xúc của mình với các bạn xung quanh, vui vẻ trò chuyện, giao lưu với những người bạn đồng trang lứa, bé thêm hòa đồng, thân thiện và yêu tiếng Anh hơn. Ca hát, nhảy múa còn giúp trẻ phát triển về thể lực. Các hoạt động nhảy múa, ca hát giống như những bài tập aerobic, giúp tăng cường hiệu quả cho hệ tim mạch, khả năng lưu thông oxy trong máu và sự nhanh nhạy. Các nhà nghiên cứu của Anh, Đức, Mỹ cùng đi tới kết luận rằng: “các hoạt động âm nhạc không chỉ giúp não bộ phát triển toàn diện mà còn cải thiện luồng khí trong đường hô hấp, tránh được những vi khuẩn gây cảm lạnh hoặc cúm”. Học tiếng Anh qua bài hát, điệu nhảy có vô vàn lợi ích như vậy. Tuy nhiên học như thế nào cho hiệu quả? Đối với việc học bất kỳ một ngôn ngữ hay một kỹ năng nào đó, việc tiếp cận và làm quen và thích thú với nó là điều rất cần thiết. Các bậc phụ huynh trước tiên hãy cho trẻ nghe những bài hát mà bé thích. Các ca khúc này nên dễ hát theo, có giai điệu sôi động, vui nhộn. Sau đó các bậc phụ huynh hãy khuyến khích bé hát theo, nhại theo từng lời hát và cùng nhảy, chuyển động, biểu diễn theo điệu nhạc, lời hát. Cuối cùng là cho các bé biểu diễn cá nhân, đồng đội để bé giao lưu bạn bè và thêm tự tin. Việc học một ngôn ngữ sẽ không chỉ giúp trẻ mở ra một cánh cổng đến với thế giới của ngôn từ, mà đó còn là hành trang cho các em trên con đường hành trình khám phá tri thức của nhân loại. Do đó, ngay từ bây giờ các bậc phụ huynh hãy áp dụng phương pháp “Học tiếng Anh qua bài hát, điệu nhảy” để con bạn tiến bộ và yêu tiếng Anh một cách thực sự. Hãy giúp con em mình trở thành những người trẻ thành công, năng động và sáng tạo ngay từ bây giờ nhé. Là trung tâm tiếng Anh với hơn 14 năm hoạt động, Anh ngữ AMES đã thành công trong việc áp dụng phương pháp học độc đáo, phù hợp với từng độ tuổi giúp các em nhỏ hứng thú và coi tiếng Anh như một niềm vui. Các em nhỏ được học tiếng Anh qua các câu chuyện hấp dẫn, (sử dụng giáo trình độc quyền, hướng chuẩn quốc tế Cambridge và TOEFL), các bài hát sinh động và các điệu nhảy ngộ nghĩnh khiến việc học trở nên thú vị và độc đáo. Ngoài ra, chương trình học có tích hợp chương trình học trực tuyến e-Learning giúp cho việc học tại nhà của các con hiệu quả hơn. Đặc biệt, trong tháng 7 Anh ngữ AMES ưu đãi lớn nhất và duy nhất trong năm: giảm 40% học phí cho các tất cả các khóa học tiếng Anh. Số hotline MIỄN PHÍ của Anh ngữ AMES: 1800 2098