. Đắk Lắk: Ngày 16/8, Đại tá Nguyễn Quang Trung – Trưởng Công an huyện M’đrắk (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, trên địa bàn huyện vừa xảy ra vụ việc sử dụng vũ khí quân dụng trái phép bắn khiến 1 người đàn ông bị thương nặng. Đối tượng Dương tại cơ quan điều tra (ảnh CTV) Theo thông tin ban đầu, vào tối ngày 15/8, Nguyễn Văn Dương (SN 1984, ngụ xã xã Ea Lai) đến quán cà phê của anh Trương Đức Thảo (SN 1981, ngụ xã Ea Hmlai). Tại đây, giữa 2 người có xảy ra mâu thuẫn, cãi vã và xô xát nhau nhưng được nhiều người can ngăn. Lúc này, Dương rời khỏi quán cà phê và đi đến nghĩa trang tại thôn 6, xã Ea Hmlai để lấy một khẩu súng AK đã cất giấu sẵn rồi quay lại tìm Thảo. Vừa tới quán, Dương thấy Thảo liền rút súng ra bóp cò bắn thẳng vào khu vực cổ anh Thảo khiến nạn nhân gục xuống tại chỗ. Sau khi gây án, Dương liền rời khỏi hiện trường còn anh Thảo được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng hết sức nguy kịch. Đến 23h cùng ngày, sau khi được gia đình vận động, Dương đã đến công an huyện M’Đrắk để tự thú về hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ