.  Thủ tướng Anh Therasa May đã được các nhân viên an ninh hộ tống khẩn cấp ra xe riêng vào thời điểm xảy ra vụ tấn công khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh ở London hôm 22/3. Ảnh: Sun  Đó là một chiếc Jaguar XJ Sentinel thuộc đoàn xe được sử dụng từ thời của cựu thủ tướng Anh David Cameron, với khả năng chống đạn mức độ cao nhất - B7, theo tiêu chuẩn châu Âu CEN. Ảnh: Sun Jaguar XJ Sentinel sử dụng động cơ V8 siêu nạp, dung tích 5.0L, công suất tối đa lên tới 500 mã lực, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Ảnh: Getty  Xe có khả năng đạt tốc độ cực đại 190 km/h, mất 9,4 giây để tăng tốc 0-100 km/h, lâu hơn phiên bản Jaguar XJ thông thường do xe được gia cố bằng nhiều vật liệu chống đạn, có trọng lượng lên tới 3,8 tấn. Ảnh: Getty  Xe còn được trang bị các hệ thống chống cháy và thông gió đặc biệt, cùng một đường dây liên lạc an toàn. Ảnh: Getty  Nội thất xe được gia cố bằng titan và vật liệu Kevlar, kính chống đạn gia cố bằng polycarbonate, bình cung cấp khí oxy để đảm bảo an toàn cho người ngồi trên xe trong các vụ tấn công bằng vũ khí sinh học và hoá học, cùng các tấm thép dày 13 mm lắp bên dưới gầm xe để chống chọi các vụ nổ và bộ lốp run-.lat cho phép xe chạy thêm cả chục km dù bị thủng. Ảnh: Getty  Trên xe được trang bị hệ thống thông tin liên lạc hiện đại bậc nhất, cùng các màn hình HD, kính hỗ trợ quan sát đêm, dàn âm thanh Dolby 7.1 surround, với 20 loa 1200W Bowers & Wilkins, cùng ghế ngồi phía sau có tính năng làm mát, sưởi ấm và massage. Ảnh: Getty  Không chỉ có một chiếc Jaguar XJ Sentinel, có lúc Thủ tướng Theresa May dùng chiếc màu xanh, có lúc dùng chiếc màu xám. Ảnh: Getty  Xe có giá khoảng 374.000 USD, do cận vệ của lực lượng đặc nhiệm Anh (UKSF) lái. Ảnh: Getty  Ngoài cảnh sát dẫn đoàn, xe Jaguar chở nguyên thủ Anh luôn được hộ tống bởi một số xe Range Rover