.  Trong 90 phút, các nghệ sĩ đã hóa thân từ những cô gái và các chàng trai của vùng Đất Phương Nam với câu hò, điệu múa; những màn tung hứng với nón lá, thăng bằng trên cầu khỉ, hình tượng nam nữ mang tên “Lúa mùa duyên thắm” đến những nhân vật trong câu chuyện “Bạch Tuyết và bảy chú hề”, sau cùng là những thổ dân của Châu Phi qua những màn trình diễn phun lửa, nhào vòng lửa, lắc vòng lửa và nhảy dây nhào lộn. Họ cũng khiến khán giả mãn nhãn và gây ấn tượng với màn đu dây của anh chàng Tarzan trong “Cậu bé của rừng xanh”. Không gian biểu diễn chỉnh chu, tình cảm của khán giả thủ đô dành cho chương trình cũng ngập tràn qua những tiếng “à ồ” và những tràng pháo tay không dứt. “Cứ nhìn những ánh mắt của trẻ em, những tràng pháo tay rộn rã, tiếng cười những trầm trồ ngạc nhiên theo từng diễn biến trên sân khấu, chúng tôi những người làm chương trình vô cùng cảm động và có một chút gì đó hãnh diện vì đã cống hiến cho khán giả Thủ đô những giây phút thư giãn vui vẻ bên gia đình vào một đêm hè oi nồng xứ Bắc” - Nghệ sĩ Tuấn Giang cho biết. Các nghệ sĩ TP.HCM rất háo hức mong chờ những giây phút được trở lại với cái nôi của nghệ thuật xiếc. Họ thật sự xúc động trước những tình cảm của khán giả Hà Nội dành cho mình. Việc khán phòng không còn ghế trống là điều nằm ngoài dự liệu của cả đoàn. Bên cạnh các tiết mục của đoàn xiếc TP.HCM chiếm 2/3 thời lượng chương trình, Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng cống hiến cho khán giả những phần trình diễn đặc sắc: tiết mục Thạch Sanh đấu chằn tinh của NSƯT Tống Toàn Thắng, phần trình diễn cặp hề của NSƯT Mạnh Cường - NSƯT Tiến Hưng, tiết mục xiếc thú tổng hợp mới dàn dựng rất vui vẻ sôi động. “Mỗi vùng miền đều có những đặc trưng khác nhau. Đây là dịp để các nghệ sĩ Phương Nam chúng tôi giao lưu học hỏi kinh nghiệm từ các nghệ sĩ của Liên đoàn Xiếc Việt Nam, cũng là bước đầu tiên để có nhiều hơn những chương trình kết hợp các nghệ sĩ 2 miền” - Nghệ sĩ Nguyễn Phi Sơn, đại diện đoàn xiếc TP. HCM chia sẻ. Chiều 13/8, đoàn xiếc TP.HCM còn có buổi biểu diễn ở khu phố đi bộ quanh Hồ Gươm với phần trình diễn rút gọn nhưng vẫn mang phong thái sắc mầu rất riêng. Tại phố đi bộ, đoàn xiếc TP.HCM kết hợp với Nhà hát Xiếc và tạp kỹ Hà Nội phục vụ miễn phí cho khán giả