.  Chúng tôi đã làm sai điều gì? Khi một người đàn ông quyết định tán tỉnh bạn, họ chỉ đơn thuần có ý nghĩ muốn chinh phục, thấu hiểu một con người thú vị chứ không hề cố ý làm phụ nữ phải bực mình. Họ cũng không hiểu rằng mình đã làm gì không đúng và luôn hy vọng được phái đẹp chỉ ra điểm sai lầm. Chúng tôi không chắc mình nên tốt hay xấu Đàn ông luôn muốn thể hiện mình là người tốt, biết cách tôn trọng và đối xử tử tế với phái đẹp. Tuy nhiên dường như tất cả phụ nữ lại bị thu hút bởi những người đàn ông xấu. Đây là lý do khiến nhiều nam giới không biết phải thể hiện bản thân theo chiều hướng nào để lấy được thiện cảm của người trong mộng. Từ chối làm chúng tôi đau lòng Nhiều người phụ nữ cảm thấy nam giới thật kiêu ngạo và thô lỗ nên thường tìm cách từ chối họ chỉ để giành lấy phần thắng cho mình. Thực tế, đàn ông không “mình đồng da sắt” như chúng ta vẫn tưởng. Họ cũng sẽ đau lòng và cảm thấy tiêu cực sau mỗi lần bị từ chối. Chúng tôi không biết đọc cảm xúc Phụ nữ dường như có khả năng đọc ngôn ngữ cơ thể rất tốt nhưng không phải nam giới nào cũng làm được điều đó. Đàn ông thường không biết khi nào một nụ cười của người ấy thể hiện sự yêu thích, lúc nào chỉ đơn giản là một nụ cười. Họ cũng hay chậm chạp trong việc đáp lại yêu cầu nếu như đối phương không nói ra thành lời. Chúng tôi không muốn chỉ là bạn bè Khu vực bạn bè là một nỗi ám ảnh đối với cánh mày râu. Khi đàn ông tiếp cận phụ nữ, họ thường không tìm kiếm tình bạn mà muốn một điều gì đó xa hơn thế. Họ muốn trở thành người đặc biệt, được gần gũi và chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn với người mình để ý. Tôi sẽ không thay đổi em Một trong những điều đàn ông muốn phụ nữ hiểu là họ thường sẽ không nuôi dưỡng suy nghĩ muốn thay đổi người mình yêu. Họ có thể cố gắng giúp phái đẹp trở nên quyến rũ hơn, tự tin, vui vẻ hơn một chút nhưng đến cuối cùng, nam giới hy vọng phụ nữ vẫn là chính mình. Chúng tôi không muốn từ bỏ tình yêu Đây là một điều quan trọng mà nam giới luôn muốn phái đẹp biết dù không hay thừa nhận. Ngay cả khi gặp nhiều thất bại, đau buồn, nói rằng mình ghét phụ nữ thì đàn ông vẫn muốn được yêu. Họ cần một mối quan hệ thân mật, khao khát được đối xử tốt, đánh giá cao và yêu thương, chiều chuộng