.  Công Phượng dần “nóng máy” Ở trận đấu đầu tiên gặp U22 Đông Timor, Công Phượng thi đấu không thực sự nổi bật. Mãi tới phút 72, cầu thủ này mới ghi được bàn thắng. Thế nhưng, sau trận đấu gặp Campuchia, tài năng người Nghệ An đã thi đấu tốt hơn hẳn. Công Phượng chính là người đã khai thông thế bế tắc ở cuối hiệp 1. Tiếp đó, sang hiệp 2, chân sút này tiếp tục tỏa sáng khi thực hiện thành công pha đá phạt hàng rào đẹp mắt. Chưa dừng ở đó, cuối trận, Công Phượng còn kiến tạo cho Tuấn Tài lập công. Với việc đặt dấu giày trong 3/4 bàn thắng của U22 Việt Nam, Công Phượng đã được Ban tổ chức trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Đó là phần thưởng xứng đáng, khích lệ rất nhiều với cầu thủ này. Tuy nhiên, bên cạnh những điểm sáng ấy, Công Phượng vẫn chưa thực sự làm hài lòng “trọn vẹn” người hâm mộ. Cầu thủ xứ Nghệ vẫn khá ham rê dắt và ít quan sát đồng đội trong nhiều tình huống. Điều đó nhiều khi khiến cho những đợt tấn công của U22 Việt Nam chậm nhịp. Bên cạnh đó, tiền đạo của HAGL cũng phung phí khá nhiều cơ hội. Phút 18, cầu thủ này đã dứt điểm trúng cột dọc khung thành của U22 Campuchia. Phút 89, Công Phượng lại bỏ lỡ cơ hội sau khi đối mặt với thủ thành Um Rath. Dù sao, việc Công Phượng tỏa sáng cũng là tín hiệu tốt. Người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng cầu thủ này tiếp tục duy trì phong độ trong những trận đấu tiếp theo, gặp các đối thủ mạnh hơn như U22 Philippines, U22 Indonesia hay U22 Thái Lan. Chưa cải thiện được khâu dứt điểm Như đã đề cập sau trận đấu với U22 Đông Timor, vấn đề dứt điểm là điểm yếu cố hữu của U22 Việt Nam. Sang trận gặp Campuchia, chúng ta vẫn chưa cải thiện được điểm yếu này. Trong hiệp 1, Quang Hải, Văn Toàn, Đức Chinh, Xuân Trường đều có cơ hội nhưng họ lại thiếu cảm giác. Bản thân Công Phượng đã có tình huống dứt điểm trúng cột dọc ở trận đấu này. Văn Toàn cũng vô duyên không kém. Có cảm giác như các cầu thủ vẫn chưa có cảm giác bóng tốt. Bên cạnh đó, họ cũng hay bị “cóng” trong những tình huống quyết định. Cả hai đối thủ U22 Đông Timor và U22 Campuchia đều quá yếu nên chúng ta chưa bị trừng phạt bởi sự phung phí này. Nhưng ở những trận đấu tiếp theo, tình hình có thể sẽ khác. Xuân Trường và Văn Hậu dính nghi vấn “tẩy thẻ” Cả hai thẻ vàng của Xuân Trường và Văn Hậu đều tới từ lỗi… câu giờ. Đây là cách các cầu thủ thường áp dụng để “tẩy thẻ”. Theo điều lệ tại SEA Games, cầu thủ sẽ phải nghỉ 1 trận kế tiếp nếu nhận đủ 2 thẻ vàng. Do đó, với những chiếc thẻ vàng ở trận gặp U22 Campuchia, hai cầu thủ này đều “được phép” vắng mặt ở trận đấu với Philippines. Họ sẽ bước vào hai trận đấu quan trọng (ảnh hưởng tới tấm vé đi tiếp) gặp U22 Indonesia và U22 Thái Lan mà không bị ám ảnh về thẻ phạt. Tất nhiên, đó mới chỉ nằm ở mức suy đoán. Chẳng ai biết ý đồ của hai cầu thủ Xuân Trường và Văn Hậu cũng như Ban huấn luyện U22 Việt Nam ra sao. Nhưng dù thế nào, chúng ta cũng cần cẩn thận ở trận đấu với Philippines. Việc thiếu vắng hai trụ cột đương nhiên là tổn thất quá lớn với U22 Việt Nam. Những thử thách thực sự ở phía trước Tất cả mới chỉ là khởi đầu. Chiến thắng trước hai đối thủ yếu U22 Campuchia hay U22 Đông Timor là điều “đương nhiên” với U22 Việt Nam. Có thể, ở lượt đấu tiếp theo, chúng ta sẽ tiếp tục vượt qua U22 Philippines. Nhưng ở hai lượt đấu cuối với U22 Indonesia và U22 Thái Lan mới thực sự là thử thách để kiểm chứng sức mạnh của U22 Việt Nam. Thực tế, trong hai trận đấu đã qua, chúng ta chẳng thu được gì. Ở khía cạnh nào đó, đây là “bất lợi” với U22 Việt Nam. Hàng thủ U22 Việt Nam mạnh, yếu ra sao. Rất khó để có câu trả lời. Bởi lẽ, ngay cả khi HLV Nguyễn Hữu Thắng kéo Duy Mạnh về đá trung vệ ở trận đấu với U22 Đông Timor, chúng ta cũng chẳng bị đe dọa nhiều. Hai hậu vệ cánh Đoàn Văn Hậu và Văn Thanh đều được khuyến khích lên tấn công, thay vì lo lót khâu phòng ngự. Ngoài ra, chúng ta vẫn cần kiểm chứng thêm về vấn đề thể lực. Với mật độ thi đấu dày đặc như ở SEA Games 29, các trụ cột của U22 Việt Nam khó lòng căng sức chiến đấu trong mọi trận đấu. Nên nhớ, chúng ta phải gặp liên tiếp cả U22 Indonesia và U22 Thái Lan ở hai lượt đấu cuối cùng. Dù sao, toàn đội đang thành công và hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục tiến bước. H