.  Mẹ sinh trên máy bay, con được bay miễn phí 21 năm Sản phụ người Mỹ Cristina Penton, 35 tuổi, bay chuyến từ Fort Lauderdale tới Dallas, Mỹ, trên máy bay màng số hiệu 971 của hãng hàng không Spirit Airlines, bỗng bất ngờ có dấu hiệu trở dạ. Khi đó, cô đang mang bầu ở tuần thứ 36. “Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Tôi không nghĩ em bé sẽ chào đời. Nhưng ngay khi thấy có dấu hiệu lạ, tôi biết mình cần sự trợ giúp y tế”, sản phụ 35 tuổi cho biết. Ngay lập tức các tiếp viên hàng không liên lạc với đội ngũ bác sỹ dưới mặt đất nhờ sự tư vấn. Rất may mắn, trên chuyến bay khi đó còn có một bác sỹ phụ sản và y tá. Dù phi công đã chuyển hướng tới sân bay Quốc tế New Orleans để hạ cánh khẩn cấp nhưng sản phụ 35 tuổi đã vỡ nước ối. Nhờ sự hỗ trợ của bác sỹ, y tá và đội ngũ tiếp viên phi hành đoàn, bé trai kháu khỉnh đã chào đời an toàn. Bé nặng gần 3.5 kg, trong trạng thái sức khỏe bình thường. Paul Berry, phát ngôn viên của hãng hàng không Spirit Airlines, chia sẻ: “Một em bé sinh ra trên chuyến bay là việc rất hiếm gặp. Đội ngũ tiếp viên của chúng tôi được huấn luyện các lớp cơ bản để xử lý những trường hợp y tế khẩn cấp. Trong trường hợp này, chúng tôi cũng may mắn khi có một bác sỹ khoa sản trên chuyến bay. Họ đã nhiệt tình hỗ trợ và giúp đỡ hai mẹ con sản phụ rất nhiều”. Sau khi hạ cánh tại sân bay quốc tế New Orleans, cả hai mẹ con được đưa tới trung tâm y tế Ochsner ở Kenner. Phía hãng hàng không cũng cho biết đã trao tặng món quà đặc biệt cho đứa trẻ - 21 năm bay miễn phí cùng Spirit Airlines. Chỉ cách đó mấy ngày, hôm 19/6 vừa qua, một nữ hành khách cũng sinh hạ bé trai khỏe mạnh trên chuyến bay của hãng hàng không Jet Airways (Ấn Độ) đi từ Arab Saudi đến Ấn Độ. Trước đó, nữ hành khách này đã có dấu hiệu chuyển dạ sớm. Khi đó, chiếc Boeing 737 đang bay ở độ cao hơn 10.000m. Ngay sau khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở thành phố Mumbai, hai mẹ con sản phụ được đưa tới bệnh viện. Cũng trong thông báo ngày 19/6, đại diện hãng hàng không Jet Airways cho biết sẽ dành tặng cho bé trai vé bay miễn phí trọn đời như một món quà đặc biệt. Trong lịch sử ngành hàng không từng chứng kiến vụ sinh con hi hữu trên máy bay. Trước đó, một bà mẹ người Đài Loan bị tố cáo cố tình sinh con trên máy bay để lấy quốc tịch Mỹ cho con khiến chuyến bay bị ảnh hưởng. Đứa trẻ được cho là sinh non 8 tuần, chào đời khoảng 30 phút trước khi máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống Alaska để đảm bảo an toàn cho mẹ con sản phụ