.  Có mặt tại Trung tâm phân tích ADN và Công nghệ di truyền, chúng tôi chứng kiến một ca xét nghiệm ADN rất lạ: 2 người đàn ông tranh chấp một đứa trẻ mới sinh, còn người mẹ lộ rõ vẻ phẫn uất trên gương mặt. Thỉnh thoảng chị Lan lại đưa cặp mắt căm thù nhìn chòng chọc vào người đàn ông trẻ. Nhưng người này lại không bao giờ nhìn chị ta, cũng chẳng bao giờ xán lại gần chị. Hắn không có thái độ đàng hoàng của một người bình thường. Đôi mắt lấc láo của hắn đưa qua đưa lại. Sau khi làm xong thủ tục, đứa trẻ và người đàn ông lớn tuổi đã được lấy mẫu để xét nghiệm rồi đến lượt gã thanh niên kia. Hành động dứt khoát khi lấy mẫu của anh ta khiến người đàn ông lớn tuổi hơn tái mặt. Anh hằm hằm nhìn người mẹ trẻ, rồi lại quay qua nhìn kẻ đang tranh chấp con với mình bằng ánh mắt căm giận. Lấy mẫu máu xong, gã thanh niên vội vã bước ra khỏi trung tâm và mất hút… Vài ngày sau, ThS. Nguyễn Thị Nga, Giám đốc Trung tâm Phân tích ADN và Công nghệ di truyền thông báo, kết quả xét nghiệm đã có. Người mẹ trẻ, cùng người đàn ông lớn tuổi đến nhận. Còn một bản kết quả nữa của gã thanh niên kia nhưng anh ta không đến nhận. Nếu không có kết quả xét nghiệm, chắc suốt cuộc đời, chị Lan sẽ mang nỗi uất ức vì nỗi oan khiên đè nặng trong lòng Nhận kết quả, chị Lan vẫn không khỏi phẫn nộ khi kể lại sự việc cho bà Nga. Bà Nga tỏ ý trách chị: “Biết vậy, sao chị không tránh xa nó ra, mà còn quan hệ với nó”. Người phụ nữ này la lên: Trời ơi! Chị tưởng tôi có thể lên giường được với cái loại người đó sao. Lần đầu tiên, tôi nhìn thấy nó chính là lần nó đến nhà tôi, cà khịa với chồng tôi, rồi đòi bế con tôi đi. Nó bảo với chồng tôi rằng, nó mới chính là cha đẻ của đứa con mà tôi vừa sinh ra. Sau đó, nó liên tục gọi điện, nhắn tin, làm đảo điên cả gia đình tôi. Nó cứ liên tục khủng bố như vậy, làm cho chồng tôi suy sụp, mẹ chồng tôi thất vọng, điên lên, chì chiết, nhục mạ tôi. Bà đang sung sướng, hạnh phúc vì tưởng mình có đứa cháu trai đích tôn. Nay hẫng hụt, thất vọng, chị bảo làm sao bà chịu nổi.… Đúng là đồ súc sinh. Tại sao lại đi kiếm tiền một cách bỉ ổi như thế được chứ.", người mẹ trẻ kể. Khi bà Nga lại thắc mắc: "Sao lại là trò kiếm tiền?", lúc này chị Lan lại dốc bầu tâm sự: “Chị có thấy hôm đó, sau khi cô y tá lấy mẫu của nó xong, nó vội vã chạy trốn ngay không? Tôi đã bí mật, cho người nhà bám theo nó và lần ra chỗ ở của nó rồi”. Theo chị Lan, gã thanh niên chính là kẻ kiếm ăn bằng nghề đầu gấu. Và có người đã trả tiền hắn để hắn đến quấy nhiễu gia đình chị. Người đó chính là vợ cũ của chồng chị Lan. Dù đã chia tay, nhưng người phụ nữ kia vẫn bám theo để làm khổ chồng chị. Từ khi tên đầu gấu kia xuất hiện, cả gia đình chị Lan lâm vào cảnh khốn khổ. Chồng chị gầy sọp hẳn đi, mẹ chồng chị thì liên tục lên cơn cao huyết áp… Còn chị, lúc nào cũng uất ức vì nỗi oan khiên đè nặng trong lòng. Chị Lan nói: “May mà có ADN đấu lại với bọn đầu gấu, lấy lại công bằng cho tôi chứ nếu như ngày xưa, thì nỗi oan khiên này, không biết sẽ đẩy tôi đến vực thẳm nào”. Bà Nga rất mừng vì một người nữa được giải oan nhờ xét nghiệm ADN