.  Khám phá thiên nhiên tươi đẹp ở Croatia Nhằm nâng cao ý thức của du khách, cải tạo môi trường sống tốt hơn, mới đây, thị trưởng của đảo Hvar ở Croatia, ông Rikardo Novak, vừa ban hành lệnh cấm. Các biển hiệu cảnh báo được dựng lên khắp nơi xung quanh khu nghỉ dưỡng. Chi tiết, hình ảnh về các hành vi vi phạm và mức tiền phạt tương ứng cũng được niêm yết rõ ràng. Cụ thể, nếu mặc đồ bơi dạo phố, du khách có thể nhận mức phạt cao nhất lên tới 600 Euro, ăn uống bừa bãi nơi công cộng sẽ nhận phạt 700 Euro. Quy định mới này nhận được nhiều sự ủng hộ đồng tình từ phía người dân địa phương. "Du khách trẻ luôn được chào đón ở Hvar, nhưng họ phải học cách cư xử", một người dân khẳng định. Mức phạt này được thị trưởng Rikardo Novak thông qua sau khi hàng loạt vụ việc liên quan tới cách hành xử kém văn minh của khách nước ngoài xảy ra tại đây. Vào đầu tháng 7 vừa qua, người dân của đảo Hvar từng sốc trước cách ăn mặc của một nữ du khách người Ireland khi cô thản nhiên mặc bikini đi mua sắm trong siêu thị. Khi đó, thị trưởng của đảo lên tiếng rất gay gắt trước các hành vi phản cảm, đồng thời khẳng định sẽ không nhẹ tay với những cá nhân cư xử kém văn minh. "Họ nôn mửa, tiểu bậy, cởi trần ngoài phố, ngủ khắp nơi, gây ồn ào và mất kiểm soát. Du khách có thể khỏa thân trên biển, nhưng khi vào thành phố, họ phải hành xử đúng mực", ông Rikardo Novak nói. Hvar về đêm. Hvar trong những năm gần đây trở thành hòn đảo tiệc tùng, thu hút khách bậc nhất khi tới Croatia. Du lịch đang trở thành ngành công nghiệp mũi nhọn của Croatia với hàng triệu khách đổ xô tới bờ biển Adriatic tuyệt đẹp, nơi có hơn 1.000 hòn đảo và hòn đảo nhỏ. Với cả ngàn hòn đảo lớn nhỏ trải dọc bờ biển, Croatia có nhiều bãi biển thật sự là chốn thiên đàng. Trong số đó, Hvar là một trong những hòn đảo du lịch nổi tiếng nhất. Tới đây, du khách sẽ đắm mình trong khung cảnh thanh bình của những cánh đồng hoa oải hương trải dài ngút ngàn, tản bộ trên con đường trong thị trấn, tham quan các công trình từ thời Phục Hưng. Nơi này còn có những ngọn đồi thoai thoải, bãi biển tuyệt đẹp và vườn nho xanh tốt. Năm ngoái, quốc gia Balkan này đã đón gần 16 triệu lượt khách, vượt xa so với con số 4.2 triệu dân