. Hà Tĩnh: Sáng ngày 8/8, Đại úy Lê Viết Đường – Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, từ tháng 6 đến cuối tháng 7/2017, trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên liên tục xảy ra các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối tượng sử dụng các dây chuyền vàng và đá giả để lừa đảo lấy vàng thật của người dân trên địa bàn. Thực trạng đó đã gây tâm lý hoang mang trong quần chúng nhân dân. Nhận được đơn trình báo, Công an huyện Cẩm Xuyên đã triển khai lực lượng tiến hành thu thập tài liệu, lấy lời khai của người bị hại. Chỉ trong một thời gian ngắn Công an huyện Cẩm Xuyên đã có đầy đủ tài liệu, chứng cứ, xác định được các đối tượng gây ra các vụ lừa đảo nói trên. Ngày 7/8, Công an huyện Cẩm Xuyên đã tiến hành bắt khẩn cấp 3 đối tượng: Trần Nhật Kế (sinh năm 1953), Lê Hồng Nhuận (sinh năm 1953, cùng trú tại Phường Cửa Nam, TP Vinh) và Trần Đình Nghị (sinh năm 1957 ở Khối phố 12, Phường Đội Cung, TP Vinh) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Quá trình bắt 3 đối tượng trên, lực lượng chức năng thu giữ 4 dây chuyền vàng giả, 06 viên đá giả có nhiều màu sắc, 2 xe máy và nhiều tang vật liên quan đến vụ án. Theo Công an huyện Cẩm Xuyên, để thực hiện trót lọt các vụ lừa đảo nói trên các đối tượng đã ra chợ Vinh mua nhiều vàng giả mẫu mã bắt mắt và thống nhất đi lừa đảo từ Vinh vào Quảng Trị. Kế, Thuận và Nghị đã phân công nhau kẻ đóng vai giả làm người Lào đi mua trâu, kẻ đóng vai người Việt Nam đưa người Lào đi mua trâu. Khi đi đến địa bàn huyện Cẩm Xuyên các đối tượng đã tiếp cận nhiều người dân có đeo vàng thật, dùng kịch bản đổi về tặng vợ để lừa đảo. Đánh vào sự nhẹ dạ cả tin đó, trong thời gian ngắn các đối tượng đã thực hiện trót lọt 3 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên. Được biết, cả 3 đối tượng nói trên đều có tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án, hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng theo qui định của pháp luật