.  Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok 2017 với chủ đề “Tiếp cận Hành tinh Công nghệ” sẽ diễn ra tại Khu Challenger của trung tâm triển lãm Impact Maung Thong Thani, Bangkok, Thái Lan từ ngày 29/3 đến ngày 9/4. Triển lãm thường niên lớn nhất khu vực Đông Nam Á này được dự kiến mang lại giá trị giao dịch 40 tỷ bath (khoảng 1,15 tỷ USD). Theo Tiến sỹ Prachin Eamlumnow, Chủ tịch Ủy ban tổ chức Bangkok International Motor Show, chủ đề năm nay nhằm mục đích nhấn mạnh tới sự phát triển không ngừng và sự đổi mới trong ngành công nghiệp ô tô. “Chúng tôi tin tưởng vào sự độc đáo của Bangkok International Motor Show. Ngoài mục đích giới thiệu các dòng xe, triển lãm còn tạo ra một bầu không khí sôi động hơn cho thị trường ô tô Thái Lan. Các khách hàng có được cơ hội được lựa chọn từ rất nhiều sản phẩm đa dạng chỉ trong một sự kiện. Do đó, toàn bộ ngành công nghiệp ô tô được quảng bá và kích thích không chỉ trong suốt chương trình mà ngay cả khi chương trình đã kết thúc,” Tiến sỹ Prachin nói. Với dự báo doanh số của ngành công nghiệp ô tô nước này sẽ đạt 810.000 chiếc và mức tăng trưởng GDP 3,5%, theo Bộ Tài chính Thái Lan, Tiến sỹ Prachin tin tưởng vào sự hồi sinh của nền kinh tế Thái Lan nói chung và ngành công nghiệp ô tô nói riêng trong năm 2017. Tham gia Bangkok International Motor Show năm 2017 sẽ có 30 thương hiệu xe ô tô, 12 thương hiệu xe gắn máy lớn hội tụ, là dịp ra mắt của các mẫu xe như BMW 5 Series, Honda CR-V, Mercedes-Benz E-Class Coupe, Porsche Panamera 4S, và Rolls-Royce Wraith Black Badge. Mitsubishi, Nissan và Toyota cũng tiết lộ sẽ trưng bày các mẫu concept tại triển lãm năm nay. “Bangkok International Motor Show là sự kiện xe đầu tiên hàng năm được xem như chỉ số cho thấy mức độ sôi động của ngành công nghiệp ô tô Thái Lan. Vì vậy, các nhà sản xuất xe ô tô và xe gắn máy sẵn sàng dành nhiều công sức và tiền bạc để xây dựng và trang trí những gian hàng trở thành nơi trưng bày những sản phẩm mới nhất của mình trong chương trình mang đẳng cấp quốc tế này,” ông Jaturont Komolmis, Giám đốc đơn vị tổ chức - công ty Grand Prix International nhận định. Các nhà tổ chức hy vọng sự kiện năm nay sẽ thu hút thêm đông đảo khách tham quan do các hãng sẽ trưng bày rất nhiều dòng xe, concept xe mới. Các nhà sản xuất ô tô và xe máy sẽ giới thiệu những công nghệ tiên tiến nhất tới khách hàng trong suốt 14 ngày diễn ra sự kiện. Họ kỳ vọng khách hàng sẽ ngạc nhiên và thích thú trước các gian hàng trưng bày của các đơn vị tham gia triển lãm, trong đó nhiều nhà sản xuất đã đầu tư cho gian hàng của mình lên đến 100 triệu bath (khoảng 2,88 triệu USD). Bên cạnh Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok 2017, Grand Prix International cũng sẽ tổ chức Triển lãm ôtô đã qua sử dụng lần thứ 9, diễn ra từ ngày 3/4 đến ngày 9/4