.  Sáng 23/9, trao đổi với PV Dân trí, Công an quận Thủ Đức cho biết đang phối hợp với Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TPHCM điều tra, truy xét vụ trộm tài sản 8,5 tỷ đồng xảy ra tại Công ty TNHH Sản xuất cân Nhơn Hòa (Công ty cân Nhơn Hòa, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TPHCM). Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 20/9, một nhân viên bảo vệ của Công ty Nhơn Hòa khi đến nhận ca trực thì phát hiện cửa phòng làm việc của các bộ phận kế toán, thủ quỹ trên lầu 1 mở tung, đồ đạc bị xáo trộn ngổn ngang nên bảo vệ này điện báo khẩn cấp cho Ban giám đốc Công ty. Ngay khi nhận tin, ông Lý Minh Khoa (41 tuổi, Phó Tổng giám đốc Công ty cân Nhơn Hòa) đã có mặt và xác định Công ty bị trộm đột nhập, đồng thời trình báo công an địa phương vụ việc. Qua kiểm tra, Ban giám đốc Công ty cân Nhơn Hòa xác định số tiền trong két sắt bị mất khoảng 8,5 tỷ đồng. Đây là số tiền để trả lương cho cán bộ, công nhân làm việc tại công ty trong tháng 9. Trước tính chất nghiêm trọng và thiệt hại tài sản lớn của vụ trộm, Công an quận Thủ Đức đã phối hợp với PC45 tiến hành khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai các nhân chứng và trích xuất camera để truy xét. Qua kiểm tra camera an ninh, công an phát hiện lúc 2h7' ngày 20/9, có 4 thanh niên (khoảng 25 đến 30 tuổi) đi chân đất, không che mặt…đột nhập từ cửa chính vào cầu thang dưới đất rồi lên lầu 1. Khi đến phòng kế toán, các đối tượng cạy cửa đột nhập vào và lục lội lấy tài sản. Đến 3h55 cùng ngày, các đối tượng mang 4 túi xách từ phòng kế toán ra ngoài, sau đó trèo qua tường rào ra quốc lộ 13 tẩu thoát. “Toàn bộ hình ảnh về các đối tượng đã được các đơn vị nghiệp vụ công an trưng cầu giám định và đang có kết quả khả quan. Cơ quan công an kêu gọi các đối tượng này sớm ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng; đồng thời người dân không nên chứa chấp, tiêu thụ tài sản các đối tượng phạm tội để liên lụy với các đối tượng vi phạm pháp luật”, một cán bộ điều tra khuyến cáo