.  Phần thi trắc nghiệm đối với tất cả thí sinh, gồm 30 câu hỏi trong thời gian làm bài 30 phút nhằm kiểm tra kiến thức hiểu biết chung về các môn học Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân chủ yếu của chương trình lớp 12. Phần thi tự luận đối với thí sinh đăng kí dự tuyển các chuyên ngành Báo in, Báo phát thanh, Báo truyền hình và Báo mạng điện tử gồm 2 câu hỏi trong thời gian 150 phút. Câu 1 (3 điểm): Đánh giá năng lực xử lý, biểu đạt thông tin và sử dụng ngôn ngữ trong xây dựng, hoàn thiện văn bản. Năm nay, đề thi đề cập tới thực trạng của Hà Nội hiện nay về chặt cây xanh ảnh hưởng tới môi trường sống, gia tăng dân số, các sản phâm công nghệ của “Thế giới phẳng”. Câu 2 (4 điểm): Đánh giá năng lực phát hiện vấn đề và thể hiện quan điểm cá nhân. Dạng thức đề thi có thể là: Cung cấp thông tin về một vấn đề, một sự kiện, yêu cầu thí sinh viết một bài luận tối đa là 500 từ. Đề thi năm 2017 là “Nhận thức của anh/chị về mối quan hệ giữa quyền và trách nhiệm của giới trẻ Việt Nam hiện nay. Theo anh/chị , báo chí nên làm gì để góp phần giúp giới trẻ nhận thức đúng đắn về quyền và trách nhiệm của mình”. Các em thí sinh có mặt tại các khu vực thi chiều 8/7. (Nguồn: CLB Báo chí truyền thông- CJC) Sau khi bài thi Năng khiếu báo chí kết thúc, đa số các thí sinh ra khỏi phòng thi với tâm trạng khá thoải mái. Bạn Vũ Ngọc Ánh (THPT Đào Duy Từ, Thanh Hóa) : “Em nghĩ bài thi của mình đạt khoảng 70 %. Em rất thích làm nhà báo, đó là ước mơ từ nhỏ của em. Vì vậy dù thi khối D, em vẫn ôn thêm Lịch sử và Địa lí để tham gia kì thi Năng khiếu Báo chí, và chủ yếu là em tự ôn ở nhà. Em rất kì vọng vào kì thi này”. Các em thí sinh trao đổi sau khi hoàn thành bài thi Năng khiếu. Bạn Nguyễn Mai Hạnh – THPT Ngô Sĩ Liên (Bắc Giang): “Thực ra em cũng đã được đọc đề thi của 2 năm trước, còn với cá nhân em thì em thấy đề thi năm nay cũng không quá khó nhưng vì là lần đầu tiên đi thi nên em hơi mất bình tĩnh một chút. Trong đề thi trắc nghiệm, em thấy không có câu nào khiến mình phải lăn tăn quá nhiều về đáp án. Còn với câu nghị luận về Quyền và nghĩa vụ của giới trẻ, trong đầu em chỉ nghĩ là mình cần lấy nhiều dẫn chứng về các hoạt động của giới trẻ hiện nay khi đất nước đang biến động, và đó cũng là lý do em lấy khá nhiều dẫn chứng trong bài làm của mình". Hai thí sinh có tâm trạng khá thoải mái khi kết thúc bài thi Năng khiếu Báo chí của mình. Trao đổi với phóng viên, bạn Trần Quốc Hiếu – THPT Trần Hưng Đạo (Nam Định): “Phần thi trắc nghiệm em làm khá tốt, vừa sức, kiến thức phù hợp. Một vài câu Địa lý vì không được mang Atlat vào phòng thi nên em cũng hơi khó khăn hơn chút. Riêng phần thi tự luận, với câu hỏi Quyền và nghĩa vụ của giới trẻ thì em viết theo cảm nghĩ của mình, cũng khá ổn”. Gương mặt rạng rỡ của một em thí sinh nam sau khi kết thúc bài thi của mình. Bạn Diệp- THPT chuyên Hà Tĩnh (Hà Tĩnh): “Em thấy đề thi trắc nghiệm năm nay tương đối dễ, còn đề thi tự luận khá là hay khi bàn tới vấn đề nghĩa vụ và trách nhiệm của giới trẻ hiện nay cũng như liên hệ với trách nhiệm của báo chí, em thấy rất tâm đắc với đề nghị luận này”. Ngày 9/7, kì thi năng khiếu báo chí vẫn tiếp tục diễn ra với buổi sáng dành cho chuyên ngành Ảnh báo chí và buổi chiều dành cho chuyên ngành Quay phim truyền hình