.  Lẩu ốc Bún ốc là món ăn nổi tiếng, nhưng lẩu ốc vẫn còn khá lạ lẫm với nhiều người. Một nồi lẩu ốc ngon được chế biến cầu kỳ với khá nhiều gia giảm. Món lẩu ốc không thể thiếu những con ốc vặn và ốc nhồi luộc chín tới được khêu khéo léo. Trong lẩu không chỉ có mỗi phần thịt ốc giòn sần sật, béo mẫm mà còn có sủi cảo, chả, mọc được chế biến từ ốc rất độc đáo. Ngoài ra, thịt bò, giò tai, đậu cũng là những đồ ăn kèm phù hợp với món này. Các loại rau ăn cùng lẩu ốc không thể thiếu được rau tía tô thái nhỏ và rau muống chẻ. Vị thanh, giòn, đậm của lẩu ốc sẽ khiến thực khách quên đi cái nóng trong mùa hè oi bức. Bạn có thể ghé ngõ Khương Thượng trên đường Trường Chinh hoặc đường Tô Hiệu để thưởng thức món ngon này. Lẩu riêu cua bắp bò, sườn sụn Lẩu riêu cua bắp bò là món ăn mà bạn có thể thưởng thức vào cả 4 mùa trong năm. Món này ăn ngon và không ngán, do đó rất hợp với thời tiết hè. Nước lẩu riêu cua ngon phải thơm ngọt vị cua đồng, vàng óng ánh gạch cua chưng, thơm mùi hành phi, dậy mùi dấm bỗng, điểm xuyết vài miếng cà chua đỏ, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy thèm. Người ta có thể ăn lẩu riêu cua với nhiều thứ nhưng thường không thể thiếu được giò tai, đậu phụ rán, sườn sụn, thịt bò. Sườn sụn ngon khi ăn phải mềm và không được mất đi độ giòn sật. Bò ăn kèm lẩu phải là loại bò bắp ngon, thái mỏng, chỉ trụng qua nước lẩu là có để dùng được ngay. Lẩu riêu cua có thể ăn kèm với các loại rau nhưng nhất thiết không thể thiếu các loại rau sống, đặc biệt là ít hoa chuối thái mỏng, ngâm nước muối trắng phau. Nếu chợt thèm lẩu vào một ngày hè oi ả, bạn có thể thưởng thức món lẩu riêu cua bắp bò trên phố Nguyễn Du, Phan Bội Châu, Kim Mã, Phó Đức Chính (Hà Nội). Một nồi lẩu riêu cua cho 4 người có giá từ 300.000 đồng trở lên. Bò nhúng dấm Bò nhúng dấm là món ăn kết hợp giữa lẩu và cuốn. Một suất bò nhúng dấm gồm có nước lẩu chua dịu vị dấm, thơm phức vị xả và cốt dừa. Thịt bò ăn lẩu là bò bắp hoặc bò thăn thái lát. Bò sau khi được chần trong nồi sẽ được cuốn với bánh đa, dứa, chuối xanh thái chỉ cùng rau thơm, cải thảo, hành chần, bún… Cuốn bò có thể thay đổi tùy theo khẩu vị của người ăn. Điều đặc biệt của món ăn này là cuốn sẽ được chấm với mắm nêm đậm đà. Vị chua dịu, thơm, ăn không ngấy, không quá nóng bức như ăn lẩu nước thông thường chính là điểm cộng khiến bò nhúng dấm trở thành món lẩu được ưa chuộng trong tiết hè. Một nồi lẩu bò nhúng dấm cho 4 người có giá khoảng từ 400.000 trở lên. Bạn có thể ghé Trần Xuân Soạn, dốc Đốc Ngữ, Huỳnh Thúc Kháng hay Hòe Nhai,… để thưởng thức món lẩu lạ miệng này. Lẩu vịt om sấu Mùa hè, người ta thường tránh ăn các món lẩu dùng những loại thịt nhiều mỡ, nhưng lẩu vịt om sấu là một ngoại lệ. Thịt vịt vốn mát lại được nấu khéo léo, kết hợp vị chua thanh của sấu và béo ngậy của cốt dừa nên rất được ưa chuộng trong mùa nắng. Nếu các loại lẩu khác có thể thoải mái kết hợp với nhiều loại nguyên liệu thì món lẩu này chỉ có duy nhất thịt vịt. Từ từ thưởng thức vị ngọt béo của thịt vịt cùng nước chua của sấu, bạn sẽ thấy đây là món lẩu vô cùng phù hợp với mùa hè. Lẩu vịt thường cho rau ngổ để thêm thơm, nhưng loại rau "chủ đạo" của món này lại là rau muống bỏ bớt lá. Khi chần, ngọn rau xanh mướt, giòn sần sật. Lẩu vịt ăn kèm với bún tươi cũng rất tuyệt và mát. Bạn có thể thưởng thức lẩu vịt ngon tại Kim Mã, đường Yên Phụ hoặc Giảng Võ. Điểm đặc biệt của lẩu vịt là giá khá mềm, trung bình chỉ khoảng 200.000 đồng trở lên cho 4 người. Lẩu cá kèo lá giang Đây là món khá phổ biến của đất Nam bộ được du nhập về Hà Nội. Sự khác biệt của lẩu cá kèo là ngoài vị chua chua, ngọt ngọt còn có vị chát thơm của lá giang - thứ lá chỉ có ở vùng đất Nam bộ. Lẩu cá kèo lá giang - món ăn đặc trưng cho hương vị Nam bộ. (Ảnh: Internet) Cá kèo là loại cá bé nhưng thân tròn, béo, thịt mềm, ngọt, dễ ngấm vào nước lẩu, làm người ăn rất đã miệng. Rau dùng với lẩu cá kèo cũng đặc biệt, chủ yếu là rau đắng và hoa chuối làm cho món ăn càng thêm tinh tế. Ngoài ra, bạn có thể dùng thêm rau muống, cũng rất "hợp gu". Lẩu cá kèo ngon, được nhiều người ưa chuộng, nhưng giá khá đắt bởi nhiều nguyên liệu phải vận chuyển từ miền Nam. Một nồi lẩu cá kèo có khoảng 10 con cá có giá từ 300.000 đồng trở lên. Tại Hà Nội, bạn có thể ghé qua các nhà hàng chuyên ẩm thực Nam bộ trên phố Văn Cao, Ngụy Như Kon Tum, Chùa Láng hoặc Tăng Bạt Hổ,… để thưởng thức món lẩu này