.  Mở đầu trong buổi họp báo trước trận, HLV U22 Malaysia Ong Kim Swee nhấn mạnh: “Tôi cảm nhận được những áp lực của đội chủ nhà ngay từ lúc này. Tuy nhiên chúng tôi có sự chuẩn bị kỹ và hướng tới 1 tấm vé vào chung kết. Tất nhiên, hành trình sắp tới không hề đơn giản bởi các đối thủ ở bảng A đều mạnh”. “Chúng tôi cần tập trung từng trận đấu và tôi tin tưởng trận đấu ngày mai các học trò của tôi sẽ thể hiện sự tập trung cần thiết. Chúng ta không thể lựa chọn đối thủ ở bán kết, việc đầu tiên chúng ta cần là phải vượt qua vòng bảng. Chúng tôi tôn trọng tất cả các đối thủ trong bảng đấu”, HLV Ong Kim nói. Trong khi đó, HLV U22 Singapore Richard Tardy nói: “Đội chúng tôi trẻ không được đánh giá cao như các đội khác nhưng chúng tôi sẽ cố hết sức từng trận đấu. Chúng tôi có 2 trận khó khăn gặp Myanamr và Malaysia. HLV Myanmar Gerd Zeise cho biết đây là thử thách lớn cho Myanmar nhưng toàn đội sẽ chơi tốt. HLV U22 Lào Mike Wong cho biết: “Tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho giải đấu, cả 4 đội trong bảng đều mạnh và chúng tôi đều phải cạnh tranh tấm vé đi tiếp”. Cả 5 đội bóng ở bảng A đều tỏ ra rất tự tin HLV U22 Brunei Kwon Oh Son nói: “Thời tiết cũng khá giống ở nhà và với sự chuẩn bị tốt hy vọng mọi việc sẽ như ý muốn. Cuối cùng, HLV Myanmar cho rằng Singapore là đối thủ mạnh với sức trẻ và được tổ chức tốt. Dù vậy trận ra quân sẽ đặt mục tiêu giành 3 điểm