.  Nắm bắt kịp thời cơ hội thứ hai vào đại học Theo thống kê sơ bộ của Bộ GD-ĐT, có trên 90% điểm chuẩn các ngành đào tạo của các trường đại học đều nằm trong khoảng từ 18-26 điểm. Qua đó, nhiều thí sinh trên điểm sàn vẫn chưa trúng tuyển vào đại học. Thay vì lo lắng đợi chờ ở các nguyện vọng tiếp theo, các bạn lại bỏ quên một cơ hội lớn vào đại học bằng phương thức xét học bạ lớp 12. Thay vì bi quan với khi không đạt nguyện vọng vào đại học, thời điểm này, thí sinh vẫn có thể tìm kiếm cho mình cơ hội vào đại học bằng phương thức xét học bạ, phương thức này hiện đang được được triển khai tại Đại học Kinh tế - Tài chính Tp.HCM (UEF) và thu hút thí sinh quan tâm lựa chọn. Một số thí sinh cũng đã kịp thời nắm bắt cơ hội này và đã sớm trở thành tân sinh viên. Chọn phương thức xét tuyển học bạ lớp 12, thí sinh sẽ chủ động khi đăng ký xét tuyển. Hơn ai hết các bạn là người hiểu rõ năng lực học tập của bản thân, từ đó chọn ra môn học có kết quả tốt nhất để đăng ký. Điều kiện xét tuyển là tổng điểm 3 môn lớp 12 từ 18 điểm trở lên. Chính sách học bổng hấp dẫn khi xét tuyển Bên cạnh chính sách học bổng tuyển sinh áp dụng cho thí sinh tham gia xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia, song song đó, UEF dành cho thí sinh tham gia xét tuyển học bạ vào trường bằng những suất học bổng không giới hạn số lượng, cụ thể như sau: Không chỉ là giải pháp tài chính hữu ích, chính sách học bổng UEF còn giúp sinh viên khẳng định giá trị bản thân, không ngừng phấn đấu, hoàn thiện trong học tập và cuộc sống. Môi trường đào tạo tiếng Anh nổi bật Với môi trường học tập quốc tế, giữ thế mạnh đào tạo theo chương trình song ngữ, UEF khẳng định uy tín đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Thí sinh trúng tuyển có cơ hội thụ hưởng chất lượng giáo dục trong điều kiện cơ sở vật chất tốt hàng đầu. Trường tọa lạc ngay tại trung tâm thành phố với trang thiết bị tiên tiến, hệ thống phòng học máy lạnh, wi.i, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế, phòng Gym hiện đại, khu tự học, giải trí trẻ trung, năng động. Lớp học ưu việt khoảng 30 sinh viên là yếu tố được đánh giá giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế cùng các giảng viên và CEO thành đạt. Tại đây, các môn học bằng tiếng Anh chiếm đến 50% thời lượng đào tạo. Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị và các tiết tăng cường hoàn toàn miễn phí, để tự tin khi học chính thức. Chương trình tiếng Anh của UEF học tập trung trong năm nhất, đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên, thành thạo trong giao tiếp và làm việc. Để kiến tạo nên một cá nhân toàn diện cả về nghề nghiệp và cuộc sống, việc học tập, rèn luyện luôn diễn ra song hành tại UEF. Thường niên, sinh viên UEF tích cực trong các hoạt động ngoại khóa, thiện nguyện vì cộng đồng, giao lưu với sinh viên các trường ĐH Pittsburgh (Hoa Kỳ), ĐH Gloucestershire (Anh), ĐH Bangkok (Thái Lan), ĐH SEGi (Malaysia),. Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt nên sinh viên UEF ra trường luôn được nhà tuyển dụng đánh giá cao. Rất nhiều sinh viên UEF hiện đang làm việc và nắm giữ vị trí quan trọng tại các công ty, tập đoàn kinh tế, ngân hàng thương mại hàng đầu. Được biết, UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 đến ngày 10/8. Thông tin liên hệ: Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) 276 Điện Biên Phủ, Phường 17, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM ĐT: (028) 5422 5555 * Hotline: 094 998 1717 * Website: www.ue.edu