.  Việt Nam tiếp tục nằm trong Top các quốc gia đẹp nhất Mới đây trong danh sách bảng xếp hạng những quốc gia đẹp nhất thế giới do tạp chí Rough Guides bình chọn, Việt Nam cũng góp mặt trong Top 20. Theo lời giới thiệu của bài viết, Việt Nam gây ấn tượng với du khách nhờ cảnh đẹp thiên nhiên quyến rũ, từ vịnh Hạ Long cho tới những dãy núi hùng vỹ ở Sa Pa. Ngoài ra, độc giả của Rough Guides cũng lựa chọn ra top các quốc gia đẹp và ấn tượng nhất thế giới. Đứng đầu bảng là Scotland. Khó ai có thể “kìm lòng” khi đứng trước những bãi biển còn hoang sơ, thung lũng sâu thăm thẳm cùng các tòa lâu đài cổ kính