. Triển lãm ô tô New York 2017 GV80 Concept thể hiện định hướng sản phẩm của Genesis trong tương lai. Giám đốc Genesis - ông Man.red Fitzgerald cho biết chiếc xe concept này là một dấu mốc quan trọng của Genesis, chia sẻ định hướng của hãng cho tương lai và mở rộng danh mục sản phẩm của hãng. Về hình thức, Genesis GV80 Concept được thiết kế theo dáng SUV hiện đại, với mũi xe dài, nóc xe vuốt dốc về phía sau như crossover. Điểm nhấn ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn, đối lập hoàn toàn với 4 đèn pha cực mảnh Quan sát kỹ sẽ thấy cánh gió khí động học phía trước đẩy không khí lùa quanh bánh trước qua đường rãnh nhỏ và hốc gió bên hông xe, ngay phía sau vòm bánh trước. Đuôi xe cũng có cụm đèn hậu là 4 dải đèn rất mảnh. Một số đặc điểm đáng chú ý khác ở ngoại thất là vòm bánh phồng lớn tạo dáng cơ bắp, khoẻ khoắn cho xe, cùng bộ vành 23 inch và tay nắm cửa điện tử. Nhìn chung, thiết kế tổng thể của Genesis GV80 đơn giản, nhờ công nghệ sợi quang học laser. Về nội thất, GV80 Concept rõ ràng gây ấn tượng về sự tỉ mỉ và công nghệ hiện đại. Táp lô trông khá thoáng nhờ phần màn hình được đẩy lên cao, cỡ 22 inch, còn hệ thống nút điều khiển nằm bên dưới và là kiểu nút cảm ứng, thay vì dồn lại ở giữa. Một điểm thú vị đáng chú ý là các cột bên hông xe có thiết kế kiểu dàn, để có thể nhìn xuyên ra ngoài, và từ ngoài cũng nhìn vào trong xe được. Theo giải thích của Genesis, thiết kế này giúp giảm cảm giác tù túng khi ngồi trong xe. Trở lại với màn hình OLED 22 inch trải ngang của Genesis GV80 Concept, cần lưu ý là nó chia làm hai vùng khác biệt cho tài xế và người ngồi kế bên. Cụm điều khiển trung tâm có một tấm cảm ứng hình tròn có thể nhận diện chữ viết tay. Với nội thất, Genesis quyết định chọn chất liệu da semi-aniline mềm mại, may chần chỉ hình quả trám ở ốp cửa, lòng ghế và hai bên cụm điều khiển giữa hàng ghế trước. Sự đối lập giữa màu da ở cụm điều khiển phía trên với da lộn ở giữa tạo phong cách khác biệt cho GV80. Nét thanh lịch của khoang hành lý xe GV80 Concept đến từ cả màu sắc và vật liệu được sử dụng; đó là nỉ kết hợp da màu xám sẫm và gỗ màu tro. Một số hình ảnh xe tại Triển lãm ô tô New York đang diễn ra ở Mỹ: Triển lãm ô tô New York 2017 diễn ra từ ngày 12 đến 23/4. Nhật Minh Theo Carscoops, Le