. Thừa Thiên Huế: Trao đổi với PV, bà Võ Thị Bê (SN 1963, trú ở thôn An Truyền, xã Phú An, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) là mẹ của em Trần Văn Hải cho biết, Hải là con gái út trong nhà, sinh ngày 21/5/2000. Như thông tin trong giấy khai sinh, sổ hộ khẩu, con gài bà mang giới tính là nam. Vì sự nhầm lẫn này mà sau khi Hải học hết lớp 5 thì em không đi học tiếp được vì không thể làm giấy tờ, hồ sơ để nộp vào lớp 6. Các thầy cô giải thích do em là nữ nhưng trong giấy khai sinh lại ghi là nam nên hồ sơ nhập học không hợp lệ. Gia đình bà Bê là dân vạn đò sống ở trên vùng đầm phá làng Chuồn, xã Phú An. Cả vợ chồng bà Bê đều không biết chữ. Năm 2000, khi sinh em Hải, vợ chồng bà phải nhờ người khác đi làm giấy khai sinh cho em. Tuy nhiên, người này cũng bị mù chữ, dẫn đến việc nhầm lẫn giới tính của Hải từ nam sang nữ. Cái tên rất “nam giới” Trần Văn Hải cũng xuất phát từ nguyên nhân trên. Trong cấp 1, Hải học lớp xóa mù chữ do một thầy giáo làng dạy. Khi đến tuổi lên cấp 2, nhà làm thủ tục nhập học thì gặp nhiều chuyện phức tạp khi trường không chấp nhận việc giấy khai sinh của em nên không thể đi học được. Gia đình đã viết đơn xin cứu xét lên UBND xã Phú An để giải quyết nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết triệt để. Ông Phan Đình Thi, Cán bộ Tư pháp xã Phú An cho hay việc nhầm lẫn giới tính em Hải do các đời cán bộ tư pháp thế hệ trước để lại. Để có thể cải chính tên họ, giới tính thì chức năng thuộc thẩm quyền cấp huyện. Hiện tư pháp xã đã hướng dẫn em Hải về Phòng Tư pháp huyện Phú Vang để được tư vấn, chỉnh sửa giấy khai sinh. Do nhà nghèo, không được đi học cấp hai nên sau mấy năm ở nhà, Hải giờ đã 17 tuổi hiện phải đi làm thuê tại một quán ăn ở xã Phú An để trang trải cho bản thân. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc hy hữu này