.  Ba vòng đấu đầu tiên thực sự là cơn ác mộng đối với Arsenal. Vòng đầu tiên, đoàn quân của Wenger may mắn có màn lội ngược dòng trên sân nhà trước Leicester, tuy nhiên họ thua liền hai trận trên sân Stoke và Liverpool. Đặc biệt trận thua tại An.ield hai tuần trước, Arsenal thua bẽ bàng tới 0-4. Những trận thua đầu mùa đẩy Arsenal vào tình thế khó khăn, đội bóng này hiện đang rơi xuống nửa cuối bảng xếp hạng và điều đó khiến cổ động viên "Pháo thủ" tức mắt. Giờ đây Arsenal không còn đường lùi, họ cần giành lại chiến thắng để tránh những cuộc khủng hoảng thực sự đang tiềm ẩn trước mắt. Đội bóng của Wenger có phong độ không tốt bởi công cùn và thủ kém. Sơ đồ chiến thuật với hàng ba người đã mang lại cho Arsenal nhiều chiến thắng ở giai đoạn cuối mùa trước, song ở giai đoạn đầu mùa họ lại thi đấu rất bấp bênh. Nguyên nhân có thể không phải chiến thuật mà tới từ tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Hiện tại Wenger đang cho trung vệ người Đức Musta.i ngồi chơi xơi nước khi cho rằng anh đang làm rối loạn phòng thay đồ. Trung vệ người Đức gia nhập Arsenal với giá 35 triệu bảng ở Hè trước và có giai đoạn đầu mùa thi đấu rất thành công, tuy nhiên giờ đây Musta.i đang trở thành "của nợ" đối với "Pháo thủ", họ muốn đẩy cầu thủ này đi trong kì chuyển nhượng mùa hè vừa qua mà không xong. Wenger đang chịu nhiều áp lực khi Asenal mới chỉ có một chiến thắng sau ba trận Ngoài Musta.i, Wenger sẽ phải thu phục thực sự được Alexis Sanchez. Cầu thủ người Chile chơi rất nhạt nhòa trong trận đấu trước Liverpool, sau khi đào tẩu không thành công sang Man City, Sanchez sẽ ở lại Arsenal thêm một năm và nếu không gia hạn hợp đồng thành công, Arsenal sẽ mất trắng cầu thủ này. Wenger dường như không còn thực sự nhạy bén trên thị trường chuyển nhượng, cho nên Arsenal có phần hỗn loạn giữa người đi kẻ ở trong hè năm nay. Đội bóng này đã mất Oxlade-Chamberlain vào tay Liverpool ở ngày cuối của kì chuyển nhượng, họ cũng thiếu phương án thay thế Sanchez nên buộc phải giữ lại cầu thủ này (khả năng cao sẽ mất trắng vào hè năm tới). Nhìn chung, Arsenal đang rất bất ổn và Wenger cần có những sự điều chỉnh tốt bao gồm cả thu phục con người, mới mong giúp đội bóng của mình dần tìm lại sự ổn định. "Pháo thủ" cũng khá may khi ở vòng bốn, họ chỉ phải tiếp Bournemouth trên sân nhà. Eddie Howe cũng đang đầy lo lắng trước phong độ không tốt của đội bóng ông quản lý Phong độ của Bournemouth trong giai đoạn đầu mùa không tốt, họ thua cả ba trận và đang đứng ở nhóm phải xuống hạng. Vòng đấu trước Bournemouth chơi rất kiên cường và nếu trọng tài công tâm hơn khi không bù giờ bừa bãi thì đội bóng này đã có được điểm số trước Man City (bị ghi bàn ấn định tỉ số 2-1 ở phút bù giờ thứ bảy, trong khi trọng tài thứ tư chỉ tính 6 phút bù giờ). Việc phải làm khách trên sân Emirates sẽ là thách thức lớn đối với đoàn quân của Eddie Howe. Chiến lược gia của Bournemouth nói rằng, đội bóng của ông sẽ nỗ lực chuẩn bị tốt nhất để bước vào trận đấu này. Đội khách sẽ đón nhận sự trở lại của đội trưởng Simon Francis sau chấn thương. Đối với Arsenal, đội bóng này đang có lực lượng tốt, tuy nhiên hàng loạt cầu thủ bị triệu tập vào đội tuyển quốc gia vừa qua cũng sẽ khiến đội bóng này không thật sự sung sức. Dẫu sao, được thi đấu trên sân nhà vẫn là lợi thế lớn để Arsenal có được chiến thắng. Arsenal thắng 4 trong số 5 trận gặp gần đây, ngoại trừ trận hòa 3-3 trong tháng vào 1 tại sân vận động Vitality, "Pháo thủ" kiếm được trận hòa dù từng bị dẫn trước tới 3-0. Đội bóng của Arsene Wenger chiến thắng ba trên sân nhà trước Bournemouth. "Pháo thủ" có thể thua 3 trận liên tiếp của Premier League lần đầu tiên kể từ tháng 1 năm 2012. Tuy nhiên, Arsenal đang giành chiến thắng sáu trận gần nhất tại Emirates, ghi được tổng cộng 15 bàn. Arsenal giành chiến thắng trong 23 trận đấu gần nhất tại Premier League với các đội bóng trong khu vực xuống hạng kể từ khi hòa 4-4 với Tottenham hồi tháng 10/2008. Arsenal thủng lưới trung bình 1,43 bàn/trận tính cho riêng năm 2017, tỷ lệ cao nhất trong một năm dương lịch kể từ năm 1965. Thất bại tiếp sẽ khiến Arsenal có số điểm thấp nhất chưa từng có trong lịch sử sau bốn trận đấu đầu tiên tại Premier League. Một trận hòa cũng khiến đội bóng này có kết quả sự tồi tệ nhất kể từ mùa giải 2011-12. Francis Coquelin có thể xuất hiện lần thứ 100 tại Premier League. Bournemouth có thể mất thua bốn trận mở đầu của ở một mùa giải lần thứ ba trong lịch sử của họ. Hai lần trước đó (năm 1983 và 1994) đều ở hạng ba. Bournemouth không thắng trận nào trong 6 trận đấu gần nhất tại Premier League ở London, thua 5 trận. Jermain De.oe đã không ghi được bàn thắng trong 10 trận gần nhất làm khách trên sân của Arsenal, bao gồm cả tám trận đấu của anh tại sân Emirates. Bàn thắng duy nhất của anh trước Arsenal đã đến từ thất bại 1-3 của West Ham tại Highbury vào tháng 1 năm 2003. Với 5 năm gắn bó giữa Eddie Howe với Bournemouth, ông trở thành nhà quản lý lâu thứ hai hiện đang phụ trách một câu lạc bộ Premier League, đứng sau Arsene Wenger (21 năm)