.  Tránh nói dối khi ở bên con Trở thành hình mẫu lý tưởng là biện pháp tuyệt vời ngăn ngừa con nói dối. Khi đó, trẻ sẽ noi theo bạn và sống với phương châm trung thực là tốt nhất. Giải thích cho trẻ nói dối là sai Trẻ có thể chứng kiến ai đó nói dối ở nhà hoặc ở trường và không biết điều đó là sai trái. Chính vì vậy hãy ngồi xuống và nói cho trẻ biết nói dối có thể ảnh hưởng tới cuộc sống như thế nào. Đừng quên giải thích tại sao sự trung thực lại quan trọng với tất cả mọi người. Tạo một môi trường yêu thương Cho con sống trong một môi trường an toàn sẽ giúp phát triển sự tin tưởng và trẻ cũng ít có khả năng nói dối hơn. Biện pháp là chia sẻ với chúng mọi vấn đề một cách cởi mở, thậm chí thảo luận về những điều nhạy cảm khi con đủ lớn. Bằng cách đó, trẻ sẽ nhận ra bạn là người đáng tin cậy và không có gì là phải giấu diếm. Đừng trừng phạt khi con nói dối Nếu hướng sự chú ý vào việc nói dối thì sẽ chỉ thúc đẩy con dối trá nhiều hơn. Bởi vậy, hãy tự nhủ rằng nói dối không phải là vấn đề rồi tìm lý do tại sao con làm vậy. Đó có thể là để bảo vệ ai đó, vì sợ làm bạn thất vọng, sợ bị trừng phát hoặc một lý do khác. Ngoài ra, đừng quên khen ngợi mỗi khi trẻ trung thực, Đó sẽ là động lực để con dũng cảm nói ra sự thật trong tương lai. Kiểm soát bản thân Khi biết con nói dối, bạn không nên uống rượu hoặc nổi nóng. Không kiểm soát bản thân sẽ để lại nhiều hậu quả không mong muốn và nhiều khả năng làm tổn thương trẻ. Biện pháp tốt nhất là cố gắng bình tĩnh để giải quyết vấn đề. Đừng quên cho con một cơ hội nói ra sự thật lần thứ hai. Đặt câu hỏi thông minh Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi chơi trò “thẩm vấn” với con. Đừng để chúng trả lời một cách tự động bằng các câu hỏi có hoặc không. Thay vào đó, hãy trò chuyện bằng những câu hỏi mở và yêu cầu con tìm cách giải quyết