.  Báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT TPHCM về ngày thi thứ 2 trong kỳ thi THPT Quốc gia tại TPHCM, một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Marie Curie bị phát hiện sử dụng đồng hồ thông minh trong giờ làm bài môn thi Vật lý. Đồng hồ thông minh của thí sinh này có thể nhận tin nhắn, lướt web. như điện thoại di động. Ngay lập tức thí sinh này bị đình chỉ thi. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó GĐ Sở GD-ĐT TPHCM cho hay, thí sinh này có thể cố ý nhưng cũng có thể vô tình nhưng đã vi phạm quy chế thi thì phải xử lý đúng quy định. Trong buổi thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên sáng nay, TPHCM vắng 660 thí sinh. Trong đó, môn Lý vắng 238 thí sinh, Hóa vắng 241 thí sinh và Sinh học vắng 181 thí sinh. Buổi chiều, môn Ngoại ngữ có 62.764 thí sinh đăng ký dự thi, dự thi là 62.451, vắng 313 thí sinh. Ông Đạt cũng chia sẻ, đề thi Vật lý sáng nay không sai sót mà là do lỗi kỹ thuật. Sau khi đề đã chuyển về các tỉnh thành, tổ phản biện đề phát hiện ra lỗi và đã cập nhật về các tỉnh rất sớm từ ngày 17/6. Thời gian đủ để xử lý, thay đổi nhưng Bộ chọn cách xử lý trên tinh thần tiết kiệm và không ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh