.  Khu cắm trại Sơn Tinh Camp, Hà Nội Sơn Tinh Camp là một bán đảo ba mặt giáp hồ Đồng Mô, rộng 40 ha, có rừng ăn quả xen kẽ với rừng nguyên sinh, nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 40 km về phía Tây. Đây là điểm cắm trại dã ngoại yêu thích của nhiều người vì có thể kết hợp với các hoạt động team building (hoạt động giúp nâng cao hiệu quả tập thể). Dành trọn vẹn kì nghỉ tại đây, du khách có thể trải nghiệm các mô hình cắm trại, loại trại và các dịch vụ phù hợp với dã ngoại như: trại đơn, đôi, trại tập thể, trại gia đình hoặc dịch vụ thuê chỗ để cắm trại. Một trong những điểm khiến các bạn trẻ thích đến đây là có nhiều góc đẹp như đu quay, cầu tre bắc ra sông. Sơn Tinh Camp không chỉ là điểm du lịch dã ngoại dành cho các gia đình, mà còn là nơi lý tưởng cho giới trẻ yêu thích các hoạt động ngoài trời như cắm trại, đốt lửa trại, leo núi, đua xe đạp, trượt zipline, thuyền phao. Núi Hàm Lợn, Sóc Sơn, Hà Nội Nằm cách Hà Nội khoảng 40km, núi Hàm Lợn là một địa điểm dã ngoại khá quen thuộc với giới trẻ, đặc biệt với những ai yêu thích những hoạt động ngoài trời. Bạn có thể cắm trại ở suối Bàu hoặc leo lên đỉnh Độc Tôn ngắm toàn cảnh Sóc Sơn. Ở đây có cung cấp dịch vụ cho thuê trại và bán củi khô phục vụ du khách muốn cắm trại với giá khá rẻ. Buổi tối bạn có thể cắm trại dưới bầu trời lấp lánh sao và tổ chức tiệc nướng, chuyện trò ca hát. Sáng hôm sau, chào đón bạn sẽ là khung cảnh tuyệt đẹp với sương giăng mờ ảo trên mặt hồ. Đồng Cao, Bắc Giang Đồng Cao (Sơn Động, Bắc Giang) cách Hà Nội khoảng 150km, nằm giữa núi rừng hoang vắng. Nơi đây có những thảm cỏ trải dài, xanh mướt và khung cảnh vô cùng yên bình rất thích hợp làm điểm dã ngoại, cắm trại. Vào buổi sớm, du khách sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh kỳ ảo của biển mây bồng bềnh trong sương sớm, hít thở bầu không khí thiên nhiên trong lành. Vì nằm cách xa khu dân cư nên khi cắm trại ở Đồng Cao, bạn cần chuẩn bị đầy đủ vật dụng cắm trại và đồ ăn. Tuy nhiên chính nét hoang sơ, tĩnh lặng này lại khiến Đồng Cao trở thành điểm dã ngoại được nhiều bạn trẻ ưa chuộng. Vườn Quốc gia Nam Cát Tiên Rừng Nam Cát Tiên cách trung tâm thành phố Hồ Chí Minh khoảng 160 km, nằm trên địa bàn ba tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng và Bình Phước. Để đến Nam Cát Tiên, bạn đi theo quốc lộ 1A đến ngã ba Dầu Giây, rẽ trái theo quốc lộ 20 (đường lên Đà Lạt) đi khoảng 58 km thì tới ngã ba Tà Lài, rẽ trái và đi tiếp khoảng 24 km là đến Nam Cát Tiên. Nơi đây thu hút những người thích cảm giác hòa mình với thiên nhiên hoặc phiêu lưu tìm đến nơi bình yên với động thực vật phong phú. Đến Nam Cát Tiên, bạn có thể chọn cho mình hình thức lưu trú là ngủ lều. Những hoạt động bạn có thể khiến bạn thích thú ở Nam Cát Tiên là đạp xe băng rừng, tham quan ghềnh đá Bến Cự, vườn thực vật, Bàu Sấu, tuyến thác Mỏ Vẹt hay tuyến xem thú vào ban đêm… Khi đi Nam Cát Tiên, bạn nên mang theo những trang phục dài tay, màu tối, mũ mềm, tất (vớ), đèn pin, áo mưa… Khu cắm trại Sơn Mỹ Beach, Bình Thuận Chỉ cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 140 km, Sơn Mỹ Beach cũng là một nơi để cắm trại, dã ngoại ngoài trời với những căn lều được dựng sẵn trên bãi cát trắng mịn nằm cuối bãi biển. Tại đây có hơn 20 chiếc lều các loại với mức giá khác nhau. Khu cắm trại này còn được trang trí bởi những giàn hoa sặc sỡ, những hàng dừa xanh,… tô điểm cho quang cảnh nơi đây thêm phần mơ mộng, khiến bao người ngỡ như lạc đến xứ sở thần tiên bên biển xanh cát trắng. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể ngắm cảnh, thả hồn theo những ngọn gió bên chiếc võng lắc lư, quây quần trò chuyện cùng gia đình hay bạn bè bên chiếc bàn gỗ giữa khung cảnh vô cùng lãng mạn. Đây cũng là dạng du lịch biển đang được rất nhiều bạn trẻ yêu thích vì tiết kiệm chi phí, có thể gần gũi, tận hưởng thiên nhiên, nắng gió miền biển. Ở đây còn có cả một dãy phòng gỗ xinh xắn được thiết kế giống các bãi biển ở nước ngoài, thích hợp với những ai không thích ngủ lều, không chịu được nắng và gió oi bức vào ban ngày. Khu dã ngoại Trung Lương, Bình Định Khu dã ngoại hấp dẫn này nằm cách thành phố Quy Nhơn khoảng 30km, nằm ở huyện Phù Cát, Bình Định. Đây là một địa điểm đang thu hút rất nhiều khách du lịch và được nhiều người ưu ái đặt cho cái tên “đảo Jeju phiên bản Việt”. Giống như một thung lũng bình yên nằm giữa những vách núi đá, khu vực cắm trại trông thật yên bình và thơ mộng. Khu cắm trại với những mái lều canh đỏ nhấp nhô, những hàng ghế màu rải rác khắp nơi hướng về phía biển này chính là điểm đặc biệt nhất của cả khu dã ngoại. Cảnh quan ở đây khá hoang sơ với những ghềnh đá vôi nhiều hình thù kỳ dị, bãi cỏ xanh dưới thảm nắng vàng cùng với không khí trong lành được thổi về từ phía biển chắc chắn sẽ khiến bạn chẳng còn muốn nghĩ ngợi gì nữa khi tới đây. Ghềnh Bàng, Đà Nẵng Mỗi lần nhắc đến Đà Nẵng, người ta thường nghĩ đến nhiều điểm du lịch nổi tiếng như: Bà Nà, Ngũ Hành Sơn, bán đảo Sơn Trà, Bãi biển Mỹ Khê,… nhưng thành phố trẻ năng động này còn có những nơi hấp dẫn không nhiều người biết đến. Ghềnh Bàng nằm trên bán đảo Sơn Trà, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 20km. Ghềnh Bàng không hẳn là một nơi hoang dã, nhưng các dịch vụ ở nơi đây chỉ dừng lại ở mức tối thiểu. Địa điểm này là nơi yêu thích của dân phượt Đà Nẵng bởi không cần đi quá xa mà lại có thể tận hưởng sự hoang sơ của cả một vùng non nước. Ghềnh Bàng yên bình với đường bờ biển dài 2km được bao quanh bởi vô số tảng đá lớn nhỏ nhiều hình thù, còn ôm bọc lấy bãi đá lại là cây cối um tùm, xanh mướt quanh năm. Việc lặn biển ở đây lại càng thú vị hơn bởi không hề có đồ hỗ trợ, bạn chỉ có thể lặn “chay” với chiếc kính lặn tự chế, tuy nhiên phải có khả năng bơi lội tốt. Lặn biển ở Ghềnh Bàng, bạn không phải chi trả khoản tiền lớn mà vẫn được chiêm ngưỡng thế giới thủy cung rực rỡ nhiều màu sắc, được tha hồ hòa mình với thiên nhiên trong sự vắng vẻ, bình yên. Nếu cắm trại qua đêm ở Ghềnh Bàng thì có thể mang theo lều , thực phẩm và những vật dụng cần thiết. Khu du lịch sinh thái Sao Biển, Khánh Hòa Khu du lịch sinh thái Sao Biển thuộc thôn Bình Lập của xã Cam Lập, cách trung tâm thành phố Cam Ranh, Khánh Hòa khoảng 30 km. Du khách đến đây sẽ được nghỉ ngơi, thư giãn trong những căn lều vải hoặc lều gỗ ngay cạnh bãi biển. Bình Lập là một trong “tứ Bình” nổi tiếng của vịnh Cam Ranh. Bãi biển ở đây hoang sơ, rộng nhưng không sâu, nước biển trong veo nhìn thấy tận đáy