.  Mới đây chuyện tày đình đã xảy ra. Tôi và cậu ấy đi chơi đêm cùng vài người bạn. Chúng tôi ở bar, quả thực tôi đã uống hơi nhiều. Tất cả những gì tôi còn nhớ là mình mềm nhũn đến mức chẳng lết đi nổi nữa. Cậu ấy đưa tôi về. Nhưng mọi thứ không rõ ràng sau đó. Tôi không nhớ nổi chuyện gì đã thực sự xảy ra, chỉ biết rằng sáng hôm sau thức dậy, thì tôi đã nằm cạnh cậu ấy rồi, trên người không một mảnh vải che thân. Giờ cậu ấy nhắn tin cho tôi nói rằng hai người cần nói chuyện. Cậu ấy nghĩ cần nói lại chuyện đêm ấy và cả "tương lai của hai người". Tôi không muốn cuộc nói chuyện này, tôi vẫn chỉ xem cậu ấy như một người bạn cho dù rất có thể đã có gì đó xảy ra giữa hai chúng tôi trong lúc tôi say. Điều tôi lo sợ là cậu ấy có thể không có chung suy nghĩ giống như tôi. Nếu cậu ấy trông chừ điều gì đó xa hơn sau đêm ấy, việc tôi nói thẳng cảm xúc của mình có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho tình bạn giữa hai người. Tôi có tầm sự với một người bạn về cảm giác của mình. Cô ấy nói tôi phải biết rằng cậu ấy đã luôn thích tôi. Điều này càng làm tôi rối trí. Tôi rất quý cậu ấy, chỉ như bạn tôi. Tôi không muốn mất một người bạn như cậu ấy, cũng không muốn làm ai phải tổn thương. Tôi phải làm sao bây giờ? H. Hương  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn