.  Khỏe, đẹp từ trong ra ngoài với sản phẩm thiên nhiên là lựa chọn của sự tiến bộ và khoa học Hiện nay, có một thực tế đáng lo ngại: Con người liên tục "đắp" hoá chất lên người mỗi ngày, từ dầu gội đầu, đến sữa tắm, mỹ phẩm, xà phòng, đồ ăn, nước uống…mà chưa hiểu rõ những tác hại mà chúng tác động lên sức khỏe con người. Để giảm tác hại này, nhiều chuyên gia cho rằng, "sống xanh, sạch và dùng mỹ phẩm thiên nhiên" đang là trào lưu làm đẹp hiện đại được hưởng ứng rộng rãi trên thế giới. Trong số các chuyên gia am hiểu thực tế này, nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng, người điều hành tập đoàn Thanh Hằng với hệ thống Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp cao cấp số 1 Việt Nam đã đưa ra những lời khuyên rất xác đáng. Nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng còn được biết tới với danh hiệu “người đẹp không tuổi” trong cộng đồng làm đẹp. Ở ngưỡng tuổi 50, chị ghi dấu bằng hình ảnh sang trọng nhưng không kém phần trẻ trung, hiện đại và đặc biệt tràn đầy sức sống. Nữ doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực làm đẹp chia sẻ: việc sử dụng mỹ phẩm để giữ gìn nhan sắc và nét thanh xuân là điều cần thiết. Tuy nhiên, lựa chọn xu hướng nào đem lại hiệu quả tốt nhất, đó là điều phải cân nhắc và không phải ai cũng có sự lựa chọn sáng suốt. Thị trường mỹ phẩm với hàng trăm ngàn sản phẩm từ cao cấp tới bình dân, từ handmade tới công nghệ cao… đang khiến người tiêu dùng hoang mang như rơi vào ma trận. Nếu như không bước chân kinh doanh vào lĩnh vực này, chị cũng không phát hiện ra những ẩn họa khủng khiếp đằng sau những thói quen tiêu dùng của phần đa người Việt. “Chúng ta đang đắp hoá chất lên người mỗi ngày, từ dầu gội đầu, đến sữa tắm, mỹ phẩm, xà phòng, đồ ăn, nước uống…mà chưa hiểu rõ những tác hại mà chúng tác động lên sức khỏe con người”, chị Hằng nhận xét. Thậm chí, theo chị Đặng Thanh Hằng, sản phẩm xa xỉ, đắt tiền cũng không phải là một “bảo chứng” an toàn để người tiêu dùng có thể tin tưởng lựa chọn. “Sống xanh, sạch và dùng mỹ phẩm thiên nhiên đang là trào lưu làm đẹp hiện đại được hưởng ứng rộng rãi trên thế giới. Tôi không ngại ngần khi chia sẻ mình cũng là một tín đồ của xu hướng này, bởi chúng ta không chỉ được làm đẹp từ bên ngoài mà còn khỏe mạnh, bền vững từ bên trong”, nữ doanh nhân chia sẻ. Làm đẹp và khỏe mạnh từ thiên nhiên được xem là một phần “lối sống” của những quốc gia phát triển trên thế giới. Đây không phải là một trào lưu mang tính nhất thời, mà theo nữ doanh nhân, đó là sự lựa chọn tất yếu bởi những phân tích trên cơ sở nghiên cứu khoa học. Con người càng tránh xa hóa chất, càng gần gũi với sản phẩm 100% thiên nhiên thì càng có lợi cho nhan sắc và sức khỏe. “Tôi nghĩ người dân Việt Nam rất thông minh, họ biết bảo vệ mình và những người thân nên khi có sản phẩm sạch từ thiên nhiên để lựa chọn thì họ sẽ không bỏ lỡ cơ hội. Nên xu hướng này sẽ được lan tỏa và ủng hộ”, chị Thanh Hằng nói. Kiên định đi theo “con đường hẹp” vì chính bản thân và lợi ích cộng đồng Cuối năm 2016, bà chủ của tập đoàn Thanh Hằng gây bất ngờ khi cho ra mắt chuỗi showroom Thực phẩm chức năng và Mỹ phẩm thiên nhiên H&H (Healthy & Happy) với các thương hiệu uy tín từ Mỹ, Nhật Bản, Tây Ban Nha… Nói bất ngờ là bởi thị trường mỹ phẩm và thực phẩm chức năng hiện nay được nhiều chuyên gia nhận định là “bão hòa”, với sự hiện diện của vô số các nhãn hàng trong và ngoài nước. Tuy nhiên, nữ doanh nhân lại có quan điểm rất rõ ràng: “Mỹ phẩm và Thực phẩm chức năng có rất nhiều trong thị trường, nhưng để có những dòng sản phẩm an toàn và hiệu quả cao cho những người tiêu dùng như ở các nước tiên tiến và như bản thân tôi muốn mang đến cho khách hàng là chưa có. Chuỗi showroom H&H sẽ giống như khi tôi mở Beauty Medi trước đây, một lần nữa sẽ lại đi tiên phong trong việc cung cấp mỹ phẩm và sản phẩm chức năng sạch, hiệu quả cho thị trường làm đẹp Việt Nam”. Ở chuỗi showroom Thực phẩm chức năng và Mỹ phẩm thiên nhiên H&H, tất cả các sản phẩm đều được nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng tự mình trải nghiệm trước khi giới thiệu tới khách hàng. Các thương hiệu góp mặt ở đây đều tuân thủ theo một nguyên tắc “tối thượng” là được nhập khẩu chính thức từ những đất nước tiên tiến, chiết xuất 100% từ thiên nhiên trong môi trường khí hậu tốt nhất, được thử nghiệm an toàn, hiểu quả và chất lượng tiêu chuẩn quốc tế. “Với bất cứ sản phẩm nào trong H&H, chúng tôi đều phải đảm bảo là tốt nhất, an toàn nhất và hiệu quả nhất cho người sử dụng”, nữ doanh nhân khẳng định “chắc nịch”. Ai cũng sẽ dễ dàng hơn, tiết kiệm thời gian hơn để tiếp cận và mua sản phẩm làm đẹp an toàn, hiệu quả cao nhất Không chỉ phục vụ cho nhu cầu cá nhân, Thanh Hằng luôn tin tưởng về sự nhạy bén trong lĩnh vực kinh doanh của mình khi đón đầu các xu hướng tiêu dùng, trong đó có nhu cầu làm đẹp bằng các sản phẩm từ nhiên nhiên. Bằng chứng là sau hơn nửa năm khai trương showroom đầu tiên, trong tháng 8 này, thương hiệu H&H đồng loạt cho “ra mắt” 4 showroom khác tại Hà Nội, Quảng Ninh và TP Hồ Chí Minh giúp cho khách hàng dễ dàng hơn bao giờ hết mua sắm tại 1 địa điểm thuận tiện tất cả các mặt hàng thiết yếu phục vụ cho sức khỏe và làm đẹp. Nhiều người cho rằng, Đặng Thanh Hằng có sự táo bạo đi kèm với chút may mắn để thành công trên “con đường hẹp” mà mình lựa chọn - khi hướng đến một phân khúc thị trường riêng biệt. Còn với bà chủ của Tập đoàn Thanh Hằng, đó là kết quả xứng đáng nhận được khi đặt chất lượng và lợi ích của khách hàng lên hàng đầu: “Tôi luôn kiên định, một là lựa những gì tốt nhất hoặc là không. Tôi không bao giờ chịu thỏa hiệp để mua những sản phẩm “dùng tạm”, không tốt cho mình”. Tuy nhiên, ở chuỗi showroom H&H, nữ doanh nhân khẳng định, các sản phẩm hoàn toàn phù hợp cho chị em công sở với mức giá nhập khẩu “không thể rẻ hơn”, từ 600 ngàn – 10 triệu đồng cho mỗi sản phẩm làm đẹp