.  Các CLB Premier League đã chi tiêu “điên cuồng” trên thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017. Theo ước tính, tổng số tiền 20 CLB Premier League ở mùa Hè này lên tới 1,4 tỷ bảng. Đây là kỷ lục mua sắm của giải đấu này, phá cột mốc xác lập ở mùa Hè năm ngoái với 1,18 tỷ bảng. Việc các CLB Premier League bạo chỉ là điều được dự đoán từ trước. Bởi lẽ, họ ngày càng nhận được nhiều tiền hơn từ bản quyền truyền hình. Theo ước tính, chỉ cần tham dự giải đấu, các CLB có thể nhận ít nhất 100 triệu bảng. Sự điên rồ của các CLB Premier League ở thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017 còn được thể hiện qua việc 14 CLB phá kỷ lục chuyển nhượng của mình. Trong đó, Chelsea phá kỷ lục với bản hợp đồng Morata trị giá 70,6 triệu bảng. Arsenal cũng làm điều tương tự khi chiêu mộ Lacazette. Thậm chí, Liverpool đã 2 lần phá kỷ lục chuyển nhượng để chiêu mộ Mohamed Salah và Naby Keita. Ngoài Liverpool, có các CLB khác cũng phá kỷ lục chuyển nhượng nhiều hơn 1 lần là Brighton, Hudders.ield (3 lần), Everton (2 lần). Trong khi đó, thương vụ lớn nhất Premier League trong mùa Hè 2017 là Romelu Lukaku, người chuyển tới MU từ Everton với giá 75 triệu bảng. H