.  Real Madrid bước vào mùa giải mới đầy hứng khởi, với hai danh hiệu Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Họ đã thể hiện một phong độ xuất sắc mà cả thế giới thừa nhận, khi trong tay Zidane có quá nhiều sự lựa chọn ở các đội hình. Nhưng lịch thi đấu dày đặc cũng như sức ép từ vị thế của nhà vô địch, khiến các cầu thủ áo trắng chơi không đúng phong độ. Bên cạnh đó các đội bóng luôn chơi hứng khởi khi đối đầu Real Madrid, nên thầy trò HLV Zidane chơi trận đấu nào cũng khó khăn. Real Madrid sau trận thắng Deportivo 2-0, đã trải qua hai trận hòa thất vọng trước Valencia, Levante. Đặc biệt ở trận đấu ở Levante, hàng công Real Madrid với sự hiện diện của Bale đã chơi quá vô duyên và cách họ rơi 2 điểm khiến người hâm mộ cảm thấy thất vọng. Với chỉ có được 5 điểm/3 trận, Real Madrid hụt quá sâu ở nhóm dưới bảng xếp hạng và họ đang bị Barca tạo khoảng cách quá xa. Nếu không cải thiện sớm phong độ, chắc chắn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch sẽ đầy khó khăn với “Kền kền trắng”, dù đây mới chỉ giai đoạn đầu mùa giải. Trái ngược với Real Madrid, Sociedad đang thể hiện một phong độ quá tuyệt vời. Họ đã toàn thắng cả 3 trận đấu ở La Liga và là đội bóng thứ hai cùng Barca chưa đánh mất một điểm nào từ đầu giải. Sociedad không có được quá nhiều sự tăng cường về lực lượng, nhưng họ sở hữu đội hình ổn định suốt nhiều năm qua. Bộ khung của họ dựa trên Inigo Martinez ở hàng thủ, cặp Xabi Prieto-Illarramendi ở giữa sân cùng với cặp tiền đạo Juanmi-Willism Jose chơi đầy ăn ý. Lịch sử chứng kiến Sociedad không ít lần khiến Barca phải gục ngã đau đớn tại Anoeta, nơi mà đội khách phải chịu nhiều sức ép từ các khán đài. HLV Zidane hiểu quá nhiều áp lực đang đón đợi Real Madrid, nhất là phong độ hai đội đang có nhiều khác biệt. Real Madrid sẽ gặp nhiều khó khăn khi vắng C.Ronaldo Real Madrid tạm thời lấy lại được sự hưng phấn, sau khi mới thắng Apoel Nicosia 3-0 ở ngày mở màn Champions League. Nhưng thắng lợi đó chưa nói lên nhiều điều, khi đối thủ quá hiểu còn Real Madrid vẫn chưa tận dụng hết các cơ hội tạo ra. Hiệu ứng trong thành công của Real Madrid đến nhiều từ C.Ronaldo, khi anh lập cú đúp vào lưới Apoel Nicosia. HLV Zidane hiểu rõ sự hiện diện của CR7 mang đến luồng sinh khí mới cho “Kền kền trắng”, điều mà Real Madrid không có được trong các trận đấu ở La Liga. CR7 tiếp tục vắng mặt do chưa hết án trao giò, trách nhiệm ghi bàn tiếp tục đặt lên vai Gareth Bale dù cầu thủ này đang chơi khá tệ. Benzema có thể kịp hồi phục đêm nay khiến HLV Zidane cũng cảm thấy bớt lo lắng hơn, khi cả Isco lẫn Asensio có dấu hiệu quá tải. Sociedad được đánh giá cao ở giữa sân với những cầu thủ chất lượng như Illarramendi, Xabi Prieto, Zurutuza. Trách nhiệm của Casemiro cùng với Kroos, Modric hứa hẹn sẽ nặng nề và đây là trận đấu mà “Kền kền trắng” sẽ gặp nhiều khó khăn nhất trong cuộc chiến khu vực trung tuyến, kể từ đầu giải. Real Madrid cần 3 điểm để không muốn bị hụt xa trong cuộc đua vô địch, còn Sociedad không muốn đứt mạch toàn thắng ở La Liga. Sự hưng phấn và khao khát chiến thắng của hai bên, sẽ khiến đại chiến ở Anoeta hứa hẹn đầy khốc liệt, khó đoán định