.  Và mặc dù đó là những thiết kế được đưa ra trình diễn tại những show thời trang đình đám, thì chúng ta cũng tự nhủ không bao giờ thử nghiệm những ý tưởng như vậy. Thời trang trình diễn là nơi các nhà thiết kế mặc sức thể hiện cái Tôi của mình, họ tìm kiếm những điều gây sốc, sự độc đáo vô song và những sáng tạo mang tính tiên phong, để đưa ra những tuyên ngôn mạnh mẽ về phong cách của mình và nhắc cho mọi người nhớ rằng thời trang cũng là một dạng thức thể nghiệm của nghệ thuật. Những điều này càng trở nên đúng đắn khi soi chiếu vào Tuần lễ Thời trang Cao cấp (Haute Couture Fashion Week) vừa diễn ra vào đầu tháng 7 này ở Paris (Pháp). Dưới đây là những xu hướng thời trang vừa xuất hiện tại sự kiện đã khiến người xem phải “nhướn mày”: NTK người Tunisia - Azzedine Alaia: Siêu mẫu Naomi Campbell mở đầu show trình diễn của Azzedine Alaia với mái tóc được cuốn gọn trong chiếc khăn xếp “turban” bọc ngoài bằng nilon. Show diễn tập trung vào trang phục, trang điểm được giữ ở mức tối thiểu, tóc của người mẫu được cuốn gọn lại trong khăn một cách khá… tẻ nhạt. Lấy cảm hứng từ Nữ hoàng Ai Cập Ne.ertiti, tóc của người mẫu được cuốn cao trong các lớp khăn, nhưng lại bọc ngoài là một lớp nilon, tạo nên cảm nhận khá thiếu… thẩm mỹ. NTK người Pháp Jean Paul Gaultier: Người mẫu phủ vàng lên tóc, cơ thể và gương mặt. Lấy cảm hứng trình diễn BST từ những resort trượt tuyết, show trình diễn của Gaultier sử dụng sắc vàng ánh kim làm điểm nhấn với ý tưởng gợi nhớ tới ánh mặt trời và sức nóng của miền nhiệt đới. Sắc vàng đã được phủ lên vai, mái tóc, gương mặt của người mẫu. Đi kèm với đó là những món đồ trang sức cũng sử dụng tông vàng kim. NTK người Pháp Julien Fournie: Lấy lông chim màu đen làm đồ trang điểm. Những chiếc lông chim màu đen được sử dụng để làm đồ trang điểm cho gương mặt và mái tóc của người mẫu trong show của NTK Julien Fournie. Tất cả các người mẫu trong show đều để tóc ngắn hoặc đội tóc giả ngắn, để không làm người xem phân tâm khỏi ý tưởng trang điểm kỳ lạ này. Thương hiệu thời trang của Anh - Gyunel: Những đường kẻ hình học tạo điểm nhấn cho đôi mắt. Những đường kẻ hình học xung quanh mắt là một biến tấu thú vị, nhưng hẳn không nhiều phụ nữ có đủ tự tin để trang điểm theo phong cách này đi làm hoặc đi chơi, ngoại trừ họ chuẩn bị đi xem một đêm nhạc rock và hứa hẹn sẽ “bùng cháy”. Thương hiệu thời trang của Hà Lan - Viktor & Rol.: Tất cả người mẫu “núp” trong những đầu búp bê khổng lồ. Chi tiết kỳ quái nhất trong show trình diễn của Viktor & Rol. chính là việc tất cả người mẫu đều đội những đầu búp bê khổng lồ khiến họ trông như thể nhân vật truyện tranh bước lên sàn catwalk, hoặc gợi nhắc tới một công viên hay lễ hội hóa trang. Thương hiệu thời trang của Bỉ - A. Vandevorst: Băng đội đầu bằng nhựa latex kết hợp với những món đồ trang sức lạ trên mái tóc khiến thời trang “haute couture” trở thành một sự kết hợp ngẫu hứng pha trộn phong cách thời trang đường phố. NTK của A. Vandevorst chia sẻ rằng: “Bạn có thể sử dụng bất cứ thứ gì để tạo nên thời trang, miễn là bạn đang thể hiện một phong cách ‘haute couture’ thì đó vẫn cứ là thời trang cao cấp”. Để hoàn tất công đoạn trang điểm cho người mẫu, người ta còn phủ một lớp phấn trắng “dày khự” lên trán. Thương hiệu thời trang của Pháp - Maison Margiela: Trong show trình diễn của Maison Margiela, các người mẫu trông như thể vừa bước thẳng ra sàn catwalk từ phòng tắm khi còn đang gội đầu dở với bọt vẫn còn phủ dầy trên tóc. Những người mẫu khác bước ra với mái tóc ướt sũng được phủ bột nhũ lấp lánh. Khi sáng tạo BST này, NTK John Galliano thích thú với ý tưởng về những người phụ nữ tất bật chuẩn bị các công đoạn để tạo nên một vẻ đẹp ấn tượng trước khi bước ra khỏi cửa. Sự tất bật chuẩn bị đó đã được thể hiện qua mái tóc của người mẫu. Gương mặt được trang điểm tối giản với điểm nhấn là đôi môi đỏ mọng được nhấn nhá khác thường