.  Theo đó, nhiều đơn vị tại Hà Nội có tỷ lệ tuyển sinh trực tuyến cao. Kết quả tuyển sinh trực tuyến trẻ 5 tuổi vào lớp trường mầm non: 12.077 trẻ (chiếm 74,5%), tuyển sinh vào lớp 1: 91.038 học sinh (chiếm 72,3%), tuyển sinh vào lớp 6: 68.312 học sinh (chiếm 68,1%). Cũng theo Sở GDĐT Hà Nội, kết quả tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1 tại nhiều quận/huyện đạt kết quả khá cao như: Mỹ Đức, Thanh Oai (đạt 100%), Cầu Giấy (85%), Hà Đông, Bắc Từ Liêm (gần 84%). Tuyển vào lớp 6: Mỹ Đức (100%), Ba Vì (91%), Hoàn Kiếm (86%). Ông Phạm Văn Đại - Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội: “Năm nay công tác tuyển sinh trực tuyến có tính ổn định rất cao. Kỳ tuyển sinh đầu cấp năm nay không còn chuyện phụ huynh phải “ăn chực nằm chờ, xô đổ cổng trường” như một số năm trước đây”. Về phương thức tuyển sinh, các cơ sở giáo dục xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt. Các cơ sở tuyệt đối không tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 1, lớp 6. Với những phụ huynh học sinh không có điều kiện về công nghệ thông tin, các trường vẫn tiếp nhận tuyển sinh trực tiếp như truyền thống từ 1 - 15.7. Về công tác tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018, tại Hà Nội Kỳ thi tuyển sinh năm học 2017-2018 có 76.031 thí sinh đăng ký dự thị (tăng khoảng 1.000 học sinh so với năm trước), 6.590 học sinh đăng ký các môn chuyên; được tổ chức thành 153 điểm thi với 3.028 phòng thi. Sở GD&ĐT đã điều động 9.385 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia coi thi và hơn 1.000 giáo viên tham gia chấm thi. Ông Đại khẳng định, năm nay công tác chấm thi được tổ chức khoa học, đúng quy chế. Sở GD&ĐT đã công bố kết quả điểm thi của học sinh trên cổng thông tin của Sở GD&ĐT, trên phương tiện thông tin đại chúng. Ngày 26.6, Sở GD&ĐT đã họp với Hiệu trưởng các trường có lớp chuyên và phê duyệt điểm chuẩn vào lớp 10 THPT chuyên năm 2017-2018. Duyệt điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập vào nhà 26/6; các cơ sở giáo dục tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh từ ngày 27-29/6