.  STT Mã ngành Tên ngành Mã tổ hợp môn xét tuyển Điểm trúng tuyển Tiêu chí phụ      Điểm môn Hóa học Điểm môn Toán Thứ tự nguyện vọng 1 52720401 Dược học A00 28,00 9,75 9,20 1 Nhà trường đưa ra tiêu chí phụ như sau: trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các tiêu chí phụ theo thứ tự lần lượt như sau: - Điểm môn Hóa học; - Điểm môn Toán; - Thứ tự nguyện vọng của thí sinh trong phiếu đăng ký xét tuyển. Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học bằng cách nộp trực tiếp tại Trường hoặc qua bưu điện bằng thư chuyển phát nhanh trước 17 giờ là ngày 07 tháng 8 năm 2017 (tính theo dấu bưu điện đối với trường hợp gửi chuyển phát nhanh) Bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017. - Địa chỉ nhận xác nhận nhập học: Phòng Đào tạo, Trường Đại học Dược Hà Nội, số 13, 15 Lê Thánh Tông - Hoàn Kiếm - Hà Nội. - Điện thoại liên hệ: 0243.8264465. Những thí sinh không nộp giấy tờ trên cho Trường trong thời gian quy định xem như từ chối nhập học