.  Thiếu chia sẻ Giao tiếp là điều cực kì quan trọng giúp hình thành một mối quan hệ bền chặt. Tuy nhiên nhiều người không hiểu được tầm quan trọng của việc chia sẻ nên cứ giữ mọi suy nghĩ trong lòng. Biện pháp là bạn phải cởi mở, thành thật với nhau và đừng nghĩ rằng nói chuyện, lắng nghe lúc nào cũng là điều đơn giản. Không chung thủy Đây là một trong những lý do phổ biến nhất dẫn đến chia tay. Ngoại tình có thể đem lại cảm giác bị tổn thương, mất lòng tin, thiếu tự tin cho người bị phản bội. Rất ít cặp đôi có thể bỏ qua sai lầm và coi việc này như một bài học trong tình yêu. Quan điểm chi tiêu trái ngược Khủng hoảng kinh tế thật sự có thể gây áp lực cho một mối quan hệ, nhiều cặp vợ chồng cũng không thể tìm được sự cân bằng giữa kiểm soát tài chính và cuộc sống. Ví dụ như khi một người thích tiêu tiền còn một người thích tiết kiệm thì vấn đề chi tiêu sẽ tạo ra sự căng thẳng trong gia đình. Cách nuôi con Nếu cha mẹ có những cách nuôi dạy con cái khác nhau thì mâu thuẫn dễ dàng nảy sinh. Trong trường hợp này, trẻ em lại trở thành nguyên nhân tạo ra mối quan hệ đau khổ. Nếu rơi vào tình huống này, hai bạn cần phải ngồi lại thảo luận và đề ra phương pháp thống nhất. Hãy nhân nhượng nhau bởi không có biện pháp nào là hoàn toàn đúng hoặc hoàn toàn sai. Thiếu thời gian gần gũi Giai đoạn trăng mật chỉ kéo dài một thời gian và người trong cuộc cần phải đầu tư cho mối quan hệ của mình. Thường xuyên gần gũi, quan tâm, trân trọng và đáp ứng nhu cầu của người kia sẽ cho phép bạn bảo vệ tình yêu