.  Sáng nay (7/6), ông Nguyễn Minh Thảo - Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen đại diện cho đơn vị đã đến Sở VHTT để giải trình và nhận trách nhiệm về chương trình “Vũ điệu dưới nước” gây phản cảm tại đây vào ngày 4/6. Theo thông tin trước đó Dân trí đã đưa, vào ngày 4/6 tại Công viên nước Đầm Sen đã diễn ra chương trình nhảy sexy khá phản cảm với các vũ công diện bikini, trong khi có rất nhiều trẻ em có mặt tại công viên nước để vui chơi trong dịp hè. Ngay khi sự kiện này diễn ra đã vấp phải phản ứng từ phía các phụ huynh có mặt trong chương trình và nhiều khán giả khác khi những hình ảnh này được tung lên các trang mạng xã hội. Đại diện Công viên nước Đầm Sen cho biết đây là chương trình thử nghiệm hè nhưng ngay khi có phản ứng trái chiều từ phụ huynh đã cho dừng chương trình và sẽ có chương trình thay thế phù hợp. Liên quan đến sự việc xảy ra trên địa bàn thành phố, Sở VHTT TPHCM đã yêu cầu đơn vị lên giải trình với Thanh tra Sở về sự việc. Theo thông tin từ ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở VHTT, sáng nay lúc 10h, ngày 6/7, đại diện đơn vị đã trực tiếp đến Thanh tra Sở để nhận trách nhiệm. Nội dung trong thư giải trình Công viên nước gửi đến Thanh tra Sở có nói rõ, “Trong hè 2017 Công viên nước Đầm Sen thực hiện rất nhiều hoạt động dành cho từng đối tượng khác nhau hàng tuần tại Hồ Tạo Sóng. Trong đó, chương trình Vũ điệu với nước thử nghiệm tuần đầu tiên trong Hè 2017 của Công viên nước Đầm Sen vào ngày 04/06/2017. Chương trình phục vụ các du khách trẻ đến vui chơi giải trí tại đây với mục đích giao lưu âm nhạc và tạo không khí sôi động. Khi thực hiện, Ban tổ chức cũng có trao đổi với vũ công là chuẩn bị trang phục bikini phù hợp với môi trường nước và thể hiện những động tác lắc lư theo nhạc nhằm tương tác với khách khi khách lên tham gia sân chơi. Trong quá trình thực hiện, công viên nước nhận thấy chương trình không phù hợp cho thiếu nhi cũng như hạn chế lứa tuổi tham gia nên đã cho ngừng game show này. Cũng trong chiều 04/06/2017, BTC đã họp rút kinh nghiệm và đã đưa chương trình ra khỏi hoạt động phục vụ Hè, qua đó thay thế một thể loại khác để đối tượng được tham gia hơn như Vẽ tranh, kể chuyện, hát múa gia đình…. Bên cạnh đó, Công viên nước đăng tải thư xin lỗi gởi đến quý phụ huynh, cũng như du khách đã và đang ủng hộ công viên trong thời gian qua, đồng thời sẽ khắc phục bằng một kế hoạch mới về sân chơi mới dành cho du khách trong Hè 2017”. Xin trích đăng một phần nội dung thư xin lỗi của Ban giám đốc Công viên nước Đầm Sen đến khách hàng: “Công viên nước Đầm Sen thành thật xin lỗi quý khách vì những hình ảnh không tốt khi xem chương trình trên. Công viên sẽ thay vào đó sẽ những sân chơi phù hợp hơn cho nhiều đối tượng khách đến với công viên như thi vẽ tranh, tập làm ca sỹ cho đối tượng thiếu niên và nhi đồng. Đây là bài học sâu sắc, chúng tôi xin nghiêm túc rút kinh nghiệm và thành thật xin lỗi quý khách hàng. Ban Giám Đốc Công viên” Ngay sau khi đơn vị đến giải trình và nhận trách nhiệm, ông Võ Trong Nam cho biết, hiện Thanh tra Sở đang có hướng xử lý sự việc trên và sẽ có công văn sớm nhất trong vài ngày tới đối với sai phạm của Công viên nước Đầm Sen. “Đây là sự kiện nóng trên địa bàn nên chúng tôi đã nhanh chóng xử lý. Sáng nay, Công viên nước Đầm Sen đã đến Thanh tra Sở để nhận trách nhiệm về sự việc. Về vấn đề xử lý việc này chúng tôi sẽ đưa ra trong thời gian sớm nhất”, ông Võ Trọng Nam cho biết