.  Nghị định 88/2017/NĐ-CP đã sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 5 về Thời điểm đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức. Theo đó, thời điểm đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức được tiến hành trong tháng 12 hàng năm, trước khi thực hiện việc bình xét thi đua, khen thưởng hàng năm. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và một số lĩnh vực khác có thời điểm kết thúc năm công tác trước tháng 12 hàng năm, thời điểm đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức do người đứng đầu quyết định. Đặc biệt, Nghị định 88/2017/NĐ-CP đã quy định bỏ tiêu chí: “Có ít nhất 01 công trình khoa học, đề án, đề tài hoặc sáng kiến được áp dụng và mang lại hiệu quả trong việc thực hiện công tác chuyên môn, nghề nghiệp được cấp có thẩm quyền công nhận” khi phân loại đánh giá viên chức (không giữ chức vụ quản lý) ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ và; Phân loại đánh giá viên chức (không giữ chức vụ quản lý) ở mức hoàn thành nhiệm vụ. Như vậy, đội ngũ giáo viên đã không phải có sáng kiến mới được xếp loại hoàn thành nhiệm vụ. Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 15/9/2017