.  Lần nào tôi về thăm quê, bố mẹ trước là mừng gặp mặt con sau là thủ thỉ gần xa nhắc chuyện sớm lo vợ, con để bố mẹ có cháu nội, chứ gần 60 tuổi rồi mà mới lên chức ông, bà ngoại do cô em gái tôi lấy chồng xa sinh liền 2 cô con gái trứng gà, trứng vịt. Bố, mẹ giục tôi cũng phải vì tôi là con trai một trong nhà, lại là cháu đích tôn của dòng họ, mà cũng không còn trẻ nữa vì đã bước qua tuổi "tam thập nhi lập" cách đây được 3 năm rồi. Tôi là kĩ sư xây dựng, làm việc cho công ty chuyên môi giới, buôn bán bất động sản, thu nhập đủ để tôi có một căn hộ chung cư và một chiếc xe ô tô 4 chỗ đi làm hàng ngày. Nghĩ mình chưa đến duyên chứ theo bạn bè tôi cũng thuộc dạng được trai, tốt tính và tôi cũng đã trải qua vài ba mối tình với các cô gái trẻ trung, xinh đẹp. Chưa biết mình phải bắt đầu từ đâu để có một mái ấm hạnh phúc mà báo đáp công ơn cho dòng tộc, cho bố mẹ thì tình cờ trong một lần đến khảo sát căn nhà của chủ rao bán tôi đã quen em. Em tên là Huyền, kém tôi đúng 10 tuổi, Huyền nhỏ nhắn, xinh xắn và dịu dàng đến mê hoặc. Em là bạn thân của con gái út bà chủ nhà. Huyền có bằng Trung cấp Du lịch hiện làm hướng dẫn viên cho một công ty lữ hành tư nhân khá đắt khách trong thành phố. Từ cảm tình đến yêu nhau chỉ là một khoảng cách nhỏ khi mà cả tôi lẫn Huyền đều biết duyên mình đã tới. Hai năm là quá đủ để tôi đón Huyền về căn hộ chung cư nho nhỏ của mình với một đám cưới nho nhỏ, đầm ấm, vui vẻ, đầy đủ hai họ cùng bạn bè đồng nghiệp của Huyền và tôi. Vợ chồng mới cưới nhưng chuyện xa nhau vài ba hôm đến cả tuần hoặc hơn nữa là bình thường vì Huyền phải theo đoàn khách du lịch nay tỉnh này, mai thành phố khác, còn tôi đâu có mối buôn bán bất động sản là sẵn sàng lên đường theo yêu cầu của sếp. Bù lại khi hoàn thành công việc trở về vợ, chồng tôi ríu rít quấn quít bên nhau không rời. Huyền chưa muốn sinh con ngay vì công việc của em đang cho thu nhập rất tốt, em hứa sẽ cho tôi toại nguyện khi em ngồi chắc ở cái ghế trưởng nhóm mà sếp đang kì vọng vào em, chiều vợ tôi ráng đợi đến ngày em thực hiện lời hứa của mình. Chưa muốn có con nhưng Huyền rất yêu mấy đứa nhỏ trong khu chung cư, nhất là 2 cô con gái của vợ chồng anh Toàn ở căn hộ cùng tầng với chúng tôi. Đi học, đi mẫu giáo thì thôi chứ về đến nhà mà thấy cô Huyền là hai bé quên luôn cả bố mẹ. Nhiều lần tôi vắng nhà do công tác, Huyền gọi điện bảo tôi cứ yên tâm vì hai bé đều đòi ngủ với cô Huyền, thậm chí đến bữa còn mang cả cơm sang ăn với cô nữa. Vợ chồng anh Toàn là bạn học với nhau, cả hai đều 38 tuổi, anh chị coi tôi và Huyền như em út trong nhà nên khi có việc hay phải xa nhà tôi đều sang nhà có lời nhờ anh chị để ý đến Huyền và lần nào vợ chồng anh Toàn cũng vui vẻ nhận lời khiến tôi biết ơn anh chị rất nhiều. Thế nhưng nửa tháng trước, một chuyện rất khó tin đã xảy ra làm tôi choáng váng. Đó là khi tôi vừa xong một chuyến công tác trở về nhà, tôi phát hiện ra đôi khuyên tai là quà cưới của mẹ tôi bị mất một chiếc lúc Huyền buộc gọn tóc để nấu cơm, Huyền lúng túng giải thích chính em cũng không biết tại sao và mất ở đâu. Thấy Huyền có vẻ buồn, lo lắng nên tôi an ủi em sẽ lựa lời xin lỗi mẹ và để đến sinh nhật lần thứ 26 của em, tôi sẽ mua tặng em một đôi khuyên tai khác. Vậy mà đúng lúc vợ chồng tôi định ăn cơm thì con gái lớn của vợ chồng anh Toàn hớn hở sang nhà tôi nói như reo rằng cháu vừa nhặt được một chiếc khuyên tai của Huyền trong phòng tắm của nhà cháu. Mặt Huyền tái dại, em ấp úng mãi không nên lời. Cuối cùng tôi phải làm căng, Huyền mới thú nhận rằng bấy lâu nay, lợi dụng lúc tôi đi công tác, vợ anh Toàn đi làm, 2 đứa con cũng đi học không có nhà, Huyền và anh Toàn đã trở thành một "cặp đôi đẹp" . Huyền đâu ngờ một phút lơ là trong buồng tắm nhà anh Toàn mà để rơi chiếc khuyên tai khiến cuộc tình vụng trộm của em và ông hàng xóm bị bại lộ