. Hòa Bình: Ngày 3/10, Công an huyện Lương Sơn (tỉnh Hòa Bình) phát đi thông báo tìm chủ sở hữu chiếc xe máy bị “bỏ quên” trên đường từ hơn 2 năm trước. Theo thông báo của Công an huyện Lương Sơn, trung tuần tháng 8/2015, cơ quan công an nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc phát hiện tại đường nhánh đi vào xóm Lam Sơn (xã Lâm Sơn, huyện Lương Sơn), cách quốc lộ 6A khoảng 15 m, có một chiếc xe máy BKS 29L1-279.64 dựng ở lề đường không rõ chủ sở hữu. Qua kiểm tra, cơ quan công an xác định, chiếc xe trên là loại xe nhãn hiệu Honda Air Blade màu vàng, bạc, đen; có số khung RLHJI 180XAY 705128, số máy JS27E-0391808. Đáng chú ý, cơ quan chức năng phát hiện hơn 1,6 tỷ đồng (gồm 2 mệnh giá 100 và 500 nghìn đồng) để trong cốp xe. Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Lương Sơn đã tiến hành các biện pháp điều tra, xác minh nhưng tới nay chưa xác định được ai là chủ sở hữu của chiếc xe và số tiền trên. Cơ quan điều tra đề nghị, ai có thông tin gì liên quan hoặc ai là chủ sở hữu của chiếc xe môtô và số tiền nói trên đến ngay Cơ quan CSĐT - Công an huyện Lương Sơn để giải quyết theo quy định; hoặc liên hệ theo số điện thoại 02183.824.114 và 0989.593.099, gặp điều tra viên Đặng Hồng Quang để giải quyết. Như Dân trí đã thông tin, sau khi phát hiện vụ việc, Công an huyện Lương Sơn phối hợp với Công an TP Hà Nội làm rõ, chiếc xe Air Blade BKS 29L1-279.64 được một người phụ nữ tên B. (SN 1964, trú tại tổ dân phố số 5, Xuân Tảo, Từ Liêm; nay thuộc quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), đứng tên đăng ký chủ sở hữu. Làm việc với cơ quan công an, chị B. cho biết, trước đây, gia đình chị mua chiếc xe máy trên, chị là người đứng tên đăng ký. Năm 2012, chồng chị B. bán chiếc xe này nhưng chị không biết chiếc xe đã được bán cho ai