.  Sáng 26/7, TAND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Quốc Dũng (SN 1992, trú tại phường Trung Lương, Thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Theo cáo trạng, vào hồi 16h40 ngày 31/3/2017, Nguyễn Quốc Dũng điều khiển xe ô tô chạy theo hướng huyện Nghĩa Đàn đi Quỳ Châu. Khi đến Km48+200 QL48 thuộc xóm Khe Đổ, xã Nghĩa Xuân (Quỳ Hợp), do điều khiển xe ô tô đi không đúng phần đường nên xảy ra va chạm với xe máy do Nguyễn Đình Chính điều khiển, chở Nguyễn Đức Quang và Yên Văn Tùng. Hậu quả là Nguyễn Đình Chính, Nguyễn Đức Quang và Yên Văn Tùng tử vong tại chỗ, Nguyễn Quốc Dũng bị thương, xe mô tô và ô tô bị hư hỏng. Sau khi xảy ra vụ việc, Nguyễn Quốc Dũng đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Dũng cũng tác động gia đình thỏa thuận bồi thường cho các nạn nhân. Đại diện các bị hại tham gia phiên tòa đều xin HĐXX xem xét, giảm án cho bị cáo. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Quốc Dũng 4 năm 6 tháng tù về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Về dân sự, phía bị hại không yêu cầu nên tòa không xem xét