. MotoGP mùa giải 2017 Nằm gần thành phố Rimini, đường đua Misano Adriático được xây dựng từ năm 1972, và chính thức nằm trong hệ thống các đường đua tổ chức MotoGP từ năm 2007. Đến năm 2012, đường đua này được đổi tên thành Misano World Circuit Marco Simoncelli, để tưởng nhớ tay đua Marco Simoncelli. Trong suốt những năm 80-90, đây là nơi thường xuyên tổ chức các cuộc đua thuộc hệ thống Italia Gran Prix. Trong quá trình tồn tại và phát triển, Misano đã được nhiều lần sửa chữa và nâng cấp để phù hợp với tiêu chuẩn của các giải đua. Hệ thống khán đài đáp ứng nhu cầu cho 60.000 khán giả, đáp ứng đủ nhu cầu an toàn của hệ thống MotoGP. Misano World Circuit Marco Simoncelli có chiều dài một vòng đua là 4.226 m, đoạn thẳng dài nhất 565 m. Với việc phải thực hiện 28 vòng, các tay đua sẽ hoàn thành quãng đường 118.300 m. Đường đua được thiết kế 16 góc cua, bao gồm 6 góc cua trái và 10 góc cua phải. Trước ngày đua phân hạng chặng 13 Gran Premio Tribul Mastercard di San Marino e della Riviera di Rimini 2017, một tin không vui đã “ập” tới đội đua Movistar Yamaha MotoGP: Valentino Rossi gặp phải một chấn thương vô cùng nghiêm trọng và không thể thao dự chặng 13. Điều này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới sức mạnh của Movistar Yamaha MotoGP cũng như thành tích cá nhân của Rossi trong cuộc đua tới chức vô địch. Theo bác sỹ của Rossi, tay đua người Ý sẽ cần tối thiểu 30 ngày để chiếc chân gãy phục hồi. Như vậy, không chỉ bỏ qua chặng đua tại Misano, rất có thể số 46 của Movistar tiếp tục bỏ lỡ chặng đua tại Aragon, Tây Ban Nha. Việc Rossi không "tham chiến" buộc Yamaha phải có tay đua thay thế. Và rõ ràng ở thời điểm này, không có cái tên sáng giá nào đủ sức thi đấu tại MotoGP. Với việc là tay đua duy nhất của Movistar Yamaha MotoGP tham gia ngày đua phân hạng chặng 13, gánh nặng đặt lên vai Maverick Vinales là vô cùng lớn. Tuy nhiên, áp lực đã được Vinales biến thành động lực thi đấu một cách đầy hiệu quả. Vượt qua Andrea Dovizioso (Ducati Team), Maverick Vinales đã xuất sắc có được pole trong ngày đua phân hạng. Với thành tích 1 phút 32 giây 439 hoàn thành một vòng đua, Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) là tay đua nhanh nhất trong ngày đua phân hạng chặng 13. Thành tích tốt thứ hai thuộc về Andrea Dovizioso (Ducati Team) với thời gian 1 phút 32 giây 601 hoàn thành một vòng đua. Và thành tích tốt thứ ba thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 1 phút 32 giây 636. Có lẽ nếu không xảy ra một tai nạn trong ngày đua phân hạng, thành tích của Marquez có lẽ sẽ tốt hơn. Kết quả phân hạng: Đón xem ngày đua chính thức chặng 13 diễn ra tại đường đua Misano World Circuit Marco Simoncelli vào hồi 19giờ (giờ Việt Nam) ngày 10/9