.  Bên cạnh việc sản xuất những chiếc xe thể thao hạng nhẹ riêng của mình, Lotus Car từ lâu đã được biết đến là nhà cung cấp hỗ trợ kỹ thuật về hệ thống giảm xóc cho những mẫu xe của các hãng ô tô khác từ Vauxhall Carlton, Isuzu Impulse, Aston Martin DB9 cho tới Nissan GT-R. Tuy nhiên, với Volvo, sự trợ giúp có lẽ không chỉ dừng lại ở đó. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Geely - công ty sở hữu thương hiệu Volvo - hiện đang thúc đẩy việc nắm quyền kiểm soát toàn bộ (hoặc ít nhất là một phần) Lotus cùng với công ty mẹ Proton thông qua một thoả thuận mới với công ty DRB HICOM của Malaysia. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, ông Roger Wallgren - kỹ sư động lực học của Volvo - cho biết: “Kiến thức chuyên môn của Lotus được đánh giá rất cao. Tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì khi tận dụng những kiến thức này, chúng hoàn toàn phù hợp với tất cả. Bộ phận công nghệ của Lotus có quy mô rất lớn.” Mặc dù chưa thể coi là sự khẳng định chắc chắn, nhưng tuyên bố này đã hé mở khả năng Lotus sẽ đóng góp những kinh nghiệm về chuyên môn kỹ thuật về động lực học của mình cho các mẫu xe của Volvo trong tương lai. Trước đó, Lotus từng thiết kế hệ thống giảm xóc cho mẫu xe hatchback Volvo 480 hồi giữa thập niên 80 của thế kỷ trước. Với thông tin này, những người yêu mến Volvo hoàn toàn có thể kỳ vọng vào sự ra mắt những phiên bản thế hệ mới của dòng xe hiệu suất cao Polestar, đủ khả năng tạo ra sự khác biệt và cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Audi Sport, BMW M và Mercedes-AMG