.  *Trận đấu kết thúc ở hiệp đấu thứ 10, khi Floyd Mayweather hạ knock-out đối thủ Conor McGregor. "Độc cô cầu bại" người Mỹ vượt qua Rocky Marciano để trở thành tay đấm có chuỗi trận toàn thắng dài nhất trong lịch sử làng quyền anh thế giới. Sau trận đấu, Maywether dành lời cảm ơn cho người hâm mộ và khẳng định sau trận đấu này, anh sẽ treo găng. McGregor tâm phục khẩu phục nói: "Mayweather là đối thủ xuất sắc hơn tôi tưởng rất nhiều. Quá khó khăn cho tôi". Mayweather được trao chiếc đai đính hơn 3000 viên kim cương Đòn đánh quyết định của Mayweather khiến McGregor gục ngã Mayweather tiếp tục là độc cô cầu bại của làng quyền anh McGregor chỉ có thể trụ được đến hiệp đấu thứ 10 Hiệp 10: Floyd Mayweather bình tĩnh dồn McGregor vào góc võ đài. và võ sỹ UFC đứng im chịu trận và không có bất cứ phản kháng nào. Trọng tài quyết định xử thắng knock-out cho võ sĩ người Mỹ, khi McGregor không thể thi đấu tiếp. McGregor lạ lẫm với luật chơi quyền anh và liên tục phạm luật Hiệp 9: Mayweather tiếp cận McGregor và có thời điểm suýt đánh gục võ sĩ người Ailen. Võ sĩ UFC phải dùng đến đòn siết vừa để phòng ngự chặt, vừa để trụ vững trước sức ép từ đối thủ. McGregor có dấu hiệu xuống sức hoàn toàn ở những hiệp đấu cuối Hiệp 8: Mayweather đang cho thấy ưu thế vượt trội về thể lực, trong khi McGregor có dấu hiệu xuống sức. Tay đấu người Mỹ chưa kết liễu đối thủ và chơi cầm chừng, nhưng anh vẫn có những cú ra đòn nhanh chính xác. Hiệp 7: Mayweather đang chơi ung dung và liên tục ra đòn. Anh có một cú kết thúc bằng cú móc phải, một cú thẳng bằng tay phải McGregor choáng váng và không thể chống trả. Mayweather tung ra những đòn đánh chớp nhoáng . khiến McGregor bị bất ngờ Hiệp 6: McGregor tấn công, nhưng anh bị tâm lý với cách chơi phòng ngự của Mayweather. Tay đấm người Mỹ thể hiện kinh nghiệm dày dạn khi có pha đấm vòng trúng mặt McGregor, khiến võ sĩ UFC có vẻ bị choáng. Mc Gregor đang tỏ ra khá căng thẳng. Hiệp 5: McGregor không còn duy trì được khả năng dồn ép Mayweather và cố gắng giữ khoảng cách nhờ sải tay dài. Mayweather vẫn phòng thủ mặt chắc chắn, áp sát McGregor và liên tục ra đòn từ tầm thấp. McGregor có phần đuối sức ở các hiệp đấu tiếp theo Hiệp 4: McGregor tiếp tục tấn công dồn dập ngay sau tiếng cồng bắt đầu. Võ sỹ người CH Ailen tung một pha ra đòn chính diện, trúng mặt Mayweather. "Độc cô cầu bại" người Mỹ cũng bắt đầu phản công,ra đòn nặng ở cự ly gần và tiếp cận McGregor. Hiệp 3: McGregor tiếp tục ra đòn vào gáy của Mayweather, điều này khiến anh có thể bị trọng tài trừ điểm do phạm luật. McGregor (trái) liên tục dồn ép Mayweather về góc và ra đòn liên tục Hiệp 2: McGregor liên tục áp đảo, nhưng "gã điên" bị trọng tài nhắc nhở vì tung một cú đấm từ phía sau vào gáy của Mayweather và để cùi chỏ quá cao. Rõ ràng, võ sỹ UFC gặp khó khăn trong việc bắt nhịp với trận đấu quyền anh. Hiệp 1: McGregor chủ động tấn công khi tiếng chuông bắt đầu trận đấu trong khi Mayweather vẫn trung thành với lối đánh phòng th. Võ sỹ người CH Ailen đang chiếm ưu thế. 11h15: Hai võ sỹ khởi động trên sàn đấu. 11h10: Sau màn ca nhạc trước trận đấu, hai võ sỹ bước ra sàn đấu. McGregor khoác lên mình quốc kỳ CH Ailen Mayweather xuất hiện với chiếc mặt nạ 10h50: Trận đấu được chờ đợi tại đấu trường T-Mobile Arene sắp diễn ra, cả Mayweather và McGregor đã sẵn sàng. McGregor đã sẵn sàng 10h30: Trận đấu undercard cuối cùng giữa Gervonta Davis và Francisco Fonseca kết thúc, Davis là người chiến thắng. 10h25: McGregor đã xuất hiện tại đấu trường T-Mobile, võ sỹ người CH Ailen tỏ ra rất thoải mái. 10h20: Huyền thoại quyền anh Mike Tyson đã có mặt ở đấu trường T-Mobile để theo dõi trận đấu. 10h10: Theo thông báo của BTC, trận đấu giữa Mayweather và McGregor lùi lại sang 11h (giờ Việt Nam). Chiếc đai. . và phần thưởng giành cho người thắng ở trận Mayweather-McGregor Badou Jack, đàn em của Mayweather giành đai WBA 9h50: Ở trận đấu thứ 2, Badou Jack knock-out Nathan Cleverly trong trận tranh đai WBA hạng dưới nặng sau 5 hiệp đấu. Badou Jack (trái) ở đẳng cấp hơn hẳn so với đối thủ 9h15: Mayweather đã có mặt ở đấu trường T-Mobile, anh tự tin và thoải mái trước cuộc so tài với McGregor. 9h05: Kết thúc 10 hiệp đấu, Andrew Tabiti là người chiến thắng sau những đòn đánh chính xác. Cunningham khởi đầu tốt hơn, nhưng anh đã không giữ được thể lực sau đó. 8h35: Cunningham đang là người nắm thế chủ động ở ba hiệp đầu tiên. Andrew Tabiti liên tục bị đối thủ dồn về góc võ đài và không có khả năng phản kháng. 8h20: Sự kiện tại Las Vegas sẽ mở màn bằng trận đấu giữa Andrew Tabiti (27 tuổi) và Steve Cunningham (41 tuổi). Ở trận đấu này, Floyd Mayweather sẽ mang găng xanh trong trận đấu tỷ đô. Conor McGregor đeo găng đỏ. Trọng tài chính của trận đấu này là ông Robert Byrd, một cựu cảnh sát Mỹ, 74 tuổi, và là một trong những người giàu kinh nghiệm nhất của Ủy ban Thể thao bang Nevada, Mỹ. Đấu trường T-Mobile Arena có khoảng 20.000 chỗ ngồi Dù được mệnh danh là ông hoàng UFC nhưng McGregor lại chỉ là “lính mới” ở môn quyền anh. Tay đấm này vừa nhận chứng chỉ thi đấu chuyên nghiệp của môn thể thao này và chưa từng thi đấu quyền anh chuyên nghiệp một trận nào. Chính vì vậy, McGregor bị đánh giá thấp hơn hơn rất nhiều so với đối thủ Mayweather, vốn được mệnh danh là “Độc cô cầu bại” ở làng quyền anh với việc toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp. Theo tỷ lệ cược của nhà cái, nếu đặt cược McGregor chiến thắng, bạn có thể ăn gấp 4 lần. Trong khi đó, tỷ lệ cược ở khả năng Mayweather chiến thắng chỉ là là đặt 3 ăn 1. McGregor tự tin sẽ giành chiến thắng Nói vậy để thấy mức độ chênh lệch ở cuộc chiến này nhưng điều đó không có nghĩa rằng McGregor sẽ dễ dàng thất bại ở trận đấu này. Dù thế nào, McGregor cũng là “ông hoàng” của môn thể thao. Vì vậy, niềm kiêu hãnh, tinh thần chiến thắng, thậm chí tới mức kiêu ngạo là điều tay đấm người CH Ailen luôn có sẵn. Dù chỉ là “lính mới” của môn quyền anh nhưng McGregor chẳng ngần ngại tuyên bố sẽ hạ knock-out Mayweather. Đó là tinh thần của kẻ thống trị và không bao giờ chịu đầu hàng bất kỳ nghịch cảnh. Để có được chỗ đứng vững chắc tới ngày hôm nay (thâu tóm hai đai vô địch UFC), McGregor đã phải vượt qua những tượng đài của môn thể thao này. Trong đó, đáng kể nhất chính là việc hạ gục “ông hoàng” UFC, Jose Aldo (một trong những võ sĩ vĩ đại nhất ở môn thể thao này) chỉ trong vòng 13 giây. “Cách đây 20 tháng, một tên sửa ống nước từ Dublin đã hạ gục ông hoàng chưa từng thất bại trong một thập kỷ” - McGregor ngạo nghễ tuyên bố. Chính McGregor đã thừa nhận bị ảnh hưởng rất nhiều bởi triết lý thích nghi với nghịch cảnh của Lý Tiểu Long. Tay đấm này chia sẻ: “Lý Tiểu Long từng nói: ‘Hãy là người. Khi đổ vào cốc, nước sẽ mang hình dạng của cốc’. Tôi thấm nhuấn triết lý ấy và có thể thích nghi với nghịch cảnh”. Ở khía cạnh nào đó, việc đặt ở vị thế cửa dưới có lợi hơn với McGregor ở cuộc chiến này. Như đã biết, Mayweather sở hữu lối đánh phòng ngự vô cùng khó chịu. Trong nhiều năm qua, tay đấm này hầu như chỉ giành chiến thắng bằng tính điểm. Còn nhớ, ở trận đấu với Manny Pacquiao năm 2015, Mayweather đã phòng ngự tiêu cực tới mức… chạy quanh sân. Do đó, tâm lý cửa trên có thể khiến Mayweather không còn tập trung trong phòng ngự. Thay vào đó, tay đấm này có thể “lơi lỏng” hơn để tấn công, hạ knock-out McGregor. Đó có thể là “lỗ hổng” để McGregor khai thác. Mayweather (trái) từng đánh bại Paccquiao cách đây 2 năm Dù chưa chơi quyền anh chuyên nghiệp nhưng McGregor hoàn toàn có thể vận dụng kỹ năng của môn UFC để áp dụng vào trận chiến thế kỷ. Võ sĩ người CH Ailen nổi tiếng với những pha ra đòn mạnh, chớp nhoáng. Khả năng di chuyển liên tục của McGregor cũng mang tới biến hóa, khiến đối thủ vô cùng khó lường. Lối đánh của McGregor tương đồng so với những đối thủ trước đây của Mayweather là Marcos Maidana, Jose Luis Castillo… Nhưng thời điểm ấy, tay đấm người Mỹ đang sung sức và không được đánh giá vượt trội hoàn toàn như ở cuộc chiến này. Một vấn đề bất lợi của Mayweather chính là tuổi tác. Tay đấm người Mỹ đã bước sang tuổi 40 và cũng không thi đấu chuyên nghiệp 2 năm. “Độc cô cầu bại” chỉ trở lại trận đấu này vì vấn đề… tiền bạc. Bản thân Mayweather cũng thừa nhận không còn sung sức như ở thời điểm trước khi giải nghệ. Ngược lại, McGregor mới 29 tuổi, độ tuổi sung sức và vẫn đang trên đỉnh cao sự nghiệp. Đây chính là yếu tố ủng hộ McGregor bởi trong thể thao chuyên nghiệp, việc cách biệt tuổi tác quá lớn là yếu tố ảnh hưởng lớn tới kết quả trận đấu. Dù thế nào, McGregor vẫn là bí ẩn cho tới thời điểm này. Sức mạnh của võ sĩ CH Ailen ra sao, tất cả chỉ có câu trả lời vào ngày mai. McGregor có biệt danh là “gã điên”. Lần này, anh sẽ bước vào trận đấu “điên rồ” nhất trong sự nghiệp