.  Phòng cảnh sát hình sự (PC45, Công an TP Hà Nội) đang phối hợp với nhiều đơn vị của Bộ Công an truy bắt hai tử tù Nguyễn Văn Tình (28 tuổi, trú tại Quốc Oai, Hà Nội) và Lê Văn Thọ (37 tuổi, trú tại Thanh Hà, Hải Dương) trốn khỏi phòng biệt giam của trại tạm giam T16 (Thanh Oai, Hà Nội). Chân dung hai tử tù bỏ trốn. Ảnh: Công an Hà Nội Đây là sự kiện hi hữu vì hai tử tù bị biệt giam với chân bị cùm, phòng giam có gắn camera nhưng hai người này đã vượt ngục. Theo một nguồn tin, hai tử tù này bị biệt giam chung một phòng. Cả hai đều bị cùm chân. Nguồn tin cũng cho hay, một tử tù có chân nhỏ hơn cùm nên người này tự rút chân ra khỏi cùm và giúp sức cho tử tù còn lại phá được cùm chân. Hai tử tù đã cũng dùng cùm để khoét một khoảng tường rất nhỏ, chỉ bằng 4 viên gạch. Bề dày của tường là 30cm và không rõ hai tử tù này đã khoét tường từ khi nào. Phòng biệt giam có gắn camera theo dõi. Lúc 21 giờ ngày 10-9, người trực vẫn nhìn thấy hai tử tù trong phòng. Tuy nhiên một giờ sau thì hai tử tú đã biến mất. Sau khi thoát khỏi phòng biệt giam, hai tử tù đã tìm được một đoạn dây trèo lên chòi canh rồi đu ra ngoài. Trại tạm giam T16 Bộ Công an Hiện các đơn vị nghiệp vụ đang chốt chặn, truy tìm các hướng mà hai tử tù có khả năng xuất hiện. Như chúng tôi đã thông tin, tử tù Thọ có tiền án, tiền sự về các tội giết người, bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đưa hối lộ, trộm cắp tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Còn Tình có tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đặc điểm nhận dạng: Tình cao khoảng 1m70, dáng người gầy tóc cắt ngắn, mặc áo sơ mi dài tay mà xanh xám, có hoạ tiết dạng hoa, quần vải màu tím than. Thọ cao khoảng 1m65, dáng người đậm, mặt có râu hình quai nón, mặc áo sơ mi dài tay dạng kẻ ô màu tro, quần bò dài màu xanh. Hai nghi phạm này điều khiển phương tiện là một xe máy nhãn hiệu Honda mang BKS: 29X6 - 2817. Vào sáng 11-9, cơ quan chức năng xác định hai nghi phạm xuất hiện ở khu vực xã Yên Trung, huyện Thạch Thất, Hà Nội. Tháng 5-2017, Lê Văn Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt mức án tử hình cho các tội danh mua bán trái phép chất ma tuý, giết người và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Văn Tình bị TAND TP Hà Nội xử mức án tử hình trong một vụ buôn bán ma túy vào tháng 4-2017