.  Mùa giải đang trôi qua một cách êm đẹp với Barcelona, khi nỗi buồn bại trận ở Siêu Cup Tây Ban Nha qua đi. Đoàn quân HLV Valverde đang khởi đầu đầy mạnh mẽ với những chiến thắng liên tục. CLB xứ Catalan đã gây ấn tượng khi đánh bại Juventus 3-0 ở ngày mở màn vòng bảng Champions League và tạo lợi thế để giành vé đi tiếp. Lúc này thầy trò HLV Valverde đang tập trung tối đa cho La Liga để bảo vệ ngôi đầu bảng. Cách đây 3 ngày, Barcelona vừa hạ Geta.e 2-1 trong một trận cầu đầy khó khăn. Nhưng với Barcelona thời điểm này, 3 điểm mới là điều quan trọng nhất và họ đã duy trì được mạch toàn thắng tại La Liga. Sau 4 vòng đấu La Liga, Barcelona dẫn đầu tuyệt đối với 12 điểm và họ là đội duy nhất chưa đánh mất điểm số nào. Tuy nhiên CLB xứ Catalan không thể chủ quan bởi đằng sau họ, Sevilla, Sociedad hay cả Real Madrid, Atletico bám đuổi quyết liệt. Với thực lực hiện tại, Barcelona đủ khả năng để đánh bại mọi đối thủ. Đêm nay Messi cùng các đồng đội sẽ tiếp đón Eibar trên sân nhà và xét về thực lực hai đội, cơ hội giành 3 điểm của Barcelona là rất lớn. Sau 4 trận đấu đã qua, ảnh hưởng của Messi ở sân Nou Camp là rất lớn. Ngôi sao người Argentina ghi 5 bàn ở 3 trận đầu tiên và anh cũng chơi xuất sắc, trong chiến thắng 2-1 trước Geta.e cuối tuần trước. Barcelona đang chịu tổn thất về lực lượng, khi Dembele dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu 3 tháng. Cầu thủ người Bỉ đang là sự thay thế tốt vai trò của Neymar để lại và việc Dembele không thể thi đấu khiến HLV Valverde cảm thấy đau đầu. Tuy nhiên, ngoài Messi thì Barcelona cũng đang có nhiều cầu thủ có chất lượng tốt. Luis Suarez đang tìm lại bản năng sát thủ sau chấn thương, còn Deulo.eu và Paco Alcacer luôn chơi hay khi được trao cơ hội. Ở khu vực giữa sân, bộ ba Iniesta, Rakitic, Busquets vẫn giữ được sự ổn định. Bên cạnh đó, sự tỏa sáng của Denis Suarez và tân binh Paulinho giúp HLV Valverde có nhiều sự lựa chọn ở khu vực trung tuyến. Với đội hình ổn định, Barcelona đang chơi quá ấn tượng thời điểm này. Trong khi đó Eibar đang sa sút khi họ ở nhóm dưới bảng xếp hạng và thất bại 0-1 trước Leganes hồi cuối tuần cho thấy quá nhiều nhược điểm của CLB này. Trong quá khứ, Eibar luôn thua đậm Barcelona kể cả ở sân nhà hay sân khách. Kết cục đêm nay cũng không nằm ngoài những kết quả trong quá khứ, khi thực lực hai đội bóng quá chênh lệch. Nếu chơi đúng sức, một chiến thắng thậm chí với kết quả đậm đà, là điều năm trong tầm tay Barcelona. Việc toàn thắng cả 5 trận mở màn La Liga sẽ là cú hích lớn, để Barca hướng đến chức vô địch La Liga năm nay