.  Ảnh minh họa Vợ chồng con trai tôi hiện đang ly hôn, chúng có một đứa con gái 3 tuổi do con trai tôi nuôi dưỡng. Tôi biết hai vợ chồng chúng rất mực yêu con, nhưng không hiểu vì lý do gì mà hai đứa dứt khoát đoạn tình. Nhiều lần tôi khuyên chúng hãy nghĩ cho con cái, mà dẹp bớt cái tôi của mình xí xóa cho nhau. Con trai tôi bảo cạn tình rồi không thể sống cùng nhau được nữa dù chỉ một ngày. Nó còn nói sẽ cố gắng làm tốt vai trò vừa là cha vừa là mẹ, nên bảo đảm con gái nó cũng sẽ hạnh phúc như bao đứa trẻ khác. Còn con dâu tôi khóc lóc, nói rằng rất ân hận khi đồng ý ly hôn, giờ nó rất nhớ con gái. Con dâu nhờ tôi thuyết phục chồng nó, để được trở về cùng chồng con. Vì "gà trống" nuôi con nên nhà cửa con trai tôi rất bề bộn, ăn uống rất thất thường, tôi sợ cháu nội không đủ dinh dưỡng, nhiều lần tôi đề nghị cha con nó dọn về bên nhà tôi sống chung để tôi tiện chăm sóc, mà con tôi không đồng ý. Không yên tâm nên cuối tuần tôi thường sang bên nhà chúng, để sắp xếp lại đồ đạt và nấu cho cha con nó vài món ăn ngon. Bữa nọ nhân lúc đi siêu thị thấy có mớ cherry tươi ngon, món mà cháu nội tôi rất thích. Tôi liền mua cho con bé, sẵn tiện trên đường về ghé nhà con trai để trong tủ lạnh tối con bé đi nhà trẻ về ăn. Lúc mở cửa vào nhà, tôi bắt gặp một cô gái mặc chiếc đầm ngủ, còn nằm ì trong phòng con trai tôi, trong khi con tôi đã đi làm và cháu nội tôi đi học. Bất ngờ gặp tôi cô ta túng ta lúng túng, tự giới thiệu mình là bạn gái con tôi. Chuyện đàn ông con trai không còn ràng buộc, cặp bồ với cô này cô khác là bình thường, mà con trai tôi cũng không là trường hợp ngoại lệ. Ảnh minh họa Có thể tôi lớn tuổi, suy nghĩ có phần khắt khe, thật tình mà nói tôi không có thiện cảm với những cô gái có lối sống dễ dãi, chưa chi đã đến nhà đàn ông trao thân. Tôi bộc bạch suy nghĩ này với con trai và dặn: "Con gái con còn quá nhỏ, chuyện tình cảm của con nên kín đáo bên ngoài thôi, chứ đừng mang về nhà con bé biết sẽ không hay. Mẹ không muốn chuyện như ngày hôm nay tái diễn nữa". Tôi cũng nói thêm rằng, dứt khoát tôi không đồng ý cho con kết hôn lần nữa khi cháu nội tôi còn quá bé. Tôi nói vậy cốt để trì hoãn, vì tôi hy vọng dần dần con bé lớn lên nó sẽ làm cầu nối cho ba mẹ nó hàn gắn tình cảm lại với nhau. Dù vì sao đi nữa con cái sống cùng cha mẹ ruột vẫn tốt hơn. Con trai tôi nói: "Mẹ yên tâm đi, con chưa nghĩ tới chuyện kết hôn tiếp đâu". Vậy đó, mà vừa rồi con trai tôi về nhà thông báo với vợ chồng tôi sẽ làm đám cưới, với cô bạn gái hôm bữa tôi bắt gặp ở nhà nó bởi cô ấy lỡ mang thai. Vợ chồng tôi kịch liệt phản đối, nhưng con trai tôi cho rằng: "Ba mẹ không đồng ý, thì tụi con đi đăng ký kết hôn sống cùng chứ không tổ chức tiệc, vì cô ấy đang mang giọt máu của con, mà đứa con này lại là con trai nữa nên con không thể từ bỏ". Tôi biết ngay mà, loại phụ nữ vô công nhàn rỗi như cô ta, gặp người có điều kiện như con trai tôi: công việc tốt, nhà riêng nên cố tình mồi chài, để đưa con tôi vào việc đã rồi. Mà tôi cũng thật sự thất vọng, không ngờ con trai tôi từng tuổi này rồi mà còn dễ dàng bị lọt bẫy của cô ta. Tôi nói chuyện đã lỡ, tùy con thôi nhưng căn nhà con đang ở là của ba mẹ. Nếu con sống với cô ta, ba mẹ lấy lại căn nhà ấy và bắt cháu gái về nuôi. Và ba mẹ chỉ biết mình có duy nhất đứa cháu nội gái hiện tại thôi, dù cho cô ta sau này có sinh cho con 10 đứa con trai ba mẹ cũng không nhìn nhận. Con trai tôi chỉ đồng ý trả lại căn nhà, nhưng giành quyền nuôi con gái nó. Tôi thắc mắc cha mẹ cô ấy là người như thế nào, mà sao dễ dàng cho con gái mình chung sống với người khác mà không cần cưới xin. Theo tôi, cô ấy không có một nền tảng giáo dục tốt, thử hỏi làm sao làm tốt vai trò người mẹ, đặc biệt là mẹ kế người khác. Cho nên tôi không có thể an tâm, để cháu nội gái mình sống bên cạnh người phụ nữ ấy chút nào cả