.  San Juan de Gaztelugatxe (Bermeo, Tây Ban Nha): Bắc từ đảo Gaztelugatxe (Lâu đài Đá) tới vùng đất liền Tây Ban Nha, cây cầu hùng tráng trên Vịnh Biscay từng được chọn làm bối cảnh quay đảo Đá Rồng trong phần 7 của loạt phim Trò chơi Vương quyền (Game o. Thrones). Puente Nuevo (Ronda, Tây Ban Nha): Mất 34 năm tỉ mỉ xây dựng từng chi tiết, kiến ​​trúc sư José Martín de Aldehuela nổi tiếng của thế kỷ 18 cuối cùng đã hoàn thành công trình cầu mái vòm vĩ đại tuyệt đẹp băng qua một thác nước hùng vĩ, với buồng nhà tù có cửa mở ra trên vực thẳm sâu tới 98m. Cầu Moses (Halsteren, Hà Lan): Lấy cảm hứng từ câu chuyện trong kinh thánh khi Mose rẽ mặt nước ra làm đôi, các kiến trúc sư Hà Lan đã dựng lên một cây cầu lại không hẳn là cầu, với nước luôn mấp mé sát hai bên và du khách hay những người muốn đi qua được chiêm ngưỡng mặt nước ở ngay tầm mắt mình. Cầu Bixby Creek (Big Sur, Mỹ): Cây cầu với thiết kế bình thường này chạy dọc bờ biển dẫn đến Cali.ornia, với cảnh quan tự nhiên đáng kinh ngạc, nó xứng đáng là một trong những biểu tượng tuyệt đẹp với du khách. Cầu dẫn nước Pontcysyllte (Wrexham, Wales): Lướt trên những xà lan nhỏ dọc trên kênh dẫn nước của cây cầu Ponycysyllte kéo dài 307m phía bắc xứ Wales từ lâu đã là truyền thống của những gia đình dịp nghỉ cuối tuần và cả của những du khách. Không gì thú vị hơn được đi thuyền ở độ cao 38m ngắm toàn cảnh vùng nông thôn xứ Welsh. Cầu High Trestle Trail (Thung lũng sông Des Moines, Mỹ): Bắc qua Thung lũng sông Des Moines ở Iowa khoảng nửa dặm, cầu High Trestle Trail được thắp sáng lộng lẫy bằng đèn xanh mỗi đêm, với thiết kế độc đáo nhằm người đi trên cầu có cảm giác nhìn xuống một hầm mỏ. Cầu Skyka Langkawi (Langkawi, Malaysia): Với tầm nhìn ra khung cảnh hùng vĩ của eo biển Malacca, ngay bên cạnh đỉnh núi phủ rừng xanh bạt ngàn Gunung Mat Chinchang, cầu Skykaa Langkawi treo lơ lửng ở độ cao 660m không dành cho người yếu tim. Cầu Đurđevića Tara (Žabljak, Montenegro): Không hài lòng với công trình cầu treo từng là lớn nhất châu Âu, người dân Montenegro quyết định xây dựng thêm đường trượt zipline ngay bên cạnh nó, để những du khách ưa mạo hiểm có thể trải nghiệm bay lượn ngắm toàn cảnh như chim. Cầu Cổng Vàng (San Francisco, Mỹ): Với màu sơn đỏ cam cùng thiết kế tinh tế hòa hợp với cảnh quan kỳ vĩ xung quanh, Cầu Cổng Vàng Golden Gate, trải dài 1.280 mét dọc theo Vịnh San Francisco, là ứng cử viên kinh điển xứng đáng đoạt huy chương vàng trong mọi cuộc thi về cầu. Pont du Gard (Nimes, Pháp): Làm một đoạn ngắn của hệ thống Cầu Dẫn nước Nimes dài 50km được xây dựng bởi người La Mã vào thế kỷ thứ nhất, cầu Pont du Gard ba tầng, 52 vòm đẹp cổ điển bắc qua một khúc sông lãng mạn đã là điểm thu hút du khách hàng trăm năm qua. Cầu cạn Millau (Millau, Pháp): Chỉ một cột tháp cũng cao hơn tháp Ei.el, không có gì đáng ngạc nhiên khi cầu cạn Millau miền nam nước Pháp với kiến trúc bê tông và dây cáp đồ sộ là một trong những điểm hấp dẫn du khách lớn nhất Châu Âu. Cầu Brooklyn (New York, Mỹ): Là một trong những cây cầu mang tính biểu tượng nhất thế giới, có mặt trong hầu hết các bộ phim lấy bối cảnh ở New York, cầu Brooklyn đã kết nối các khu nhà cổ tới trung tâm Manhattan phồn hoa từ những năm 1883. Cầu Python (Amsterdam, Hà Lan): Cây cầu đỏ lượn sóng dành cho người đi bộ của thủ đô Hà Lan này đã và đang làm những người yêu thích kiến ​​trúc thích thú kể từ khi được xây dựng vào năm 2001. Và nếu ghé thăm vào một ngày hè, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh tượng người dân vui vẻ nhảy từ cây cầu cao 9m này xuống dòng nước mát bên dưới. Ponte Vecchio (Florence, Ý): Nổi tiếng với những cửa hàng ngay trên mình, Cầu Cổ Ponte Vecchio xinh đẹp là cây cầu duy nhất ở Arno không bị quân đội Đức phá hủy trong Thế chiến II, theo mệnh lệnh trực tiếp từ Hitler. Cầu Allahverdi Khan (Is.ahan, Iran): Còn được gọi là Si-o-seh-pol, cây cầu 300m này là cầu dài nhất trên sông Zayanderud. Được xây dựng vào năm 1599 với hai bộ 33 mái vòm chồng lên nhau, đối xứng lặp đi lặp lại và phản chiếu tới bất tận trên mặt nước, đây là thiết kế cầu từ triều đại Sa.avid của Iran nổi tiếng nhất thế giới