.  Chiều 28/4, ông Lê Minh Tuấn, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị) cho biết, phía Công ty TNHH Công nghệ xanh DP đã có văn bản xin tạm dừng khai thác tàu cao tốc từ Cửa Việt đi đảo Cồn Cỏ. Theo Công ty Greenlines DP, việc tạm dừng vận hành tàu vì lý do an toàn, để tránh những rủi ro xảy ra, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín và chất lượng của tuyến du lịch ra đảo Cồn Cỏ, bởi kích thước và thiết kế của tàu không phù hợp. Tàu cao tốc chở được 50 khách, vận tốc đạt 30 hải lý/giờ. Phía Công ty đang khẩn trương xúc tiến tìm ra một mẫu tàu phù hợp để đóng mới, nhằm đảm bảo tính an toàn tuyệt đối cho tuyến du lịch, trình UBND tỉnh Quảng Trị phê duyệt trong thời gian sớm nhất. Lãnh đạo huyện Cồn Cỏ cho biết, việc khai thác du lịch vẫn diễn ra. Với các cá nhân, tập thể đã đăng ký tham quan đảo Cồn Cỏ trước đó bằng tàu cao tốc thì huyện sẽ tạm thời dùng tàu công vụ để phục vụ các hành khách trong dịp lễ này. Đ