. Hà Nam: Chương trình do Hội Khuyến học tỉnh Hà Nam và công ty cổ phần phân bón Bình Điền tổ chức. Tới dự chương trình trao học bổng có bà Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, đại diện các Bộ, ban, ngành Trung ương, lãnh đạo tỉnh Hà Nam, đại diện các nhà tài trợ cùng 250 học sinh, giáo viên đại diện cho gần 800 thầy cô giáo, học sinh tiêu biểu của tỉnh Hà Nam được nhận học bổng, khen thưởng năm 2017. Chương trình "Chắp cánh ước mơ" là một sáng kiến của Hội Khuyến học tỉnh Hà Nam nhằm mục tiêu nâng bước cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên trong học tập. Kể từ khi thành lập, trong nhiều năm liên tiếp chương trình đã trao tặng hàng nghìn suất học bổng cho các em học sinh tỉnh Hà Nam, góp phần khuyến khích các em tích cực vượt lên hoàn cảnh, phấn đấu đạt kết quả cao trong học tập, vì một tương lai tươi sáng hơn. Phát biểu tại chương trình, ông Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam nhấn mạnh: Công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập là nhiệm vụ hết sức quan trọng của toàn Đảng, toàn dân, các cấp ủy Đảng, chính quyền, nhân dân tỉnh Hà Nam. Thời gian qua, các cấp ủy Đảng, chính quyền, nhân dân và doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh Hà Nam đã quan tâm tạo điều kiện ủng hộ hội khuyến học các cấp, phát triển quỹ khuyến học, khuyến tài với nhiều hoạt động, hình thức đa dạng, thiết thực, hiệu quả. Hàng năm, các cấp hội khuyến học đã vận động hàng trăm tập thể, cá nhân, các nhà hảo tâm ủng hộ quỹ khuyến học, khuyến tài trị giá hàng tỷ đồng để trao thưởng, động viên kịp thời cho hàng ngàn lượt học sinh, sinh viên tiêu biểu trên địa bàn tỉnh; giúp đỡ kinh phí cho nhiều trường học, bổ sung trang thiết bị học tập cần thiết, xây dựng nhà tình nghĩa cho các gia đình chính sách, gia đình đặc biệt khó khăn. Bà Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam trao Bằng ghi nhận tấm lòng vàng cho 4 nhà tài trợ. Quỹ Khuyến học tỉnh và chương trình trao học bổng “Chắp cánh ước mơ” tỉnh Hà Nam năm 2017 đã nhận được sự ủng hộ hơn 3 tỷ đồng từ các nhà tài trợ, các cơ quan, các địa phương trong tỉnh để trao khoảng 800 suất học bổng và khen thưởng cho học sinh, sinh viên là con cán bộ, chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, học sinh giỏi cấp quốc gia và các học sinh, sinh viên vượt khó học khá, giỏi. Ban tổ chức chương trình trao học bổng cho 18 con cán bộ chiến sỹ đang công tác tại Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mỗi suất 2 triệu đồng; 42 học sinh đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12 năm 2017; 12 giáo viên dạy bồi dưỡng học sinh giỏi quốc gia, mỗi suất quà trị giá 2 triệu đồng, hàng trăm suất học bổng khác trị giá mỗi suất 2 triệu đồng cho các học sinh các huyện, thành phố. Nhân dịp này, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam đã trao Bằng ghi nhận tấm lòng vàng cho 4 nhà tài trợ, UBND tỉnh Hà Nam cũng trao tặng Bằng khen cho 12 nhà tài trợ