. Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Nghệ sĩ xiếc gây choáng trên những chiếc ghế chông chênh Cặp vợ chồng nghệ sĩ xiếc Maria và Maxim Popazov xuất hiện cùng nhau trong chương trình Tìm kiếm Tài năng Mỹ, nhưng họ biểu diễn hai tiết mục hoàn toàn khác nhau. Trước tiên, người chồng - anh Maxim - biểu diễn trước. Maxim khiến người xem nín thở khi chứng kiến anh thăng bằng trên một chồng ghế cao lênh khênh và thậm chí còn thực hiện một động tác thăng bằng ngoạn mục khi đã ở trên đỉnh. Nghệ sĩ xiếc gây choáng trên những chiếc ghế chông chênh Nghệ sĩ uốn dẻo nâng đỡ toàn bộ sức nặng cơ thể bằng… răng Maria Popazov chính là vợ của Maxim. Tiết mục uốn dẻo của cô còn khiến người xem kinh ngạc hơn nữa. Maria uốn dẻo cơ thể tạo nên những dáng tưởng như không thể nào thực hiện. Kết thúc tiết mục, Maria nâng đỡ toàn bộ sức nặng cơ thể chỉ bằng… răng. Nghệ sĩ uốn dẻo nâng đỡ toàn bộ sức nặng cơ thể bằng… răng Màn ảo thuật đánh tráo gây ngỡ ngàng Ảo thuật gia Henry Richardson (15 tuổi) đến từ thành phố New York (Mỹ) chia sẻ rằng cậu bắt đầu hứng thú với ảo thuật từ sau khi xem chương trình Tìm kiếm Tài năng Mỹ lúc nhỏ. Cả hai cha con cậu đều cùng thích ảo thuật, kể từ đó, Henry đã bắt đầu nghiên cứu và luyện tập kỳ công với sự hỗ trợ của cha. Nhưng khi Henry lên 9 tuổi, cha của cậu bị chẩn đoán ung thư phổi. Sau khi cha qua đời, Henry không còn luyện tập ảo thuật nữa vì việc này luôn khiến cậu nhớ tới cha và thêm buồn bã. Dù vậy, dần dần, cậu quyết định trở lại với niềm đam mê của mình: “Ảo thuật không phải thứ khiến cháu cảm thấy bị mất mát, ngược lại, nó là thứ đã giúp hai cha con cháu ở bên nhau. Bây giờ, mỗi lần biểu diễn, cháu đều cảm thấy như thể cha mình đang ở bên giúp đỡ”. Henry đã thuyết phục được cả bốn vị giám khảo với các chiêu thức ảo thuật ngoạn mục. Trước hết, cậu yêu cầu nữ giám khảo - ca sĩ Mel B ký tên lên một lá bài. Sau đó, Henry khiến cho lá bài bằng cách nào đó đang nằm trên tay Mel B bất ngờ chuyển sang nằm trong tay cậu, và ngược lại, lá bài của cậu nằm trong tay Mel B. Sau đó, Henry yêu cầu Simon chọn một hình vẽ bất kỳ trong một cuốn sổ nhỏ có vẽ nhiều hình. Giám khảo Simon chọn hình ảnh quả bóng, cuối cùng, hình ảnh quả bóng bất ngờ xuất hiện trong lòng lá bài mà Mel B đã cầm từ trước đó. Màn ảo thuật đánh tráo gây ngỡ ngàng Trình diễn nghệ thuật ánh sáng trên cơ thể Giám khảo của Tìm kiếm Tài năng Mỹ - siêu mẫu Heidi Klum đã trở thành nhân vật trung tâm trong một màn trình diễn nghệ thuật ấn tượng, trong đó, cô mặc bộ đồ bó sát màu trắng. Heidi trở thành cái nền để những hình ảnh do máy tính điều khiển xuất hiện trên đó. Tiết mục được khen ngợi bởi sự sáng tạo, thu hút sự chú ý của người xem. Trình diễn nghệ thuật ánh sáng trên cơ thể Tiết mục hài… khỏa thân được vào vòng trong Tiết mục hài của Vinnie Grasso (41 tuổi) không có gì đặc biệt, nhưng đưa lại sự giải trí cho người xem, vì vậy, Vinnie vẫn được vào vòng trong. Giám khảo Howie đã rơi vào tình huống khó xử khi phải kiểm chứng cho Vinnie rằng anh không gắn thiết bị hỗ trợ nào trên người. Để thực hiện được màn kiểm chứng này, Vinnie đã hoàn toàn khỏa thân trên sân khấu để Howie… kiểm tra. Giám khảo Howie sau đó lựa chọn một lá bài trong bộ bài, Vinnie sử dụng lưỡi để nhận biết và gọi tên lá bài chính xác