.  Với vai trò là nhà tài trợ mới cho Đội tuyển, bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc VPMilk, đã có những chia sẻ đầy nhiệt huyết… Sau HAGL, tầm nhìn và định hướng trong việc hợp tác lần này với VFF của VPMilk, như thế nào? Trong bóng đá, để thành công, mỗi cầu thủ không chỉ cần sức bền, sức mạnh, sự linh hoạt mà còn rất cần những khối óc thông minh. Bên cạnh đó, các cầu thủ còn phải giữ phong độ cá nhân ở mức tốt nhất và kết hợp chặt chẽ với các đồng đội. Tôi thấy bóng đá có rất nhiều điểm tương đồng với kinh doanh và đặc biệt là đường lối của VPMilk và đó chính là lý do công ty trở thành nhà tài trợ chính và đối tác dinh dưỡng toàn diện của Học viện bóng đá HAGL – JMG trong 2 năm. Đối với việc hợp tác cùng VFF lần này và trở thành nhà tài trợ sữa cho Đội tuyển Quốc gia, VPMilk muốn tiếp thêm sức mạnh cho các tuyển thủ nam và nữ, đồng hành cùng sự phát triển bền vững của nền bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam chinh phục giấc mơ vàng Sea Games 29 và xa hơn là vươn ra tầm thế giới. Thêm vào đó, với những chuyển biến tích cực về thể chất của các lứa cầu thủ HAGL – JMG chỉ sau vài tháng dùng sữa IQLac Pro của VPMilk, chúng tôi tin rằng việc đồng hành cùng VFF chăm lo cho Đội tuyển Quốc gia là sự hỗ trợ thiết thực về mặt thể lực cho các cầu thủ trong giai đoạn nước rút chinh phục giấc mơ lớn lần này. Đối với VPMilk, đó là vinh dự và cũng là một bước tiến đến sứ mệnh cải thiện tầm vóc và trí tuệ của thế hệ tương lai, từ đó đóng góp cho sự hùng cường của đất nước. Gần đây, báo chí khuc vực Đông Nam Á đang chia sẻ khá nhiều về nữ trưởng đoàn bóng đá xinh đẹp của Đội tuyển Quốc gia Thái Lan. “Trông người lại nghĩ đến ta!”, có thể nói đến thời điểm này, bà là “bóng hồng” hiếm hoi gắn bó với hoạt động của môn thể thao vua, bà có thể chia sẻ đôi điều? Trước tiên, tôi rất vui. Điều này chứng tỏ bất cứ ai cũng có thể yêu bóng đá và một khi đã đam mê thì sẽ làm đến nơi đến chốn. Như đã chia sẻ, tôi không am hiểu bóng đá lắm, nhưng rất yêu môn thể thao này bởi bóng đá rất giống quan điểm sống của cá nhân tôi cũng như con đường kinh doanh mà VPMilk đang đi. Đó cũng là lý do chúng tôi gắn hình ảnh của mình với môn thể thao vua một cách mật thiết. Kể cả các sản phẩm cũng vậy, ngoài các dòng sữa bột IQLac Pro chủ yếu dành cho trẻ em, chúng tôi có riêng dòng sản phẩm IQLac Pro Football dành cho những người vận động nhiều ở mọi lứa tuổi. Các sản phẩm không chỉ là cam kết của chúng tôi trong sứ mệnh cải thiện tầm vóc, trí tuệ của thế hệ tương lai đất nước, mà còn là một cách thể hiện tình yêu và quan điểm của mình. Việc hợp tác với VFF lần này là một phần trong kế hoạch gắn bó mật thiết với bóng đá hay chỉ là một cơ duyên đến bất ngờ? Như tôi đã nói ở trên, đây là một vinh hạnh của VPMilk thì tất nhiên không phải một sự tình cờ. Ngoài VPMilk, đương nhiên cũng có nhiều đối tác khác muốn được vinh dự hợp tác với VFF nhưng sau khi cân nhắc, lãnh đạo Liên doàn đã tin tưởng giao trọng trách này cho chúng tôi. Và với một sự chuẩn bị kỹ lưỡng và các sản phẩm sữa chất lượng cao, VPMilk sẽ tàm tốt nhất để đóng góp cho nền bóng đá nước nhà bằng cách nâng cao thể lực, sức bền của các tuyển thủ trong đấu trường SEAGames sắp tới. Với tư cách là người đứng sau hỗ trợ trực tiếp các cầu thủ của Đội tuyển Quốc gia Việt Nam, bà có muốn nhắn nhủ gì đến các cầu thủ không thưa bà? Chúng tôi mong muốn các cầu thủ hàng đầu của chúng ta thi đấu hay, đẹp và giành nhiều chiến công nhưng đồng thời trình diễn một lối chơi đẹp mắt, .air play nhằm đáp lại sự tin yêu của người hâm mộ bóng đá cả nước và bạn bè quốc tế. Bên cạnh đoa các tuyển thủ nam và nữ Việt Nam hãy chắt chiu và nắm bắt từng cơ hội để chinh phục đỉnh cao tại đấu trường SEAGames 29 sắp diễn ra tại Malaysia mang vinh quang về cho tổ quốc. Đặc biệt, chiếc huy chương vàng SEAGames của môn bóng đá nam là niềm mơ ước của hơn 90 triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam trong nhiều năm qua. Chúng tôi cầu chúc đội tuyển U22 VN sẽ hiện thực hoá ước mơ của mình. Cám ơn bà về những chia sẻ này và chúc những gì chúng ta mong ước sẽ trở thành hiện thực! HLV trưởng Hữu Thắng: “Sự ủng hộ của VPMilk là nguồn động lực lớn” Trong buổi họp báo sáng 28/7, HLV trưởng ĐTQG Nguyễn Hữu Thắng cho biết, quá trình chuẩn bị cho SEA Games 29 của đội tuyển U22 Việt Nam đang diễn ra rất tốt. "Chúng tôi rất trân trọng sự đóng góp của các nhà tài trợ, trong đó có VPMilk. Trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người, các nhà tài trợ. Cá nhân tôi rất trân trọng và đánh giá cao sự hỗ trợ của VPMilk cũng như các nhà tài trợ khác", HLV Nguyễn Hữu Thắng phát biểu. Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc VPMilk: Những chuyển biến tích cực về thể lực và sức bền của các lứa cầu thủ của HAGL - JMG sau một thời gian ngắn dùng sữa của VPMilk? Từ khi trở thành nhà tài trợ chính, các cầu thủ HAGL và Học viên Học viện bóng đá HAGL - JMG đã được các bác sỹ dinh dưỡng của câu lạc bộ hỗ trợ phương pháp ăn uống chuẩn mực phù hợp đối với lượng vận động nặng của một vận động viên đồng thời dùng sữa IQLAC PRO thay cho một phần nước uống hàng ngày giúp thể lực của đội HAGL được cải thiện rất tốt. Nổi bật nhất là các cầu thủ trẻ U13 HAGL đã vượt qua thử thách khắc nghiệt khi phải thi đấu trong điều kiện mật độ thi đấu dày đặc 2 ngày/trận, riêng trận bán kết và chung kết chỉ cách nhau một ngày và trong điều kiện thời tiết mưa bão để đăng quang ngôi vô địch giải U13 Quốc gia 2017