.  TAND huyện Phú Hòa, Phú Yên vừa mở phiên tòa xét xử vụ ly hôn giữa bà ĐTT và ông LTP. Điều đáng chú ý trong vụ án này là bị đơn - người chồng đã có yêu cầu phản tố buộc vợ phải bồi thường thiệt hại danh dự, nhân phẩm, uy tín cho mình và gia đình mình 30 triệu đồng… Theo trình bày của nguyên đơn: Bà và ông P. tự nguyện tìm hiểu, đi đến kết hôn, được UBND xã cấp giấy chứng nhận kết hôn năm 1996. Thời gian đầu vợ chồng chung sống hạnh phúc cho dù hai người không có con chung. Đến năm 2015 vợ chồng xảy ra mâu thuẫn do ông P. có quan hệ với người phụ nữ khác, không nghe lời gia đình chồng khuyên can mà còn đánh đuổi bà ra khỏi nhà. Do đó, từ tháng 3-2016, vợ chồng bà ly thân, bà về nhà mẹ ruột ở huyện Phú Hòa sinh sống. Vợ chồng ly thân đã lâu, bà không còn tình cảm với ông P., không thể hàn gắn được tình cảm nên bà yêu cầu ly hôn. Vợ chồng không có con chung nên không yêu cầu tòa án giải quyết. Tài sản chung cũng không yêu cầu tòa án giải quyết. Bị đơn thống nhất về tình trạng kết hôn như bà T. trình bày. Tuy nhiên, ông P. cho rằng mâu thuẫn dẫn đến vợ chồng ly thân là do bà T. ghen tuông, cho rằng ông quan hệ với người phụ nữ khác nên tự ý bỏ về nhà mẹ đẻ sống từ tháng 3-2016 đến nay. Nay ông cũng đồng ý ly hôn, con cái và tài sản không yêu cầu tòa giải quyết. Tuy nhiên, ông P. yêu cầu tòa buộc bà T. phải bồi thường thiệt hại danh dự, nhân phẩm, uy tín cho ông và gia đình ông số tiền 30 triệu đồng. Lý do: Trong thời gian còn là vợ ông, bà T. lại đi quan hệ, dẫn đến có thai với người đàn ông khác. Tại phiên xử mới đây, HĐXX TAND huyện Phú Hòa nhận định: Bà T. và ông P. tự nguyện tìm hiểu, có đăng ký kết hôn. Sau kết hôn vợ chồng sống hạnh phúc, đến năm 2015 phát sinh nhiều mâu thuẫn và hai vợ chồng ly thân, đến nay tình cảm không còn. Tòa xét thấy mâu thuẫn vợ chồng đã trầm trọng, tình cảm không hàn gắn được, hôn nhân không còn hạnh phúc, mục đích hôn nhân không đạt được. Vì vậy tòa công nhận việc thuận tình ly hôn của bà T. và ông P. Con và tài sản các đương sự không yêu cầu nên tòa không xét. Về phản tố của ông P., HĐXX cho rằng tại phiên tòa, bà T. thừa nhận có thai năm tháng và thai nhi không phải là con ông P. Bà T. không đồng ý bồi thường theo yêu cầu của ông P. vì bà với ông P. không có con chung, bà vẫn chấp nhận hy sinh chung sống với ông P. suốt 19 năm. Trong khi đó ông P. lại đi ngoại tình mà còn đánh đuổi bà, xúc phạm, nhục mạ bà (việc này có gia đình ông P. chứng kiến). Theo ông P. trình bày thì bản thân ông và bà T. không còn quan hệ tình dục từ tháng 5-2016. Cách đây ba tháng, khi ông đang làm ở TP.HCM thì có người em ở Phú Yên gọi điện thoại báo cho ông biết việc bà T. có thai. Tuy nhiên, sau khi biết tin ông P. vẫn ở TP.HCM đi làm bình thường, sức khỏe của ông vẫn ổn định và không bị thiệt hại gì xảy ra. Từ đó, HĐXX bác toàn bộ yêu cầu phản tố của ông P. về việc yêu cầu bà T. bồi thường thiệt hại danh dự, nhân phẩm, uy tín cho ông