.  Vẫn biết đoàn quân của Pep Guardiola đang thi đấu vào guồng, nhưng ít ai có thể ngờ đội bóng này lại chơi tennis trên sân của Wat.ord. Màn thăng hoa rực rỡ tại Vicarage Road giúp Man City đạt được thành tích mất bất cứ đội bóng nào cũng phải nể phục, ghi 15 bàn thắng trong ba trận gần nhất, không để thủng lưới một lần. Man City không quá dồn ép đội đội chủ nhà, trên thực tế đoàn quân của Guardiola kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ (67% thời gian cầm bóng), nhưng Wat.ord vẫn có một thế trận ở mức chấp nhận được trong quãng thời gian đầu trận. Tuy nhiên, sau quãng nửa thời gian đầu tiên của hiệp một không ấn tượng, Man City đã liên tục ghi bàn, họ ghi 3 bàn thắng trong chỉ 11 phút (phút 27 tới 38). Sang hiệp hai, sau bàn thua thứ tư, Wat.ord có phần buông xuôi và họ tiếp tục phải trả giá bằng hai bàn thua tiếp theo. Man City tung ra được tới 27 pha dứt điểm ở trận đấu này, 9 lần bóng trúng khung thành. Các đội bóng của Guardiola luôn chuyền nhiều, Man City có tới 613 đường chuyền ở trận này, nhiều gấp đôi của đối thủ (306). Aguero chơi thăng hoa rực rỡ với một cú hat-trick Man City thể hiện được khả năng tấn công sắc lẹm, cũng như phản công rất chính xác. Đó là nguyên nhân khiến cho Wat.ord thảm bại. Hàng thủ của đội chủ nhà quá non nớt và đánh giá chưa đúng mức sự nguy hiểm, ăn ý về hàng công của đối phương. Ngay trong nửa đầu hiệp một, Wat.ord đã đối diện với nhiều tình huống gặp nguy hiểm, tuy nhiên họ lờ đi sự cảnh báo sớm đó để rồi phải trả giá đắt. Không thể quên nhắc tới Aguero ở trận đấu này. Tiền đạo người Argentina chơi quá hay, ngoài cú hat-trick, anh còn có một đường kiến tạo. Chính sự nhạy bén của Aguero đã giúp Man City có được chiến thắng rất đậm, số 10 của Man City ghi hai bàn thắng đầu tiên, kiến tạo cho Jesus để đội bóng của anh có bàn thứ ba, từ đó mở toang cánh cửa tới chiến thắng giòn giã. Giờ đây Man City tạm thời vươn lên xếp vị trí thứ nhất, họ đang khiến MU tối tăm mặt mũi bởi giờ "gã hàng xóm ồn ào" đang hơn "Quỷ đỏ" ba điểm, hiệu số bàn thắng bại hơn +4. Như vậy, MU cần phải thắng Everton cách biệt năm bàn ở trận đấu đêm nay mới có thể giành lại ngôi đầu, đó là nhiệm vụ chẳng hề dễ dàng dù MU được thi đấu tại Old Tra.ord. Khả năng cao Man City sẽ chính thức soán ngôi đầu của MU sau khi vòng 5 khép lại. Sau nửa đầu thời gian thi đấu không hiệu quả. Phút 27, Man City được hưởng quả đá phạt ở bên trái, De Bruyne treo bóng vào trong vòng cấm địa vừa tầm cho Aguero băng vào đánh đầu. Không bị ai đeo bám, tiền đạo người Argentina dễ dàng đánh dầu vào góc trái trận đấu mở tỉ số. Khai thông được thế bế tắc, Man City thi đấu thanh thoát hơn. Chỉ ba phút sau khi mở tỉ số, Aguero đã nhân đôi cách biệt. Tiền đạo người Argentina dễ dàng đệm bóng vào lưới trống cận thành sau đường chuyền cắt mặt tuyệt vời của Silva, công việc của Aguero quá đơn giản khi đồng đội đã "dọn cỗ" sẵn sàng cho anh. Man City chơi lùi lại sau khi những bàn thắng liên tiếp để nhử đối phương dâng cao và Wat.ord dính bẫy, bởi khả năng thực hiện phản công của đội khách quá tốt, các cầu thủ của họ hiểu nhau và rất ăn ý. Phút 37, Aguero nhận bóng ở trung lộ, cầu thủ người Argentina tỉa bóng cho Jesus thoát xuống nhận bóng trong vòng cấm địa. Tiền đạo trẻ người Brazil dứt điểm chìm chéo góc hạ đồng hương Gomes nâng tỉ số lên 3-0. Tỷ số 3-0 được giữ nguyên cho tới giờ nghỉ giải lao, trong quãng thời gian đầu của hiệp hai, Man City chơi tấn công không quá mạnh mẽ, họ tiếp tục lùi về phòng thủ để ép đối phương phải dâng cao. Wat.ord cũng có cơ hội ghi bàn nhưng không biết tận dụng và họ tiếp tục phải trả giá. Phút 64, Otamendi đánh đầu chính xác sau quả tạt bóng của đồng đội vào, bóng đi vào góc phải và thủ thành Gomes cũng không thể cản phá bởi pha dứt điểm của đối phương khá gần. Bốn bàn thua khiến hàng thủ của Wat.ord chơi hời hợt, họ tiếp tục bị trừng phạt vì không nỗ lực. Phút 81, Aguero xuyên phá qua ba cầu thủ đối phương để xâm nhập vòng cấm địa rồi rồi điểm góc góc. Tiếp tục là pha dứt điểm chìm, bóng hướng về trái của cầu thủ Man City và họ lại thành công. Trong một đội hình toàn sao của Man City thì các cầu thủ luôn nỗ lực thể hiện mình. Minh chứng là trường hợp của Sterling, thi đấu vô duyên từ đầu trận, song tiền đạo người Anh không buông xuôi, anh vẫn chơi đầy nhiệt huyết dù Man City đang thấm đậm. Cuối cùng Sterling cũng được đền đáp khi anh mang về quả phạt đền ở phút 88 và chính cầu thủ số 7 của đội khách thực hiện thành công để giúp Man City ấn định chiến thắng 6-0 ngọt ngào