.  Yêu bản thân mình nhiều hơn yêu đàn ông Một cô gái hấp dẫn là một cô gái biết yêu bản thân mình. Cô ấy yêu đàn ông say mê nhưng vừa đủ để luôn đặt bản thân mình lên trên tất thảy. Cô ấy tự tin với chính bản thân mình, với những giá trị mà mình có. Sự tự tin khiến cô ấy yêu bản thân hơn. Và vì thế cô ấy trở nên hấp dẫn hơn. Mạnh mẽ khi thể hiện tình yêu Một cô "gái ngoan" luôn không dám thể hiện bản thân mình. Cô ấy phải giấu mình trong vỏ bọc hiền lành, ngoan ngoãn. Nhưng một cô "gái hư" thì không như vậy. Cô ấy biết mình muốn gì và mạnh mẽ để đạt được điều đó. Trong cuộc sống vợ chồng cũng vậy, nếu các bà vợ vẫn cứ nhạt nhòa trong cách thể hiện tình yêu thương giữa vợ và chồng, đặc biệt khi ở "trên giường", thì sẽ ảnh hưởng tới hạnh phúc chung, đặc biệt ảnh hưởng tới ham muốn tình dục của đàn ông. Rất nhiều ông chồng tâm sự rằng, họ mất hứng trong chuyện quan hệ tình dục không phải vì phải lòng người đàn bà khác, mà bởi vì sự nhạt nhẽo của vợ. Lần cuối cùng bạn hôn chồng, ôm chồng là khi nào? Đã bao lâu bạn không nói yêu chồng? Nếu như bạn đã lãng quên những điều đó, bạn đang góp phần làm giảm những đam mê tình dục của người chồng. Tự tin với cơ thể mình Một cô "gái ngoan" yêu từng góc cơ thể mình. Cô ấy không bao giờ bị ám ảnh và tự ti về cơ thể bởi cô ấy không để điều đó xảy ra. Cô ấy cũng luôn biết khuyến khích đàn ông để họ tự tin hơn với chính bản thân mình bởi phụ nữ không phải là người duy nhất bị ám ảnh bởi ngoại hình. Đàn ông cũng hay cảm thấy thiếu tự tin về cơ thể nếu họ có khiếm khuyết gì đó. Đàn ông cũng có lòng tự trọng, đặc biệt là khi họ tự nhìn thấy tuổi tác làm cho cơ thể mình không còn cường tráng, mạnh mẽ như trước đây. Bởi vậy, hãy học bí quyết của các cô "gái hư". Điều quan trọng mà vợ nên làm lúc này là đồng hành cũng anh ấy, chăm sóc lẫn nhau, tập thể dục cùng nhau và thiết lập một chế độ ăn uống lành mạnh. Làm như vậy anh ấy sẽ cảm nhận được tình yêu của vợ. Luôn tạo sự thoải mái cho đối phương Bản thân gái “hư” luôn thích sự tự do, thoải mái, không thích bị bó buộc. Vì thế, các “tiêu chuẩn” của gái “hư” cho người chồng tương lai cũng thoáng hơn nhiều so với gái “ngoan”. Gái “hư” sống lạc quan, tràn đầy năng lượng và luôn biến hóa nhiều màu sắc. Ở bên họ, đàn ông luôn cảm thấy lôi cuốn vì thoát khỏi guồng quay hàng ngày tẻ nhạt của "người bình thường". Các bà vợ cũng nên học điểm này ở "gái hư". Có một câu nói rằng "tình yêu như cát, bạn càng nắm chặt tay nó càng rơi khỏi kẽ tay". Hãy ngừng kiểm soát chồng mà thay vào đó hãy khéo léo để các ông chồng luôn cảm thấy thoải mái khi ở bên. Bằng cách đó các bà vợ có thể biết được tất cả góc sâu kín nhất trong tâm hồn các ông chồng