. Clip văn hóa ấn tượng trong tuần: Ngắm nhìn bánh ngọt phủ vàng giá gần 2,3 triệu đồng Chiếc bánh ngọt này có giá 100 USD. Tại sao chiếc bánh này đắt tới vậy? Cửa hàng Birdies nằm ở khu trung tâm của thành phố Los Angeles (Mỹ) bán nhiều loại bánh ngọt đắt tiền. Riêng chiếc bánh ngọt có giá 100 USD kia được xem là chi tiết điểm nhấn trong thực đơn của tiệm. Cơ bản dó là một chiếc bánh sôcôla có nhân gồm mứt dâu tây, mứt hạt phỉ và cacao, được phủ lên bề mặt với bọt kem và cuối cùng được “đắp” bằng những lá vàng 23 cara. Cô Joanna Park - nhân viên marketing của cửa hàng cho biết: “Khi khách hàng mới nhìn thấy những chiếc bánh này, họ không nghĩ có thể ăn được”. Bánh phủ vàng không phải loại bánh duy nhất được bán tại đây, còn có những loại bánh xinh xắn khác như bánh thiên hà, bánh cầu vồng… Ngắm nhìn bánh ngọt phủ vàng giá gần 2,3 triệu đồng Giật mình trước những búp bê giống y người thật Công ty Vincent Van Dyke E.ects chuyên thực hiện những búp bê chân thực đến mức khiến bạn cảm thấy thật. kỳ quái. Quy trình thực hiện sản phẩm của họ bắt đầu từ việc đổ silicone vào khuôn. Sau đó, màu sắc và các chi tiết sẽ được đưa thêm vào để tạo sự chân thực cho tác phẩm. Một tác phẩm có thể mất tới ba tuần mới hoàn thành. Các sản phẩm mà công ty này tạo ra thường do các nhà sản xuất chương trình truyền hình và làm phim điện ảnh đặt hàng. Giật mình trước những búp bê giống y người thật Quá trình thực hiện những viên bi pha lê Đây là cách những viên bi pha lê được làm ra. Các thợ thủ công có thể phải thực hiện tới hơn 6 lớp thủy tinh bọc lên nhau để tạo nên những viên bi có chiều sâu. Người thợ trước tiên sẽ đun nóng chảy những miếng thủy tinh trong suốt. Sau đó, anh ta cần có những mẩu thủy tinh màu. Sau khi thủy tinh trong suốt đã được nung nóng chảy, người thợ lấy một mẩu thủy tinh màu đã được nung nóng đem quện với thủy tinh trong suốt bọc ngoài. Quá trình xen kẽ giữa những lớp thủy tinh trong suốt và thủy tinh màu được thực hiện tuần tự. Mỗi lần thêm một lớp thủy tinh, người thợ lại phải đưa vào lò nung nóng chảy để tất cả hòa quện vào nhau, giúp tạo nên những vân màu mềm mại cho viên bi. Càng nhiều lớp thủy tinh trong suốt và thủy tinh màu kết hợp với nhau, càng tạo nên những sóng màu ấn tượng. Quá trình thực hiện những viên bi pha lê Ngỡ ngàng xem chuyên gia trang điểm biến hình Người phụ nữ này có thể biến mình thành bất cứ ai. Cô là Marina Mamic đến từ Croatia. Trong đoạn clip tổng hợp của Marina có thể thấy cô đã tự hóa trang mình trở thành cướp biển Jack Sparrow trong loạt phim “Cướp biển Caribbe”, thành xác sống “zombie” và nhiều nhân vật khác trong loạt phim truyền hình Mỹ “The Walking Dead”. Ngỡ ngàng xem chuyên gia trang điểm biến hình Sửng sốt trước những hình xăm siêu chân thực Đây là những hình xăm đôi mắt siêu chân thực, được thực hiện bởi chuyên gia về hình xăm người Venezuela - anh Pedro Acosta. Anh Pedro bắt đầu tập trung vào những hình xăm đôi mắt kể từ năm 2012. Mọi người thường yêu cầu Pedro thực hiện những hình xăm khắc họa đôi mắt của người yêu thương trong cuộc đời họ. Pedro cần những tấm ảnh chụp cận cảnh đôi mắt muốn khắc họa để có thể thực hiện chính xác tới từng chi tiết nhỏ nhất, từ lông mi cho tới những mạch máu, Pedro khắc họa tất cả. Kết quả là những hình xăm chân thực tới mức khó tin. Pedro chia sẻ rằng khắc họa tròng mắt chính là chi tiết khó nhất. Đứng trước những hình xăm do Pedro thực hiện, đơn giản người ta không thể ngừng nhìn ngắm, thán phục và kinh ngạc