.  Trong khi đó, đối thủ của Mercedes-Benz là BMW chiếm vị trí thứ 2, với doanh số tăng 2% lên 192.873 xe, và vị trí thứ 3 thuộc về Audi với doanh số tăng 1% lên 170.650 xe. Tính chung 6 tháng đầu năm, Mercedes đã bán được 1,14 triệu xe, tăng 14% so với năm ngoái. BMW tụt lại với 1,03 triệu xe, tăng 5,2%, sau khi bắt đầu mở rộng danh mục xe SUV và làm mới lại một số dòng sedan cũ. Doanh số của Audi đã giảm 4,7% xuống còn 908.950 xe. Mercedes đã có những bước phát triển mạnh mẽ trong vòng 5 năm trở lại đây, khi nhà thiết kế Gorden Wagener chú trọng vào những chi tiết cơ bản, đó là kiểu lưới tản nhiệt nhô ra trước, hông xe nở, và thay đổi hình ảnh những chiếc xe nặng nề, rườm rà thành thể thao, cá tính hơn. Bên cạnh đó, Mercedes đang đón đúng xu hướng thị trường khi đẩy mạnh phát triển dòng SUV. Trong năm ngoái, Mercedes lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ đã vượt BMW, nhờ một loạt các mẫu xe mới, trong đó có GLC - mẫu SUV theo phong cách coupe rất thu hút đối tượng khách hàng trẻ tuổi. Doanh số dòng xe E-Class mới nhất của Mercedes tăng mạnh 68% trong nửa đầu năm nay, trong khi doanh số SUV cũng tăng 13%. Mẫu SUV X1 của hãng hiện đang chứng kiến mức tăng trưởng mạnh mẽ nhất. Chuyên gia phân tích Frank Schowope của NordLB nhận định: “Mercedes có đà phát triển tốt hơn bởi họ đang có những mẫu xe tương đối mới. Những năm tới, chắc chắn sẽ là một cuộc đua rất khốc liệt giữa các hãng xe, trong đó có cả Audi, nhưng trong năm nay, đứng đầu sẽ là Mercedes.” Mặc dù BMW khẳng định vẫn đề cao lợi nhuận hơn là doanh số, song giám đốc điều hành Harald Krueger tuyên bố rằng hãng sẽ sớm giành lại vị trí dẫn đầu về doanh số bán xe hạng sang với đợt tấn công vào thị trường có quy mô lớn nhất trong lịch sử của công ty. Ông Krueger kỳ vọng vào chu kỳ tái thiết kế của BMW và những đổi mới mà đang dần được thực hiện. Vào tháng 2 vừa qua, BMW đã ra mắt mẫu xe được cải tiến đầy đủ đầu tiên dưới thời của vị CEO này - thế hệ mới của dòng 5-series với những đổi mới đầy thú vị ẩn dưới nắp capô. Ông Krueger dự kiến BMW sẽ bắt kịp đối thủ bằng cách tung ra 40 mẫu xe mới trong vòng 2 năm tới đây, trong đó có cả mẫu SUV cỡ nhỏ X2 và crossover X7 .ull-size. Trong khi đó, một tên tuổi khác là Audi hiện vẫn đang tiếp tục bị ảnh hưởng bởi vụ bê bối về gian lận khí thải của tập đoàn mẹ Volkswagen và mâu thuẫn với các đại lý tại Trung Quốc, thị trường lớn nhất của hãng. Audi vẫn kỳ vọng mẫu xe sedan chủ lực - mẫu A8 thế hệ thứ 4 vừa mắt tại Barcelona hôm thứ 3 tuần trước - sẽ giúp hãng nhanh chóng quay trở lại "đường đua"