.  Bị cáo Châu Thị Thu Nga tại phiên xử sáng nay (2/10) Đúng 8h sáng nay, TAND TP Hà Nội mở phiên toà xét xử bị cáo Châu Thị Thu Nga - cựu Đại biểu Quốc hội, cựu Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc công ty Cổ phần tập đoàn Đầu tư xây dựng Nhà đất (Housing Group). Bà Nguyễn Thị Xuân Thu, Thẩm phán TAND TP Hà Nội làm Chủ toạ phiên toà. Xuất hiện tại Toà, bị cáo Thu Nga mặc áo tím, quần đen đi dép xỏ ngón nhìn gầy hơn hẳn so với thời còn đương chức. Bị cáo cũng luôn cố tránh ống kính của phóng viên, không một lần nhìn xuống dưới khán phòng nơi có hàng trăm bị hại tham dự phiên tòa. Bị cáo Châu Thị Thu Nga cùng đồng phạm và hàng trăm bị hại có mặt tại Toà 8h30, Toà kiểm tra căn cước của các bị cáo và hàng trăm người là bị hại của bị cáo Thu Nga và đồng phạm. Sau đó, Viện kiểm sát giữ quyền công tố tại phiên tòa công bố cáo trạng. Bị cáo Châu Thị Thu Nga (52 tuổi, trú tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) - nguyên Đại biểu Quốc hội, Chủ tịch HĐQT, cựu Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư xây dựng Nhà đất-Housing Group) đang bị cơ quan tố tụng cáo buộc với tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo buộc của Viện KSND tối cao, bị cáo Nga đã có hành vi lừa đảo của hàng trăm khách hàng với số tiền lên đến hơn 300 tỷ đồng bằng thủ đoạn dùng Hợp đồng góp vốn tại dự án B5 Cầu Diễn (Hà Nội). Từ năm 2009 đến tháng 11/2010, Dự án B5 Cầu Diễn chưa được giao cho Liên danh Công ty Housing Group và Công ty HAIC là chủ đầu tư. Bị cáo Châu Thị Thu Nga từng là Đại biểu Quốc hội, cựu Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Housing Goup. Đến năm 2011, Dự án B5 Cầu Diễn vẫn chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh, chưa được cấp giấy phép xây dựng, nên chưa được phép huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua căn hộ. Thế nhưng, Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo đăng lên cổng thông tin điện tử của Công ty Housing Group là Liên danh Công ty Housing Group và Công ty HAIC là chủ đầu tư Dự án B5 Cầu Diễn; cùng với những thông tin sai sự thật về thực trạng pháp lý, tiến độ của dự án này. Chưa hết, bị cáo Nga còn chỉ đạo thuê lập mô hình dự án theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt để tại sảnh trụ sở Công ty Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất Dự án B5 Cầu Diễn, để khách hàng tin tưởng nộp tiền mua căn hộ hình thành trong tương lai tại Dự án B5 Cầu Diễn. Với thủ đoạn này, trong thời gian từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, bị cáo Nga và các bị cáo được Nga ủy quyền đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại dự án B5 Cầu Diễn. Cơ quan tố tụng xác định, số tiền hơn 377 tỷ đồng thu của khách hàng này, bị cáo Nga mới trả lại gần 29 tỷ đồng cho 43 khách hàng. Còn lại hơn 348 tỷ đồng, bị cáo này đã chiếm đoạt, đến nay không có khả năng chi trả và cũng không có căn hộ để giao cho khách hàng. Bị cáo Châu Thị Thu Nga bị dẫn giải vào phiên xử sáng nay Cùng hầu toà với nguyên Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga trong vụ án này còn có 9 đồng phạm gồm: Nguyễn Trường Sơn, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Lê Hồng Cương, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Nguyễn Vũ Hùng, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Phan Thanh Tuyên; cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Nguyễn Thị Tình, cựu Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing; Lưu Thị Thúy, cựu Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng Housing Group; Đinh Phúc Tiếu, cựu Kế toán trưởng Housing Group; Phạm Thị Thu Hạnh, nguyên Kế toán trưởng công ty Cổ phần tập đoàn Đầu tư xây dựng nhà đất và cuối là Đoàn Thanh Thủy, nguyên quyền quyền Kế toán trưởng Housing Group. Các bị cáo trong vụ án này mặc dù biết Dự án B5 Cầu Diễn chưa được phê duyệt điều chỉnh quy hoạch, chưa được cấp giấy phép xây dựng, chưa được huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua căn hộ, nhưng đã thực hiện hành vi giúp sức, giao dịch, ký hợp đồng, ký phiếu thu tiền để giúp cho bị cáo Nga chiếm đoạt tiền của khách hàng. Dự kiến phiên toà kéo dài trong 20 ngày. Dân trí sẽ tiếp tục phản ánh diễn biến phiên xử