.  Cùng tìm hiểu lời khuyên từ chuyên gia để tiến bộ với tiếng Anh nhé! Ảnh hưởng của thái độ lên hiệu quả học tiếng Anh Khi bạn có hứng, bạn học tiếng Anh rất nhanh. Ngược lại, khi bị ép học, bạn học trước quên sau với cảm giác luôn uể oải, buồn ngủ. Theo nghiên cứu của tổ chức International Journal on English Language and Literature, đây là do tác động của thái độ, tâm trạng lên việc học ngoại ngữ. Và theo tổ chức này, "Thái độ (attitude) của người học ảnh hưởng đến hiệu quả học ngôn ngữ. Và nếu không giải quyết được rào cản này, việc học (hoặc dạy) ngôn ngữ sẽ là vô ích". Thực tế, nếu bị ép phải học tiếng Anh, học vì sợ thua người khác, học vì phải học, chúng ta rất khó để tiến bộ. Sợ nói tiếng Anh bất ngờ - rào cản tâm lý phổ biến Một phản xạ của người Việt nói chung là thường bị "khớp" khi phải nói tiếng Anh bất ngờ. Ví dụ "bị" người nước ngoài hỏi thăm đường, đề nghị một hành động nào đó, hoặc có một cuộc gọi bất ngờ bằng tiếng Anh. Lý giải vấn đề này, trang Real Li.e viết: cảm giác sợ phải nói tiếng Anh bất ngờ đến từ việc chúng ta không tìm được từ để diễn tả ý của mình. Ngoài ra, chúng ta sợ bị người khác đánh giá những lỗi sai hoặc khó khăn của mình. Những điều này làm cho người học cảm thấy giá trị của mình bị giảm sút. Do đó, nếu muốn giỏi tiếng Anh, nhất là việc tự tin nói tiếng Anh trong tình huống bất ngờ, bạn cần vượt qua rào cản tâm lý này. 3 bí quyết giúp vượt qua cảm giác sợ bị nói tiếng Anh bất ngờ Trong video chia sẻ bí quyết vượt qua rào cản tâm lý học tiếng Anh của Wall Street English, thầy Alister Light, Giảng viên tiếng Anh cao cấp của Trung tâm, bên cạnh việc rèn luyện phát âm và phản xạ nói, có ba cách để vượt qua rào cản tâm lý này. Cách vượt qua những rào cản tâm lý khi học tiếng Anh của Wall Street English Vượt qua cảm giác ngại ngùng Đây là cảm giác bình thường mà người học nào cũng phải trải qua. Bạn nên tìm cơ hội nói tiếng Anh nhiều nhất có thể. Cách này sẽ giúp bạn hết cảm giác ngại ngùng khi bất chợt phải nói tiếng Anh. Can đảm và tận dụng mọi cơ hội nói tiếng Anh Để làm được điều này, bạn không nên sợ sai. Vì chính những lỗi sai sẽ giúp bạn nhớ bài lâu hơn. Ngoài ra, bạn nên tập chấp nhận những lỗi sai, cũng như những khó khăn của mình. Đây chính là một phần của quá trình học tiếng Anh. Môi trường học 100% bằng tiếng Anh sẽ giúp người học giảm tâm lý sợ hãi khi phải nói tiếng Anh bất ngờ. Chủ động luyện tiếng Anh mọi lúc mọi nơi Việc thường xuyên nói tiếng Anh trong hoạt động hàng ngày sẽ giúp bạn vượt qua nỗi sợ nói tiếng Anh bất ngờ. Hãy chọn các môi trường học hoàn toàn bằng tiếng Anh, tham gia các câu lạc bộ nói tiếng Anh hoặc các sự kiện, hội thảo, lớp học ngoại khoá sử dụng ngôn ngữ này. Đây là các môi trường lý tưởng để bạn luyện nói tiếng Anh của mình. Phương pháp học tiếng Anh dành riêng cho người lớn bận rộn Không chỉ nổi bật bởi lịch học linh động dành cho học viên, Wall Street English còn có phương pháp dạy tiếng Anh khác biệt. Học viên vừa được học các lớp học tương tác trên máy tính, vừa học cùng giáo viên bản xứ và ôn bài với trợ giảng. Song song đó, học viên được cấp 1 tài khoản để có thể học trên ứng dụng của Wall Street English ở mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra, học viên còn tham gia các buổi thảo luận nhóm bằng tiếng Anh hàng tuần, cũng như câu lạc bộ nói tiếng Anh online. Trung tâm này không giới hạn giờ học, buổi học và khuyến khích học viên học càng nhiều càng tốt. Nhưng có một yêu cầu bắt buộc là tất cả học viên phải giao tiếp bằng tiếng Anh khi đến trung tâm. Đăng ký học trong tháng 7, học viên được tặng học bổng trị giá 5 triệu đồng