.  Ngày 3/9, thông tin từ TAND TPHCM cho biết, cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ chuẩn bị đưa bị can Trần Kim Ngân (sinh năm 1994 tại TPHCM) ra xét xử về tội giết người. Theo nội dung vụ án, Ngân và anh Lân (sinh năm 1993) quen nhau qua mạng xã hội vào tháng 9/2016. Tối 30/11/2016, Lân chạy xe máy đến nhà trọ của Ngân ở đường Hậu Giang (quận 6) và chở cô gái ra bãi đất trống phía sau chùa Huê Nghiêm (quận 2) để tâm sự. Tại đây, Lân xuống xe còn Ngân ngồi trên yên nói chuyện. Bất ngờ, Lân ôm chầm lấy Ngân nhưng cô này đẩy ra. Thấy vậy, cô gái xuống xe thì Lân tiếp tục sàm sỡ nhưng Ngân vẫn từ chối. Lúc này, Lân đẩy cô gái ngã xuống bãi cỏ. Khi thấy có xe máy đi ngang, Ngân định tri hô thì Lân rút dao ra dọa cắt cổ cô gái. Sợ bị sát hại nên nằm im và bị anh này dùng vũ lực xâm hại. Trong lúc bị Lân khống chế, Ngân cắn vào ngực nam thanh niên và tước dao đâm vào bụng Lân. Cô gái vùng bỏ chạy thì bị Lân nắm tay kéo lại, Ngân tiếp tục đâm một nhát vào ngực trái anh này rồi vứt dao vào bụi cỏ. Sau khi gây án, Ngân đi bộ ra đường đón taxi về phòng trọ tại quận 6. Còn Lân cố chạy xe máy ra đường lớn cầu cứu nhưng tông vào hàng rào và tử vong sau đó. Đến ngày 16/12/2016, Ngân bị cơ quan điều tra Công an TPHCM bắt giữ