.  Không thể tin vào mắt với bãi đỗ xe “kỳ dị” nhất Nhật Bản Nếu đam mê xe cộ và lại đang ở Nhật Bản, một chuyến đi tới Daikoku Futo chắc chắn khó làm bạn thất vọng. Ngày càng nhiều khách nước ngoài tới đây và coi nó là điểm du lịch hấp dẫn. Có gì ở Daikoku Futo khiến người ta phải ca ngợi đến thế? Daikoku Futo là bãi để xe nổi tiếng nhất nước Nhật, nơi tập trung vô số các siêu xe, đồng thời là điểm tập trung của giới chơi xe có tiếng. Nổi bật nhất có thể kể tới những dòng xe thể thao, xe độ. Diện tích của nơi này thậm chí còn lớn đáng kể so với Tatsumi. Giới chơi xe từ Tokyo, Yokohama và những nơi khác tập trung ở đây thể hiện đẳng cấp, cũng là để chiêm ngưỡng xe của người khác. Có thể nói, tối thứ 6 hoặc thứ 7 ở Daikoku Futo rất khác biệt. Bầu không khí ở Daikoku Futo cũng khác lạ so với Tatsumi. Nó thậm chí sôi động và thoải mái hơn. Ở Tatsumi, du khách không có không gian đi bộ. Nhưng tại đây, thậm chí bạn phải đi bộ rất nhiều. Nếu chỉ đứng một chỗ để ngắm nghía, bạn sẽ lỡ nhiều khoảnh khắc ấn tượng ở những nơi khác. Thời điểm tới đây lý tưởng nhất từ 10 giờ tối tới 1 giờ sáng. Nhiều người cho rằng, tại sao phải trả phí vào cửa ở những câu lạc bộ đêm đắt đỏ tại Tokyo, trong khi đó, bạn có thể tìm tới Daikoku và tán gẫu miễn phí. Thậm chí có những người còn nhảy lên nóc xe, nhảy vài điệu theo nhạc và giải trí cho đám đông. Đó là những niềm vui ở Daikoku sau khi bạn quen dần với tiếng ồn và ánh sáng. Chẳng bao giờ Daikoku rơi vào trạng thái yên tĩnh hay tẻ nhạt, trừ những hôm mưa. Lượng người đổ về Daikoku đông đúc không kém gì khu giải trí. Mọi người thường tụ tập dịp cuối tuần để chia sẻ về niềm đam mê với những chiếc xe, học hỏi kinh nghiệm từ những người chung sở thích. Những lý do đó biến Daikoku trở thành một phần quan trọng không thể tách rời trong “nền văn hóa xe hơi” của Nhật Bản. Nó thậm chí còn tượng trưng cho sự “điên rồ”, đa dạng, độc đáo và trở thành phần còn lại thú vị của thế giới. Một lợi thế khác của Daikoku chính là khu vực đậu xe rộng lớn, thường xuyên có những tuyến xe bus du lịch hay xe tải đường dài đi qua. Ở đây còn có gần chục nhà hàng với nhiều máy bán hàng tự động – con số nhiều hơn bất cứ khu vực đỗ xe nào khác. Gần đây, họ còn mở một cửa hàng tiện lợi ngay tại nơi này