. Quảng Ninh Thành lập văn phòng giao dịch ngân hàng giả để lừa đảo Tháng 5/2017, người dân Quảng Ninh xôn xao trước thông tin hàng loạt các chị em bị lừa đảo chiếm đoạt với số tiền lên tới nhiều tỉ đồng bởi một số đối tượng thông qua Feabook kết bạn, giả mạo là người nước ngoài rồi nhờ nhận hộ một số tiền lớn tại Việt Nam để trốn thuế hoặc tặng quà có giá trị. Sau đó, các đối tượng tiếp tục giả mạo là nhân viên giao hàng, nhân viên sân bay… gọi điện thông báo tiền, hàng gửi từ nước ngoài đã về và yêu cầu nộp tiền gồm: nộp phí chuyển hàng, phí hải quan sân bay, phí thuê luật sư để làm giấy tờ chứng minh là tiền sạch… Ngày 25/5, Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC46), Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam 4 tháng với đối tượng Trần Thị Bích Tuyền (SN 1982, trú tại ấp Bình Ninh, xã Bình Phú, Gò Công Tây, Tiền Giang) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo tài liệu tại cơ quan công an, Tuyền vốn là đối tượng sống lang thang sau đó về sống khu vực ấp Chí Đồ, xã Bình Đông, huyện Gò Công, tỉnh Tiền Giang sinh sống. Năm 2015, Tuyền chơi hụi và cho vay nặng lãi nhưng bị vỡ nợ nên đã bỏ trốn khỏi địa phương, sau đó xuất cảnh sang Malaysia. Tại đây, Tuyền đã quen một số đối tượng người Việt Nam và được nhóm người kết nạp vào đường dây này bày cách lừa đảo chiếm đoạt tiền của nhiều người với phương thức thủ đoạn như trên. Cụ thể nhóm người này để Tuyền tham gia vào công đoạn giả làm nhân viên giao hàng , nhân viên sân bay. Tuy nhiên hành vi lừa đảo của Tuyền đã bị PC46 làm rõ khi đường dây của Tuyền đang tiếp tục lừa đảo một phụ nữ trú tại TP. Hạ Long. Tại cơ quan công an Tuyền khai với phương thức thủ đoạn tương tự, từ đầu năm 2017 đến lúc bị bắt giam, Tuyền đã lừa đảo tiền, tài sản của nhiều bị hại khác trên cả nước và được các đối tượng trả cho 40 triệu đồng. Theo PC46, đơn vị còn nhận được đơn trình báo của 3 nạn nhân khác trú tại TP.Hạ Long, TP.Cẩm Phả và huyện Ba Chẽ cũng bị một số đối tượng lừa đảo bằng thủ đoạn tương tự với tổng số tiền bị chiếm đoạt lên tới hơn 1 tỉ đồng. Trước đó, cuối năm 2016, một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân bằng cách lập văn phòng ngân hàng giả cũng gây xôn xao dư luận Quảng Ninh. Phòng An ninh Kinh tế, Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện Văn phòng Ngân hàng cộng đồng (Citibank) (ở tổ 66B, khu 8, phường Cao Thắng, TP. Hạ Long), do Nguyễn Mạnh Hà (SN 1983) làm quản lý, có dấu hiệu giả mạo, hoạt động vi phạm pháp luật. Vào cuộc xác minh, cơ quan công an được phía Ngân hàng Citibank cũng như Ngân hàng nhà nước - Chi nhánh Quảng Ninh cho biết, Ngân hàng Citibank không mở chi nhánh hoặc phòng giao dịch tại Quảng Ninh. Sau khi thu thập đủ chứng cứ, bất ngờ tiến hành kiểm tra hoạt động của văn phòng này, cơ quan công an phát hiện tại đây đang tổ chức hoạt động như một phòng giao dịch của ngân hàng với có 4 người, gồm: Hà và nhân viên lễ tân thử việc tên Trần Thị Hương 2 bảo vệ cùng nhiều tài liệu, thiết bị như: biểu lãi suất huy động VNĐ, biểu lãi suất USD, mẫu phôi sổ tiết kiệm, két sắt… Tại cơ quan công an, Hà khai nhận, do cần vốn để kinh doanh, Hà nảy sinh ý định thành lập văn phòng giao dịch ngân hàng giả mạo để lừa đảo người gửi tiền. Sở dĩ Hà chọn Ngân hàng Citibank vì tại Quảng Ninh chưa có chi nhánh của ngân hàng này tránh bị cơ quan công an phát hiện. Đối tượng (áo trắng) lập văn phòng giao dịch ngân hàng giả mạo thời điểm bị phát hiện (ảnh Cổng TTĐT Quảng Ninh) Ngày 01/10/2016, Ngân hàng Citibank giả mạo của Hà chính thức đi vào hoạt động và từ khi đi vào hoạt động đến ngày bị phát hiện Hà đã lừa huy động tiền gửi của 4 người, với tổng số tiền là 156 triệu đồng. Quảng Ninh phát thông báo cảnh báo Theo báo cáo của Công an Quảng Ninh, từ đầu năm 2017 đến nay, trên địa bàn tỉnh xảy ra nhiều vụ việc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Các đối tượng sử dụng phương thức, thủ đoạn tinh vi như: Lừa đảo thông qua hình thức tiếp nhận vốn nước ngoài bằng cách đưa ra số tiền vay nước ngoài, đầu tư nước ngoài, thâm nhập vào hệ thống email của doanh nghiệp để tìm hiểu các thông tin về hợp đồng, tài khoản chuyển tiền, tạo email giả giống như email của đối tác để chiếm đoạt tiền, giả danh cán bộ ngân hàng đề nghị khách hàng cung cấp tài khoản, mật mã tài khoản, giả danh cán bộ Công an, Viện kiểm sát để thực hiện hành vi này… Để phòng ngừa, ngăn chặn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các địa phương, tổ chức tuyên truyền rộng rãi, thường xuyên bằng nhiều hình thức đến cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và quần chúng nhân dân biết về những phương thức thủ đoạn lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. UBND tỉnh cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Quảng Ninh chỉ đạo các tổ chức tín dụng, tài chính, ngân hàng thương mại trên địa bàn tăng cường kiểm soát hệ thống để phát hiện những giao dịch đáng ngờ, kịp thời cung cấp thông tin cho lực lượng Công an xác minh. Đồng thời, tăng cường tuyên truyền trong hệ thống các ngân hàng để cảnh báo phương thức, thủ đoạn phạm tội tới toàn bộ khách hàng; lập đường dây nóng giữa ngân hàng với lực lượng Công an tỉnh để phối hợp, có biện pháp chủ động phòng ngừa, kịp thời xử lý những vụ việc lừa đảo. Đối tượng (áo trắng) lập văn phòng giao dịch ngân hàng giả mạo thời điểm bị phát hiện (ảnh Cổng TTĐT Quảng Ninh) Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao tăng cường công tác rà soát địa bàn, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, Công an các tỉnh, thành phố tập trung đẩy mạnh biện pháp nghiệp vụ để điều tra, xử lý đối tượng. Đồng thời chỉ đạo Công an các địa phương chủ động tham mưu cho cấp ủy, chính quyền và hướng dẫn lực lượng Cảnh sát khu vực, Công an phụ trách xã tuyên truyền, phổ biến đến từng tổ dân, khu phố, thôn, xóm về những phương thức, thủ đoạn trên để nhân dân biết, phòng ngừa, ngăn chặn, tố giác tội phạm. Các cơ quan tryền thông và công ty dịch vụ viễn thông trên địa bàn triển khai công tác tuyên truyền đến người dân và các thuê bao di động để khách hàng biết, phòng ngừa