.  Ngày hội với trải nghiệm có 1-0-2 Đến với ngày hội CON VƯƠN XA, các gia đình sẽ có được trải nghiệm độc đáo chưa từng có: đó là xem phim với rạp chiếu phim hình vòm 360 độ. Một nhà Vòm với màn hình 360 độ sẽ mang lại cho cả gia đình bạn, đặc biệt là các bé thiếu nhi nhiều cảm giác mới lạ như lặn sâu dưới đấy biển cùng cá mập , trải nghiệm tuyết rơi với không gian đa chiều, khám phá dãi ngân hà trong con tàu vũ trụ … Ngày hội với những trải nghiệm mới lạ Bạn có thể tham gia các trò chơi cảm giác mạnh ngay giữa lòng thành phố. Một cảm giác thực sự như được nhảy dù từ độ cao 1000m, hay lặn biển khám phá đại dương sâu thẳm để cùng ngắm những rặng san hô tuyệt đẹp. Ngày hội của những áp dụng công nghệ kỹ thuật số mới Chụp ảnh với công nghệ kỹ thuật số hiện đại. Cả gia đình bạn sẽ được ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc đáng nhớ , tuyệt đẹp và chia sẽ dễ dàng chỉ bằng 1 cái click. Ca sĩ Phạm Anh Khoa sẽ giới thiệu MV trong rạp chiếu phim nhà VÒM 360 độ Ca sĩ Phạm Anh Khoa lần đầu tiên xuất hiện trong hình ảnh một người bố, và đây cũng là lần đầu tiên anh giới thiệu gia đình mình trong 1 sản phẩm âm nhạc. Nếu trước đây, chúng ta chỉ biết Phạm Anh Khoa qua hình ảnh ca sĩ nhạc rock mạnh mẽ, sôi động và nhạc sĩ Phương Uyên với những giai điệu âm nhạc cá tính thì với MV Sống Đầy Cùng Con yêu, ca sĩ Phạm Anh Khoa cùng nhạc sĩ Phương Uyên mang lại một sự bất ngờ về một phong cách âm nhạc hoàn toàn mới. Và Ca sĩ Phạm Anh Khoa cũng sẽ là ca sĩ Việt Nam đầu tiên thực hiện giới thiệu MV qua màn hình vòm độc đáo trong chương trình Ngày hội gia đình CON VƯƠN XA. Với những giai điệu vui tươi, cùng những hình ảnh hạnh phúc vui đùa của các gia đình có con nhỏ, MV Sống Đầy Cùng Con Yêu sẽ mang lại cho chúng ta những cái nhìn hoàn toàn mới về một hành trình làm cha mẹ. Đó là hành trình không còn là những nỗi lo toan, căng thẳng và trách nhiệm nặng nề, mà là một hành trình của những niềm hạnh phúc. MV Sống Đầy Cùng Con Yêu mong muốn truyền tải thông điệp Làm cha mẹ là một hành trình của những niềm vui bất ngờ. Ca sĩ Phạm Anh Khoa cũng sẽ là ca sĩ Việt Nam đầu tiên thực hiện giới thiệu MV qua màn hình vòm độc đáo trong chương trình Ngày hội gia đình CON VƯƠN XA. Ngày hội gia đình Con Vươn Xa sẽ diễn ra từ 8 giờ 30 sáng đến 21 giờ ngày Thứ Bảy 15.04.2017 tại nhà văn hóa Thanh Niên tp.Hồ Chí Minh. Đây là một chương trình không thể bỏ qua dành cho các bố mẹ và các bé. Chương trình vào cửa tự do. Thư mời ưu tiên sẽ được đăng ký tại đây. Với mong muốn mang đến cho các bậc phụ huynh sự an tâm tối đa về tương lai con trẻ và hân hoan “vui sống trọn mỗi ngày”, FWD giới thiệu giải pháp bảo hiểm giáo dục đảm bảo tương lai học vấn cho con với tên gọi FWD CON VƯƠN XA với những quyền lợi ưu việt: - Ngay từ năm thứ 2, khách hàng sẽ được chi trả quyền lợi tiền mặt với định kỳ mỗi 2 năm. - Cung cấp quỹ học vấn đảm bảo 150% số tiền bảo hiểm. Ngoài ra, khách hàng còn được chi trả các khỏan lãi tích lũy trong suốt thời hạn hợp đồng. - Cung cấp sự bảo vệ tối đa cho ba mẹ với quyền lợi chi trả lên đến 300% số tiền bảo hiểm