.  Liên quan đến vụ việc Chủ nhiệm HTX thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, huyện Tiên Du bị sát hại, Đại tá Nguyễn Văn Long - Phó Giám đốc công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, nghi phạm Nguyễn Thị Thảo (SN 1975, xóm Đông Bình, thôn Duệ Đông) đã dùng thủ đoạn giết người hết sức tinh vi và có tính toán từ trước. “Tuy là nữ nhưng lại dùng thủ đoạn ra tay giết hại nữ cán bộ hợp tác xã đến cùng. Sau khi giết hại bà H., đối tượng bình tĩnh lau dọn sạch máu trên sàn nhà nạn nhân, ném bật lửa, chày giã cua cùng một số dụng cụ gây án xuống ao hòng phi tang vật chứng”, Đại tá Long nói. Theo đại tá Long, khi làm việc với cơ quan công an, Thảo tỏ ra lỳ lợm và liên tục chối bỏ hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cuối cùng Thảo đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Về nguyên nhân gây án, Thảo khai nhận do bí bách về tiền bạc, biết bà Nguyễn Thị H. bán hàng có tiền nên đã tìm cách lên kế hoạch từ trước để ra tay sát hại nạn nhân. Để thực hiện hành vi dã man này, Thảo dùng chiếc chày nhôm mang theo từ nhà đến nhà bà H. chờ thời cơ ra tay. Khoảng 20h30 ngày 11/9, Thảo đi xe đạp một mình từ nhà mang theo 1 chiếc chày giã cua bằng kim loại màu trắng đi đến nhà bà H. Khi đến trước cửa nhà bà H., Thảo thấy có một chiếc xe máy dựng ngoài cửa, trong nhà có một thanh niên nên Thảo chưa thực hiện ngay ý định mà tiếp tục đạp xe đi lòng vòng để chờ cơ hội thực hiện. Đến 22h cùng ngày, Thảo đạp xe quay lại nhà bà H. thấy không còn ai, Thảo liền đi xe vào đến sân trước cửa nhà bà H., dựng xe ở nền sân ngay trước cửa, tay phải cầm theo chiếc chày đã chuẩn bị từ trước, Thảo giả vờ gọi cửa để mua thuốc trừ sâu như mọi lần. Bà H. bật điện, mở cửa, Thảo đi vào, khi bà H. cúi xuống lấy thuốc trừ sâu, Thảo từ phía sau dùng chày đập một phát trúng vào vùng gáy bà H. Thảo liền tắt điện và đóng cửa cài chốt để không cho người đi đường nhìn thấy. Thấy bà H. ngã xuống nền nhà nhưng vẫn thở và kêu rên, Thảo tiếp tục dùng chày đập liên tiếp vào vùng đầu bà H. cho đến khi nạn nhân tử vong mới dừng lại. Thấy bà H. đã chết, tay chân và chiếc chày dính máu, Thảo vào nhà vệ sinh rửa tay chân và chiếc chày. Sau đó Thảo lấy một cọc tiền (bên ngoài được gói bằng giấy) ở trong gối và 1 chiếc điện thoại di động của bà H. rồi đi về nhà. Trước khi đi về nhà Thảo mang theo chiếc chốt khóa cửa đi vì sợ để lại dấu vân tay trên đó. Trên đường đi về, Thảo đã vứt chiếc chày ở đầu ao. Sáng hôm sau, đối tượng ra chợ mua lại chiếc chày giã cua cùng bật lửa (trước đó đã bị đối tượng ném xuống ao phi tang) để lại chỗ cũ hòng che giấu chứng cứ phạm tội của mình. Để tránh bị nghi ngờ, Thảo không tiêu xài ngay số tiền đã cướp được mà chỉ mua rau, quả lặt vặt. Thậm chí, ngày hôm sau, Thảo vẫn đi làm bình thường, đến tối cùng ngày thì cùng mọi người đến viếng tang để che mắt mọi người. Trong suốt quá trình điều tra, lấy lời khai, Thảo tỏ ra lỳ lợm, bình tĩnh và kể rành mạch từng chi tiết. Chỉ đến khi nhắc đến 2 con trai cùng mẹ già còn đau yếu ở quê, Nguyễn Thị Thảo mới bật khóc. Sinh ra trong một gia đình có 4 chị em tại thị trấn Lim, Thảo sớm đi lấy chồng tại tỉnh Lạng Sơn và sinh được 2 người con trai. Theo chia sẻ của người dân, dù ngoại hình nhỏ nhưng Thảo là người khá hung hãn khi nhiều lần đánh chồng dẫn đến cuộc sống vợ chồng “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt”. Không những thế, Thảo lại đam mê cờ bạc, nghiện lô đề nên chồng Thảo đã quyết định li thân. Sau khi li thân với chồng, Thảo về ở hẳn với mẹ đẻ là bà Nguyễn Thị Th. Chứng kiến cảnh con mình bị bắt, bà Th. ngã quỵ xuống nền nhà. Bà Th. cho biết, vợ chồng Thảo bỏ nhau đã lâu, Thảo nuôi 2 con trai. Do nghiện cờ bạc, lô đề nên bao nhiêu ruộng vườn Thảo đều bán hết. Kinh tế gia đình ngày càng khó khăn. Là một người mẹ, bà vô cùng đau đớn trước những hành vi tàn ác của con. Được biết, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Ninh đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can , phê chuẩn lệnh tạm giam đối với Nguyễn Thị Thảo về tội giết người , cướp tài sản 