.  Bị sinh non vào tuần thai thứ 29, William Milne chỉ bé như một túi đường và còn mắc bệnh phổi mãn tính. Một thời gian sau, nhân viên y tế lại phát hiện cậu bé bị trào ngược, ruột không có khả năng hấp thụ bất kì chất dinh dưỡng nào và có khả năng mắc bệnh xơ nang. Trải qua nhiều lần chữa trị, đến năm 2014, William cần ghép cả ruột, gan lẫn tụy. Dù phẫu thuật thành công nhưng cậu bé gặp phải một biến chứng hiếm gặp và có hiện tượng đào thải ruột. Các bác sĩ nói rằng biến chứng này sẽ khiến William trải qua một cái chết từ từ. Quá đau khổ, Sarah Milne đã xin từ thiện của tổ chức Caudwell Children nhằm có một chuyến du lịch đáng nhớ với con. William là một trong số 25 người may mắn và hai mẹ con đã có một kì nghỉ đầy ý nghĩa tại Disney World, Florida. Trở về sau chuyến đi, người phụ nữ quyết định nỗ lực một lần cuối cùng. Sarah dự định chạy 4,350 dặm (hơn 7000 km) trong năm 2017 để có tiền cứu con. Đây là độ dài bằng khoảng cách từ Gatwick tới Disney World. Thần kì thay, sau khi người mẹ chạy khoảng 300 dặm (hơn 482 km) và tham dự hàng loạt cuộc thi chạy marothon thì triệu chứng đào thải ruột của William bắt đầu thuyên giảm. Sarah vui mừng đến không thể tin nổi, các bác sĩ, y tá cũng gọi đây là “phép màu” trong y học