.  http://dulich.dantri.com.vn/du-lich/quang-binh-thu-nghiem-tour-kham-pha-son-doong-bang-lo-trinh-moi-20170521104931408.htm Clip: Khảo sát Tour khám phá sơn Đoòng theo lộ trình mới Hang Sơn Đoòng được UBND tỉnh Quảng Bình cấp phép cho Công ty Lữ hành Oxalis khai thác tour du lịch mạo hiểm vào năm 2014, theo đó, công ty này sẽ đưa du khách vào hang Sơn Đoòng bằng đường bộ với quy định mỗi tour không quá 10 người và mỗi tháng không quá 8 tour. Theo lộ trình của tour du lịch này, các du khách chỉ đến được dưới chân khối thạch nhũ lớn mang tên “Bức tường Việt Nam” cao 90m, chắn lối ra cửa sau của hang Sơn Đoòng và quay lại bằng lối cũ. Để rút ngắn thời gian cũng như tăng lượng khách tham quan hang Sơn Đoòng, Công ty Oxalis có tờ trình xin thử nghiệm tour du lịch khám phá bằng cách vượt “Bức Tường Việt Nam” để ra ngoài bằng cửa sau của hang Sơn Đoòng, chứ không quay lại con đường cũ đã đi qua như trước đây. Trước đề xuất đó, UBND tỉnh Quảng Bình đã có văn bản chấp thuận chủ trương cho phép Oxalis triển khai phương án vận chuyển, lắp đặt hệ thống cầu thang vượt “Bức tường Việt Nam” trong hang Sơn Đoòng. Tuy nhiên, phương án lắp thang vượt khối thạch nhũ khổng lồ chắn lối ra cửa sau của hang Sơn Đoòng đang gây tranh cãi trong dư luận, nhiều người lo ngại việc làm này sẽ ảnh hưởng đến cấu trúc thạch nhũ trong hang. Trao đổi với báo chí về vấn đề này, Tiến sĩ Howard Limbert, Trưởng đoàn thám hiểm Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh, đoàn thám hiểm tìm thấy và công bố hang Sơn Đoòng, đồng thời cũng là người đề xuất phương án lắp thang để du khách vượt “Bức Tường Việt Nam” khẳng định, việc lắp đặt thang trong hang Sơn Đoòng là phương án để đi xuyên hang nhằm mục đích hạn chế thời gian lưu lại của du khách ở trong hang, tránh sự trùng lặp lối đi cho khách du lịch khi tham gia tuyến thám hiểm. Mặt khác, việc đưa ra phương án vượt “Bức tường Việt Nam” còn nhằm các mục đích phục vụ hoạt động khảo sát, nghiên cứu bảo tồn hang Sơn Đoòng và cứu hộ cứu nạn đối với du khách khi có sự cố xảy ra, bởi vì có những lúc nước trong Sơn Đoòng lên rất nhanh và cao gm10m, dễ bị mắc kẹt trong động, nên cầu thang là phương án thoát lũ tốt nhất. “Việc làm thang sẽ giảm thiểu tác động đến hang Đoòng nói chung, các lỗ khoan đó chỉ sâu 10cm, khi không dùng thì tháo ra, mùa mưa có giai đoạn đóng tour, đó là thời điểm nước ngập lên cao nên những ảnh hưởng do con người tạo ra sẽ được phục hồi lại”, Tiến sĩ Howard Limbert nói. Về việc lắp đặt thang và định vị lối đi bộ khi vượt “Bức tường Việt Nam”, nhóm chuyên gia hang động cũng đã khảo sát thực tế và kiểm tra toàn bộ hệ thống hang Sơn Đoòng nhằm xây dựng lối đi ít tác động đến thạch nhủ cũng như xâm hại tài nguyên thuộc hệ động thực vật trong hang. Lộ trình đi xuyên hang Sơn Đoòng được nhóm chuyên gia nghiên cứu khảo sát, đánh giá và phối hợp với Ban Quản lý Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng xác định vị trí, tính toán xây dựng phương án với đề xuất có 2 đoạn. Đoạn có độ dốc 45 độ, dài 65m được gắn dây đai an toàn định vị thành một lối đi bộ trên nền đá vôi chứ không đi bộ lên những nơi có nhũ, dây, đai an toàn và thang dây được bắt bulong nở kim loại không gỉ vào đá. Tổng cộng của đoạn này có 23 chốt khóa gắn vào vách đá, trong đó có 8 chốt mới và 15 chốt cũ đã được các chuyên gia thám hiểm hang động gắn từ năm 2010. Đoạn 2 của Bức tường thẳng đứng có chiều cao 25m được thiết kế thang lắp ghép mỗi đoạn 2m làm bằng vật liệu kim loại không gỉ và dễ dàng tháo gở khi không sử dụng, thang được cố định bởi điểm đầu thang và chân thang, đỉnh thang được cố định vào đá vôi, chân thang được cố định tại nền hang. “So với lộ trình cũ thì tuyến 4 ngày 3 đêm này có rất nhiều điểm thuận lợi. Trước hết là vấn đề tác động môi trường sẽ giảm thiểu rất nhiều, thay vì hành trình ngược lại thì chỉ cần leo qua bức tường rồi vượt hơn một cây số nữa thì sẽ ra khỏi hang. Vơi lộ trình mới này chúng ta có thể mang gấp đôi số lượng khách mà vẫn giữ nguyên tác động môi trường trong hang động”, ông Howard Limbert cho biết thêm. Hang Sơn Đòng là hang động lớn nhất thế giới, việc khai thác hang Sơn Đoòng phục vụ khách du lịch với số lượng hạn chế nhằm mục đích chính là xây dựng, quảng bá thương hiệu du lịch Quảng Bình và du lịch Việt Nam chứ chưa phải vì mục đích kinh tế. Hiện nay, Công ty Chua Me Đất, đơn vị được giao khai thác tour khám phá hang Sơn Đoòng, đã lắp đặt hệ thống thang bằng inox vượt "Bức tường Việt Nam" với chiều dài 18m. Tại điểm thang tỳ vào “Bức tường Việt Nam” được kê xốp nhằm không để thân thang tác động trực tiếp lên khối thạch nhũ. Đối với lối đi đoạn trên cùng của bức tường, có độ dốc 45 độ, chiều dài 65m, Công ty Oxalis cũng đã khoan 8 lỗ khoan cố định vít để định vị các chốt khóa an toàn và lắp hệ thống dây bảo hiểm. Bên cạnh đó, đây chỉ là phương án thử nghiệm để chọn lộ trình an toàn nhất và ít tác động nhất đối với hang Sơn Đoòng, nếu sau khi thử nghiệm an toàn thì mới có thể tổ chức đánh giá tác động môi trường và đưa vào khai thác chính thức