.  Ngưỡng mộ hành trình đi bộ chinh phục cả nghìn km của cô bé 1 tuổi Câu chuyện về gia đình nhỏ của anh Justin Jones, 34 tuổi và vợ, chị Lauren, 37 tuổi, đi bộ chinh phục hành trình gần 1000 km cùng cô con gái mới 1 tuổi Morgan, khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tuy còn nhỏ tuổi nhưng bé Morgan đã hoàn thành chặng 1000km trên 1800km dọc khắp miền hoang dã Australia. Anh Justin đến từ thành phố Sydney vốn là nhà mạo hiểm chuyên nghiệp kiêm nhà sản xuất phim tài liệu. Trước đó ở tuổi 20, anh từng một mình chèo thuyền kayak đi từ Australia sang New Zealand, vượt qua quãng đường 3000 km trong 62 ngày. Trong chuyến thám hiểm lần 3, anh muốn khám phá ngay tại quê nhà mình, nước Úc. “Theo kế hoạch ban đầu, anh ấy định đi bộ vượt theo chiều dài Australia, qua cả một số vùng sa mạc. Thế rồi anh ấy gặp tôi. Chúng tôi yêu nhau, rồi kết hôn và có con gái đầu lòng, bé Morgan”, chị Lauren kể. Mọi chuyện xảy ra khá đột ngột. Vì không muốn bỏ lỡ những khoảnh khắc ngắm nhìn con gái lớn lên, cả hai quyết định đưa bé đi cùng, dù Morgan mới 1 tuổi. Gia đình nhỏ 3 thành viên khởi hành từ ngày 20/7, dự kiến sẽ kết thúc hành trình vào 28/10 tới. “Chúng tôi đi bộ thám hiểm qua những vùng sa mạc cùng con gái, vượt qua một nửa nước Úc, từ khu trung tâm xuống bờ biển, đến cảng Augusta. Tất cả đều đi bộ. Mục đích của chuyến đi để kết hợp giữa cuộc sống gia đình và sự phiêu lưu”, chị Lauren nói thêm. Theo quan điểm của hai vợ chồng, họ muốn thoát hỏi hạn chế từ cuộc sống truyền thống cũ, tạm gác những hối hả và nhộn nhịp trong guồng quay thành phố bận rộn, tạo không gian cho điều quan trọng hơn và học cách buông bỏ. “Điều quan trọng nhất với chúng tôi đó là một đứa trẻ được nuôi dưỡng để trở thành người kiên cường, mạnh mẽ mà tốt bụng, biết bảo vệ thiên nhiên. Để có được điều này, tôi nghĩ tốt nhất nên cho chúng ra ngoài khám phá thế giới”, anh Justin bày tỏ. Được biết, sau khi rời khỏi Sydney chừng một tuần, cô bé Morgan mới bắt đầu chập chững những bức đi đầu tiên. “Con bé không chỉ biết cách đi bộ, mà còn chạy nhảy thỏa thích ở Outback, học cách thích nghi với một trong những nơi độc đáo, đẹp nhất mà cũng khắc nghiệt và xa xôi nhất thế giới. Đó là trải nghiệm tuyệt vời. Morgan biết những ngôi sao, mặt trăng, cây cối, chim chóc, bụi đá và cát như thế nào, biết âm thanh của tự nhiên, học cưỡi bò, cưỡi ngựa và ngủ dưới hàng triệu vì sao”