.  Tham gia các sự kiện Nếu vô tình bắt gặp hoặc nghe nói đến một sự kiện thú vị nào đó, bạn có thể thử ghé qua. Đó sẽ là cách tuyệt vời để trải nghiệm những điều mới mẻ và khuấy động cuộc sống vốn dĩ đang nhàm chán. Nhiều khả năng, cũng tại nơi ấy, bạn sẽ được gặp gỡ ai đó đặc biệt và tâm đầu ý hợp với mình. Không quên ngày sinh nhật Đến các bữa tiệc sinh nhật của bạn bè là một cách hữu hiệu để củng cố quan hệ, bồi dưỡng tình cảm cũng như tạo nên kỷ niệm. Ngoài ra, bạn cũng có thể làm thân được với những người quen biết của bạn mình. Biết đâu, họ chính là người dẫn lối hoặc một nửa định mệnh của bạn thì sao. Sử dụng phương tiện công cộng Phương tiện công cộng là một địa điểm lý tưởng cho phép bạn gặp gỡ thêm nhiều người mới. Bởi vậy, vào lần tiếp theo, nếu nhìn thấy một ai đó làm bạn hứng thú thì hãy cân nhắc tới việc bắt chuyện cùng họ. Chắc chắn sự dũng cảm sẽ không làm bạn cảm thấy buồn chán trên suốt chuyến hành trình. Cởi mở với người lạ Bạn có thể không quen với việc nói chuyện cùng người lạ nhưng đôi khi hãy cho họ cơ hội được chia sẻ và lắng nghe thật lòng. Tất nhiên, bạn phải cảm thấy an toàn và không cho rằng đang bị quấy rối. Trở thành tình nguyện viên Tình nguyện là một cách tuyệt vời để cho đi và kết nối. Đối với một ai mới bắt đầu, bạn đang đặt bản thân vào một nhóm người giống như mình, sẵn sàng chia sẻ cũng như học hỏi. Chắc chắn, bạn cũng sẽ làm quen với những người cực kỳ dễ thương. Đăng ký một khóa học Có rất nhiều kỹ năng mà bạn muốn học như nấu ăn, bơi lội, ngoại ngữ và thay vì tự học, đăng ký tham gia một khóa học sẽ khiến bạn tiếp nhận một cách dễ dàng đồng thời quen biết thêm nhiều người mới. Đây cũng là một khoản đầu tư hợp lý để phát triển cá nhân và thoát khỏi tình trạng cô đơn. Thường xuyên đến một nơi nào đó Bạn nên có một địa điểm yêu thích để gặp gỡ bạn bè. Đó có thể là một quán cà phê, một hiệu sách, nhà hàng hoặc quán bar. Một nơi cố định như vậy sẽ khiến bạn thoải mái và có thêm sự tự tin trong khi trò chuyện cùng mọi người