.  Đứng lên sau thất bại… Trở về từ trong vòng tay hân hoan đón chào của quê nhà, việc đầu tiên khi Dũng đáp xuống sân bay là tặng hoa cho các thầy cô của mình. “Cậu Vàng” của lớp 12 Lý trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam tâm sự, trong niềm vui và tự hào này, em hết sức biết ơn các thầy cô đã dạy dỗ, thúc đẩy đam mê Vật lý của em. "Cậu Vàng" là cái tên thân thuộc mà gia đình và tập thể lớp dùng để gọi Đinh Anh Dũng. Em Đinh Anh Dũng giành huy chương vàng Olympic Vật lý Quốc tế 2017. Cách đây hơn 1 tháng, Dũng chính là thí sinh xuất sắc giúp Việt Nam ghi tên vào bảng thành tích cao sau 1 năm vắng bóng HCV ở môn thi này. Giờ đây, một lần nữa em lại mang niềm vinh quang về cho đội tuyển Vật lý quốc gia Việt Nam ở đấu trường quốc tế. “Cậu Vàng” Đinh Anh Dũng chia sẻ kinh nghiệm học tập Trước khi có thành quả tuyệt vời như hôm nay, cậu học trò đã đứng lên sau thất bại từ chính môn học mình đam mê. Đáng nhớ nhất là việc Dũng bị trượt suất vào đội tuyển thi Vật lý quốc gia năm học lớp 11. Khi ấy, Dũng rất buồn. Cô Nguyễn Thị Nam - giáo viên dạy Vật lý của Dũng hỏi Dũng: "Con có đau không?", Dũng đáp: "Đau cho nhớ lâu cô ạ, con sẽ cố gắng vượt qua để đạt được thành tích cao trong năm tới". Sau cú vấp, Dũng quyết tâm và tiến bộ từng ngày. Năm học 2016-2017, Dũng đoạt giải Nhì Vật lý quốc gia và được chọn vào đội tuyển Olympic Vật lý châu Á. Ở lớp, Dũng là cậu học trò luôn giữ vững vị trí đứng đầu thành tích học tập của lớp 12 Lý 1, em vinh dự nhận học bổng Odon Vallet lần thứ hai năm 2016. Ngoài Vật lý, em học Toán, Hoá học, tiếng Anh cũng rất tốt. Ở kỳ thi ACT (American College Testing), Dũng đạt số điểm gần tuyệt đối, 35/36 điểm. Có bố là PGS.TS chuyên ngành Điện khí hóa, từng Vật lý rất giỏi nên Dũng được thừa hưởng “gen Vật lý” từ bố. Mẹ em là giảng viên Đại học Mỏ Địa chất. Dũng tâm sự, gia đình là điểm tựa lớn nhất luôn bên cạnh động viên, chăm sóc em từng ngày đồng thời ảnh hưởng đến đam mê Vật lý của em. Chị Phạm Vân Anh (mẹ Dũng) cho hay, gia đình mới nhận tin con đoạt HCV vào hôm qua: “Cho đến giờ phút này, cả gia đình vẫn lâng lâng hạnh phúc vì nỗ lực bền bỉ của con trai đã mang về trái ngọt”. Game thủ “chính hiệu” "Dũng bề ngoài bình thường lắm, con không nói nhiều nhưng bản chất là hòa đồng. Con có trí nhớ tốt và tố chất học các môn tự nhiên, không thực sự chăm học kiểu mọt sách và rất thích chơi game”. Nam sinh chuyên Lý cũng rất ham mê những vật dụng, phim ảnh liên quan Vật lý. Ngoài học tập, Dũng tham gia nhiệt tình trong các sự kiện Science Tornado - chương trình khoa học do câu lạc bộ Vật lý và Tuổi trẻ PYHA (Physics & Youth) thuộc trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam tổ chức. Bạn bè cùng lớp cho biết Dũng thông minh, sáng dạ, trách nhiệm với mọi việc. Chơi điện tử nhiều, nhưng Dũng không chơi game bình thường, toàn thích game trí tuệ, kiểu như “càng hại não với người khác thì càng bổ não cho bạn ấy”. Trông mặt hơi “ngố” nhưng cũng nhờ có bộ não khác người nên mọi việc đến tay Dũng đều được giải quyết nhanh gọn. Thầy Nguyễn Xuân Quang, Tổ trưởng tổ Vật lý, trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam nhận xét: “Đinh Anh Dũng là học sinh thông minh, năng động và biết vươn lên mỗi khi vấp ngã. Điều đó được chứng minh khi năm học lớp 11, mặc dù đoạt giải Nhất cấp thành phố môn Vật lý nhưng Dũng bị trượt suất vào đội tuyển thi Vật lý quốc gia”. Theo Đinh Anh Dũng, đam mê là bí quyết duy nhất giúp em đạt kết quả ngày hôm nay. Sắp tới, Dũng sẽ học 1 năm ở đại học Việt Nam trước khi nộp đơn du học. Dũng khẳng định, em sẽ tiếp tục đuổi niềm đam mê chuyên ngành Vật lý ứng dụng để sau này có thể nghiên cứu, sáng chế ra những vật dụng hữu ích trong cuộc sống