.  Mới đây, Brad Pitt đã chia sẻ thành thực trong một cuộc phỏng vấn về thói quen uống nhiều rượu khiến anh phải trả giá bằng việc mất đi cuộc sống gia đình với Angelina Jolie và 6 người con. “Tôi uống nhiều quá. Dần dần, nó trở thành vấn đề. Giờ tôi vui vì đã nửa năm trôi qua, tôi lại có thể điều khiển những cảm xúc của mình. Trước đây, trong nhà có hầm rượu. Tôi rất thích uống rượu và chỉ cần chạy xuống dưới hầm. Thực sự, tôi không thể nhớ nổi liệu có một ngày nào, kể từ khi bước chân ra khỏi trường Đại học, mà tôi không uống một giọt rượu”, Brad Pitt chia sẻ. “Tôi có thể ngừng tất cả mọi thứ lại nhưng uống rượu thì không, ngay cả khi đã bước vào cuộc sống gia đình. Tới năm ngoái, mọi chuyện đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của tôi nữa. Tôi giờ đã tiến hành trị liệu. Tôi không còn uống rượu nữa. Giờ tôi uống nước việt quất, nước có ga”, Pitt cho biết thêm. Trong câu chuyện mà Brad Pitt chia sẻ, thói quen uống nhiều rượu đã trở thành một vấn đề nghiêm trọng trong cuộc sống của anh, đến mức làm đổ vỡ hôn nhân, khiến anh phải trị liệu cai rượu để có thể trở nên tỉnh táo hơn. Vậy là, Brad Pitt đã trở thành một trường hợp điển hình tiếp theo trong số những tài tử nổi tiếng ở Hollywood phải đi tìm lại chính mình sau cú trượt dài vì rượu. Điều đáng nói là chỉ đến khi cuộc sống của họ đã có những đổ vỡ không thể nào hàn gắn, hay che giấu được nữa, các sao nam mới tiết lộ về điều đang thực sự xảy ra với họ. Lúc này, khi mọi sự đã trở thành hậu quả không thể cứu vãn, họ mới tìm tới những giải pháp thực sự hữu hiệu và quyết liệt, đó là trị liệu cai rượu. Cả Brad Pitt và Ben A.leck hiện tại đều đang trong những liệu trình điều trị tích cực để cai rượu. Trước đây, nam diễn viên nổi tiếng với vai Người Sắt - Robert Downey - cũng từng sa ngã bởi rượu và chất cấm, cũng từng phải trị liệu nhiều lần để có thể trở lại với cuộc sống lành mạnh và gây dựng lại sự nghiệp như ngày hôm nay. Mới đây, Ben A.leck - nam diễn viên thủ vai Người Dơi - cũng công khai chia sẻ việc trị liệu cai rượu sau khi cuộc hôn nhân của anh với nữ diễn viên Jenni.er Garner chính thức đi tới hồi kết sau 12 năm gắn bó và đã có 3 người con chung. Giờ là câu chuyện của Brad Pitt… Sự chia sẻ thành thực của anh khiến công chúng thấy được góc tối khủng khiếp đằng sau những cuộc đời rực sáng. Ở tuổi 53, Brad vẫn là một nam tài tử hấp dẫn, được công chúng mến mộ, được truyền thông săn đón. Tại Hollywood, Brad Pitt vẫn là tài tử hàng đầu, dù trong những năm gần đây, anh dần trở nên trầm lắng hơn. Vậy nhưng, cuộc sống riêng của anh thì không hề phẳng lặng như vẫn tưởng. Như chia sẻ của Brad, thói quen uống rượu đã đồng hành cùng anh từ thời tuổi trẻ cho tới tận khi Angelina Jolie đệ đơn ly hôn. Thói quen tìm đến rượu để “tìm lối thoát cho cảm xúc” đã ở bên Brad Pitt từ buổi đầu gây dựng sự nghiệp, cho tới khi đã trở thành tài tử hàng đầu. Những ngôi sao nổi tiếng công khai việc trị liệu để cai rượu như Brad Pitt, Ben A.leck, Robert Downey đều có điểm chung là sự giàu có và nổi tiếng. Đúng như Brad Pitt từng nói: “Thành công là con quái vật. Nó thực tế dễ đưa đến những điều sai trái hơn là đúng đắn. Bạn càng có nhiều, bạn càng dễ để mình đi quá xa thay vì nhìn vào những gì mình thực sự đang nắm giữ”. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Brad Pitt cũng nói: “Tôi đã trúng giải xổ số nhưng rồi lại tốn thời gian vô ích để theo đuổi những điều vô bổ”. Một cách nói ẩn dụ đầy thấm thía. Dù vậy, Brad Pitt vẫn là trường hợp may mắn, bởi trong nền công nghiệp giải trí, đã có những ngôi sao tài năng ra đi vĩnh viễn bởi cùng một kịch bản - trượt dài trong rượu và chất cấm, có thể kể tới nam ca sĩ Kurt Cobain, nữ ca sĩ Amy Winehouse… Brad Pitt nhìn nhận: “Đối với tôi, đây là lúc để tự nhìn lại những điểm yếu và thất bại của mình, đánh giá lại cách nhìn của bản thân. Đối với tôi, mỗi bước lầm lạc trước đây giờ sẽ là một bước tiến về điều đúng đắn, sự thấu hiểu và niềm vui. Lảng tránh nỗi đau là một sai lầm. “Làm vậy là đã để mất đi một phần của cuộc sống. Nỗi buồn là điều góp phần làm nên con người chúng ta, giúp chúng ta trưởng thành, khiến cho thế giới này tốt đẹp hơn. Kỳ lạ và buồn cười vậy đấy. Những nỗi buồn cũng khiến chúng ta tốt đẹp hơn”. Có thể công chúng vốn đã quen với hình ảnh một Brad Pitt bảnh bao, lịch lãm trên thảm đỏ. Giờ đây, khi chứng kiến anh mất đi cuộc hôn nhân vàng, mất đi cuộc sống gia đình bên các con, phải thấy một Brad Pitt gầy gò, già nua, buồn bã bước đi trên phố, công chúng mới thực sự hiểu về những mảng tối khủng khiếp có thật đằng sau vẻ hào nhoáng của giới sao. Bích Ngọc Theo GQ/Hu