.  Fernando Alonso cho biết sẽ bỏ thi đấu F1 nếu đơn vị tổ chức - công ty Liberty Media* - thêm quá nhiều chặng đua vào lịch thi đấu. Trả lời báo chí tại chặng Canadian Grand Prix, Fernando Alonso cho biết nếu lịch thi đấu tăng lên 25 chặng mỗi năm thì anh sẽ bỏ cuộc. “Tôi bắt đầu đua F1 từ khi chỉ có 16 chặng, cộng thêm các ngày đua thử nghiệm (đua test). Giờ đây số chặng đua tăng lên mỗi năm và tôi cho rằng con số hiện tại đã là nhiều rồi. Việc chuẩn bị, các sự kiện của nhà tài trợ, các cuộc đua test, tất cả không chỉ dừng ở 20-21 chặng đua chính thức, tôi nghĩ thế là quá đủ. Tôi cho rằng chất lượng cuộc sống quan trọng hơn việc thi đấu thêm một số mùa giải F1. nên nếu lịch thi đấu giữ ở con số 20-21 chặng, thì tôi sẽ vui vẻ ở lại. Nếu con số tăng lên, như giải NASCAR, 40-50 chặng, thì không còn hợp với tôi," tay đua hai lần vô địch F1 cho biết. Khi được hỏi ý kiến về tuyên bố của Alonso, tay đua Lewis Hamilton của Mercedes-AMG Petronas cho biết anh hoàn toàn nhất trí. “Tôi hiểu những gì Fernando nói và tôi cũng nghĩ vậy,” tay đua 3 lần vô địch F1 nói. Theo giám đốc thương mại của F1 - ông Sean Bratches, Liberty muốn có hơn 21 chặng đua để mở rộng giải đấu này. Lịch thi đấu mùa giải 2017 có 20 chặng, nhưng năm sau sẽ tăng lên 21, với Pháp và Đức trở lại lịch thi đấu, trong khi Malaysia không còn trong lịch thi đấu. Liberty Media có những kế hoạch rất lớn để định hình lại môn đua xe F1 và đang hướng tới mục tiêu mở rộng giải đấu sang các thị trường trọng yếu, như Mỹ và châu Á. (*) F1 đã được bán cho công ty đầu tư Liberty Media (Mỹ) từ tháng 1/2017