.  Theo hình ảnh đăng trên trang MoAoun, chiếc Rolls-Royce Ghost được độ o.-road khá đẹp và hợp lý. Hệ thống treo nguyên bản được nâng cao khá nhiều, để xe có gầm cao; sử dụng bộ lốp hầm hố, thêm "ống thở", bộ cản trước và ốp gầm bằng thép, hệ thống đèn chiếu sáng hỗ trợ, ốp vòm bánh xe màu đen, hộp chở đồ trên nóc. Trong khi đó, những ai muốn mua một chiếc xe o.-road chính hãng Rolls-Royce sẽ phải đợi đến năm sau, khi mẫu Cullinan dự kiến có mặt trên thị trường. Đây sẽ là một trong những mẫu SUV cao cấp nhất thế giới, hứa hẹn sở hữu một không gian nội thất vừa rộng rãi vừa xa xỉ, cùng các công nghệ mới nhất và động cơ V12 dưới nắp ca-pô