. Cà Mau: Qua ghi nhận của PV Dân trí, vừa qua, một số đơn vị hành chính (chủ yếu là cấp xã) trên địa bàn tỉnh Cà Mau nhận được điện thoại xưng là cán bộ công tác ở Sở Tài chính tỉnh này hỏi thăm về tình hình kinh tế - xã hội của địa phương. Sau đó, những người được cho là cán bộ Sở Tài chính đã đề nghị xã mua sách (chủ yếu là sách liên quan đến công tác kế toán, tài chính.). Điều đáng nói, người mượn danh cán bộ Sở Tài chính "dọa" nếu cán bộ địa phương không mua sách, thì Sở này sẽ “làm khó, làm dễ” trong công tác tài chính. Nói về thông tin trên, ông Đoàn Quốc Khởi - Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Cà Mau, cho biết, khi đi công tác ở một số địa phương, ông nghe có người gọi điện thoại cho nhiều xã xưng là một trong những lãnh đạo Sở Tài chính “hù” các địa phương để giới thiệu bán sách, khiến lãnh đạo các địa phương rất khó xử. Ông Khởi quả quyết, Sở Tài chính không chỉ đạo, không cử cán bộ gọi điện đến các địa phương để giới thiệu, mang sách đến để chào bán như phản ánh của các địa phương. “Cán bộ Sở Tài chính lo làm công việc chuyên môn còn không hết nên không ai làm như vậy cả”, ông Khởi khẳng định. Theo ông Khởi, ngay khi biết thông tin, ông đã chỉ đạo ra công văn gửi các địa phương trong tỉnh với nội dung khẳng định cán bộ Sở không gọi điện cho xã nào để bán sách. Ngoài ra, Sở Tài chính cũng đề nghị các địa phương nếu phát hiện trường hợp như trên phải báo ngay cho Sở và cơ quan thẩm quyền ở địa phương để xử lý