.  Bất chấp bị bệnh ung thư quái ác, cụ bà 91 tuổi vẫn du lịch khắp nơi hoàn thành ước nguyện Câu chuyện của cụ bà Norma Jean Bauerschmidt 91 tuổi đến từ Michigan, Mỹ, truyền cảm hứng tới hàng triệu tín đồ mê du lịch trên khắp thế giới. Năm 2015, cụ bà Norma được chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung. Trước đó, bà từng chịu cú sốc khi chồng bà, cụ Leo đã qua đời. Khi nhận tin thông báo mắc ung thư giai đoạn cuối, thay vì điều trị xạ trị trong bệnh viện, cụ bà 91 tuổi quyết định du lịch khắp nước Mỹ cùng con trai Tim và con dâu Ramie. Bất chấp lời khuyên từ phía bệnh viện, gia đình không thực hiện bất cứ cuộc phẫu thuật nào. Cụ bà Norma muốn sống những năm tháng cuối thật ý nghĩa mà không uổng phí. Đó là lý do chính khiến bà muốn bắt đầu chuyến chu du, dù sức khỏe không thực sự cho phép. Người phụ nữ với vóc dáng thấp bé, nói với bác sỹ bằng giọng mạnh mẽ nhất có thể: "Tôi đã 90 tuổi và chuẩn bị lên đường". Bà Norma khởi hành từ Michigan cùng con trai, con dâu và chú chó cưng Ringo từ ngày 24/8/2015. Đánh dấu tròn 1 năm kể từ ngày xuất phát, bà cho biết: "Chúng tôi đã lái xe RV gần 13.000 dặm, ngủ tại hơn 75 địa điểm khác nhau trên khắp 32 tiểu bang", bà cho biết. Suốt hành trình, bà Norma cũng thay đổi nhiều kiểu tóc và vượt qua tới 9 lần múi giờ. "Trong suốt 12 tháng, tôi học thêm nhiều điều trong cuộc sống, chăm sóc, yêu thương và nắm lấy khoảnh khắc của hiện tại. Đồng thời, tôi cũng nhận ra nhiều vẻ đẹp của con người từ khắp nơi", bà nói. Ở tuổi 91, cụ bà Norma được trải nghiệm nhiều điều thú vị lần đầu tiên trong đời như leo lên lưng ngựa, thử ăn các món mới, du ngoạn bằng khinh khí cầu, đến nhiều địa danh nổi tiếng nước Mỹ như đại vực Grand Canyon, núi Tổng thống Rushmore… Tháng 8/2016, khi sức khỏe bắt đầu xấu đi, bà Norma dừng chân tại một bệnh viện địa phương ở đảo San Juan Washington. Đây cũng là điểm dừng cuối cùng trong cuộc đời bà. Tang lễ của cụ bà 91 tuổi cũng được thực hiện theo cách đặc biệt nhất