.  Trên hành trình của mình, chương trình học bổng Colgate 2017 đã nhìn thấy thật nhiều những nụ cười rạng rỡ, lắng nghe thật nhiều câu chuyện đầy ý nghĩa để cùng sẻ chia và chắp cánh những ước mơ trẻ thơ ngay từ hôm nay. Ước mơ làm bác sỹ để điều trị bệnh cho ngoại của cậu bé 7 tuổi “Bé Vũ nhà tôi mới 7 tuổi, tưởng con chỉ lo học lo chơi, chưa đủ nhận thức về ước mơ tương lai nên khi nghe con thỏ thẻ mơ ước được làm bác sĩ cứu người vợ chồng tôi đã rất bất ngờ. Khi hỏi con tại sao lại muốn làm bác sĩ thì câu trả lời của con làm tôi vô cùng cảm động và tự hào. Là do ông ngoại của Vũ bị tim nên hay lên thành phố để chữa trị, mỗi lần như thế tôi đều giảng giải cho con là ông ngoại phải đi gặp bác sĩ, vì bác sĩ sẽ chữa bệnh cho ông ngoại khỏi bệnh. Vậy mà con nhớ và nung nấu ước mơ trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho ông ngoại và cho tất cả mọi người nữa.” chị Phạm Thị Mỹ Nhung, chủ nhân của học bổng Colgate 2017 (ngụ tại Phước Hòa, Tân Thành, Vũng Tàu) xúc động chia sẻ về ước mơ của con trai Nguyễn Phạm Hoàng Vũ. “Khi tham gia chương trình, tôi cũng không ngờ mình lại may mắn nhận được học bổng của Colgate. Có học bổng Colgate, tôi như được giảm đi một phần lo lắng về học phí của con, có thể cho con tham gia thêm một số buổi học ngoại khóa để có thêm kỹ năng trong cuộc sống. Cả nhà tôi ai cũng mừng hết, rất cám ơn Colgate, đây đúng là món quà ý nghĩa dành tặng cho các con nhân dịp đầu năm học mới.” Chị Mỹ Nhung chia sẻ với gương mặt lấp lánh niềm vui. Học bổng Colgate, bài học sẻ chia và yêu thương gia đình Gia đình có đến 7 em nhỏ, đều là con cháu ruột, chị Võ Thị Dung (người may mắn nhận được suất Học Bổng Colgate Đặc Biệt tại Phan Rang, Ninh Thuận) đã có một quyết định vô cùng bất ngờ là chia đều học bổng Colgate cho tất cả các bé, vừa như một món quà đầu năm học mới, vừa là một bài học về sự chia sẻ và quan tâm lẫn nhau. Mỗi bé mỗi tính, mỗi bé mỗi mơ ước riêng nên cả nhà cũng cố gắng để các con được học đến nơi đến chốn. Vì thế năm học mới nào cả đại gia đình cũng lo lắng từ dụng cụ học tập, đồng phục, đến học phí,… cho tất cả các bé. Năm nay thì khác, với suất Học Bổng Đặc Biệt từ Colgate đúng vào dịp khai giảng, các bé chắc chắn sẽ có một năm học mới đầy niềm vui và ấm áp hơn. Cô bé Bảo Hân (lớp 7 trường THCS Trần Hưng Đạo, Phan Rang), là một trong 7 cô cậu bé được nhận học bổng Colgate từ chị Dung, bẽn lẽn chia sẻ khi được hỏi về ước mơ: "Em mong muốn trở thành một bác sĩ vì có thể cứu chữa cho mọi người và động vật. Trong các môn thì em yêu thích môn học tiếng Anh nhất nên dì Dung cho em một khóa học tiếng Anh sắp tới. Em thích lắm, em cám ơn dì và Colgate nhiều”. Không dừng ở đó, những niềm vui và nụ cười tươi sáng của những người dùng cùng các em nhỏ khi đón nhận Học bổng Colgate 2017 càng tiếp thêm động lực to lớn cho chương trình lan tỏa sự sẻ chia hơn nữa để nuôi dưỡng những hạt mầm “ước mơ” vì ngày mai tươi sáng. Chương trình Học bổng Colgate vẫn còn diễn ra từ đây cho đến 31 tháng 10 năm 2017 và tiếp tục trao thêm 175 suất học bổng cho người dùng cả nước để mỗi trẻ thơ đều được đến trường, cho tương lai thắp sáng và chắp cánh khát vọng bay cao xa hơn nữa. Chương trình “HỌC BỔNG COLGATE - NỤ CƯỜI THẮP SÁNG ƯỚC MƠ 2017” - Từ ngày 01/08/2017 đến hết ngày 31/10/2017, dành cho tất cả công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên. - Hình thức tham dự: Không cần mua sản phẩm Colgate, người tham gia chỉ cần nhắn tin về tổng đài 8069 theo cú pháp: Colgate_[Số CMND] (Mỗi tin nhắn có chi phí tối đa 1.000 VNĐ) - Dự kiến sẽ có 13 đợt quay số xác định trúng thưởng, diễn ra mỗi tuần. Chi tiết xem thêm tại: https://www.acebook