. Gia Lai: Theo thông tin từ cơ quan điều tra, trong khoảng thời gian từ tháng 2/2017 đến tháng 7/2017, lợi dụng những lúc không có người lớn ở nhà, Phong đã nhiều lần qua nhà chơi, dụ dỗ và quan hệ với cháu V (15 tuổi, cùng trú xã Ia Blứ). Phong tại cơ quan điều tra (ảnh: Công an tỉnh Gia Lai) Đến đầu tháng 8/2017, phát hiện cháu V. có thai, gia đình cháu đã làm đơn trình báo lên cơ quan Công an để tố giác hành vi đồi bại của gã hàng xóm. Hiện cơ cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc