. Quảng Nam: Sáng 14/9, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử các bị cáo Phạm Huỳnh Đạt (SN 1996), Lê Xuân Dương (SN 1997) và Dương Vĩnh Long (SN 1996, cùng trú xã Tiên Cảnh, Tiên Phước, Quảng Nam) về tội “Giết người”. Theo cáo trạng, khoảng 21h ngày 15/9/2016, một nhóm thanh niên ở xã Tiên Châu (huyện Tiên Phước, Quảng Nam) gồm Nguyễn Đình Phương (SN 1996), Nguyễn Phúc Quảng, Đặng Văn Đạt, Nguyễn Tiến Sĩ (cùng sinh 1997), Nguyễn Văn Sơn (SN 1999), Nguyễn Hữu Phúc (SN 1999, tất cả đều trú thôn Thanh Tân, xã Tiên Châu, huyện Tiên Phước, Quảng Nam) cùng một số thanh niên khác tổ chức uống rượu tại quán. Cả nhóm nhậu được một lúc thì Quang điều khiển xe máy chở Sơn đến tiếp một quán nhậu khác để gặp bạn tổ chức sinh nhật. Không gặp bạn, Quảng chở Sơn về chỗ nhậu cũ tiếp tục nhậu. Cùng thời điểm này, trên cầu Chìm nối liền xã Tiên Cảnh và thị trấn Tiên Kỳ (huyện Tiên Phước) có nhóm thanh niên ở xã Tiên Cảnh gồm Lê Bảo Quốc (SN 1997), Huỳnh Ngọc Anh (SN 2000), Huỳnh Hữu Hiệu (SN 1998), Phan Văn Rin (SN 1996), Nguyễn Đình Vĩnh (SN 200), Lê Thanh Chương (SN 1998), Lê Xuân Dương (SN 1997); Trương Công Tuất (SN 1995), Nguyễn Kim Thương (SN 1998), Nguyễn Vũ Trinh (SN 1997), Phạm Huỳnh Đạt (SN 1996), Dương Vĩnh Long (SN 1996, cùng trú xã Tiên Cảnh, Tiên Phước); Trần Văn Sự (SN 1997, trú xã Tiên An) đang uống rượu tại đây. Do Phạm Huỳnh Đạt và Trần Văn Sự không muốn nhậu nữa nên rủ nhau qua thị trấn Tiên Kỳ để xem múa lân. Đạt chở Sự qua đoạn cua bờ kè ở thị trấn Tiên Kỳ thì gặp Nguyễn Văn Sơn và Nguyễn Phúc Quảng đi theo chiều ngược lại. Do đều chạy nhanh qua đoạn cua và suýt va chạm nên hai bên xảy ra mâu thuẫn và lời qua tiếng lại. Trong lúc cãi nhau, Nguyễn Văn Sơn gọi điện cho Nguyễn Tiến Sỹ nói mình đang bị đánh. Thấy vậy, Phạm Huỳnh Đạt nghĩ Sơn gọi người đến đánh mình và Sự nên chở Sự quay lại chỗ nhậu và mách với cả nhóm. Nghe vậy, Dương Vĩnh Long nói Đạt chở đến gây sự và xô xát với nhóm kia. Phạm Huỳnh Đạt, Lê Xuân Dương và Dương Vĩnh Long bị Nguyễn Đình Phương dùng nón bảo hiểm đánh (nhưng không gây thương tích) nên bực tức đánh đuổi Nguyễn Đình Phương chạy theo đường bờ kè, chui qua lan can bờ kè rồi chạy thẳng xuống bơi ra giữa sông. Đạt, Dương và Long đuổi Phương đến mếp sông Tiên, khi thấy Phương bơi cách bờ khoảng 5m thì Long nhặt hai cục đá ném. Đạt và Dương cũng nhặt mỗi người một cục đá ném về phía Phương đang bơi. Do lòng sông rộng và sâu, Phương không bơi được nên chìm xuống lòng sông. Đợi vài phút sau không thấy Phương nổi lên thì Đạt về, Long bảo Dương cùng qua bên kia bờ sông xem Phương có bơi được qua sông không nhưng không thấy nên cả hai về nhà ngủ. Đến 15h ngày 16/9/2016, khi được người dân và chính quyền phát hiện thì Nguyễn Đình Phương đã tử vong, thi thể nằm dưới đáy sông Tiên, đoạn chảy qua giữa cầu sông Tiên và cầu Chìm. Theo kết luận khám nghiệm tử thi, Phương tử vong là do ngạt nước, suy hô hấp, trụy tuần hoàn không hồi phục. Sáng 14/9, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã tuyên phạt các bị cáo Phạm Huỳnh Đạt 7 năm tù giam; hai bị cáo Dương Vĩnh Long và Lê Xuân Dương mỗi bị cáo 5 năm tù giam. Hội đồng xét xử cũng yêu cầu 3 bị cáo này bồi thường hơn 140 triệu đồng cho gia đình nạn nhân