.  Tuyến du lịch có chiều dài 16km thuộc các xã Trung Hóa, Hóa Sơn, huyện Minh Hóa, với tuyến du lịch này du khách sẽ có hành trình đi bộ trải nghiệm và chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoang sơ của bản làng dân tộc thiểu số, suối Rục, tham quan hang Rục Mòn… Với kiến tạo độc đáo của địa chất nên huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình nói chung và xã Hóa Sơn nói riêng được bao bọc bởi các hệ thống núi đá vôi hình thành cách đây hàng trăm triệu năm. Trong đó, hang Rục Mòn chưa được khai thác du lịch nên vẫn giữ nguyên nét hoang sơ với những khối đá vôi khổng lồ, dòng nước trong xanh, cùng với đó là những khối thạch nhũ muôn hình muôn vẻ. Do kiến tạo của núi đá vôi và sự bào mòn của nước nên đoạn phía ngoài của động Rục Mòn đổ xiên chứ không thẳng đứng như những hang động khác. Cách cửa động khoảng 50m có một giếng trời ăn thông ra sườn núi phía bên ngoài được che kín bởi rừng cây xanh mát, tạo nên một vẻ đẹp hoang sơ đầy hấp dẫn. Trong thời gian thử nghiệm từ 1/6 đến 31/8, mức phí tham quan tuyến Hóa Sơn – hang Rục Mòn là 200 nghìn đồng/khách/lượt cho tour 2 ngày 1 đêm và tour 1 ngày là 120 nghìn đồng/khách/lượt. Tuyến du lịch Hóa Sơn – hang Rục Mòn được đưa vào khai thác thử nghiệm hứa hẹn sẽ đem đến sự thích thú đối với các du khách ưa thích khám phá thiên nhiên, cũng như tìm hiểu các tập tục của đồng bào dân tộc thiểu số tại Quảng Bình. Để bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, giữ gìn cảnh quan môi trường sinh thái, đồng thời đề xuất phương án để xem xét, quyết định việc khai thác chính thức tuyến du lịch sau thời hạn khai thác thử nghiệm, UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã giao Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, UBND huyện Minh Hóa, UBND các xã Hóa Sơn, Trung Hóa giám sát việc khai thác thử nghiệm tuyến du lịch này