.  Nữ diễn viên Kristen Bell (37 tuổi) lần đầu bước vào hôn nhân với nam diễn viên Dax Shepard hồi năm 2013, cặp đôi đã chính thức hẹn hò từ cuối năm 2007. Cho tới giờ, hai người đã đồng hành bên nhau được một thập kỷ và có hai người con. Khi chứng kiến nhiều cặp đôi vàng của Hollywood lần lượt chia tay, nhiều .an đã tuyệt vọng tuyên bố rằng: “Tình yêu đã chết”. Những sự thất vọng của .an thể hiện đầy rẫy trên mạng xã hội mỗi khi một cặp đôi ngôi sao gắn bó lâu năm đi tới chia tay. Mới đây, trả lời phỏng vấn xoay quanh chuyện hôn nhân của giới sao và áp lực để duy trì được một cuộc hôn nhân trong showbiz, Kristen Bell đã có những cách nhìn rất đẹp đẽ, ấm áp. Là một phụ nữ có chồng cùng hoạt động diễn xuất ở Hollywood, là mẹ của hai người con, Kristen Bell đã phải nỗ lực rất nhiều để giữ gìn được tình cảm với nam diễn viên Dax Shepard. Từ góc nhìn của người thấu hiểu giới showbiz, Kristen Bell khẳng định rằng mọi cuộc hôn nhân đổ vỡ trong giới sao vẫn luôn có những điều đẹp đẽ còn lại, và .an không nên tuyệt vọng. Đơn giản bởi ít nhất cặp đôi đó đã cố gắng để ở được bên nhau suốt một chặng đường dài đầy áp lực, cùng nhau vun đắp một gia đình, đã có những năm tháng tươi đẹp bên nhau: “Tôi nghĩ có một chút thiếu thấu đáo khi chúng ta quên mất việc yêu thương những gì đã có. Nếu hai người quyết định rằng họ không thể ở bên nhau được nữa, điều đó cũng không nên trở thành một cú đau tim đối với .an. Nếu một ngày chính tôi trải qua chuyện ly hôn, tôi sẽ nghĩ: Dù gì mình vẫn không hối hận quyết định lấy người đàn ông này. “Quyết định chia tay không làm mất đi ý nghĩa của những điều đẹp đẽ từng có. Vợ chồng tôi đã từng phải đi gặp chuyên gia tư vấn hôn nhân. Chúng tôi phải cố gắng làm nhiều cách để đảm bảo rằng mình đang đối thoại và xử lý mọi chuyện theo cách tôn trọng nhau nhất có thể. “Chúng tôi cố gắng bình tĩnh ngồi lại mỗi khi xảy ra bất đồng, và phải nhấn mạnh với nhau đó là bất đồng chứ không phải cãi vã. Hôn nhân của một cặp vợ chồng trong showbiz không đơn giản”. Bình luận về chuyện ly hôn của giới sao, đặc biệt về cuộc ly hôn mới đây giữa cặp đôi diễn viên Chris Pratt và Anna Faris sau 8 năm gắn bó hôn nhân, Bell khẳng định rằng vấn đề mà cặp đôi này phải đối diện phức tạp, đa chiều hơn rất nhiều so với những gì mà mọi người hình dung đơn thuần sau khi đọc tin tức: “Nhiều người cho rằng việc Chris Pratt bất ngờ trở nên nổi tiếng trong vài năm trở lại đây đã khiến anh thay đổi, khiến cuộc hôn nhân của anh lao đao, sóng gió. Nhưng thực tế, khi bạn làm diễn viên, có những khi bạn phải quay phim ở xa, vắng nhà vài tháng. Bạn không có mặt ở nhà suốt vài tháng và biết bao chuyện có thể xảy ra, một mình người kia phải ở nhà đảm đương, xoay xở. “Và hãy tin tôi đi, không có gì tạo nên sự chia cách lớn hơn việc vắng mặt trong cuộc sống của nhau, khi chúng ta đáng lẽ phải là người quan trọng nhất trong cuộc đời của người kia. Sự thường xuyên vắng mặt có thể đặt một gánh nặng khủng khiếp lên mối quan hệ, lên người bạn đời. “Nhưng sau cùng, đừng chỉ khóc vì sự kết thúc, hãy mỉm cười vì đã từng có một khởi đầu, để những điều tốt đẹp đã đến với chúng ta”, Bell kết luận