.  Cùng thợ lặn khám phá món rượu vang siêu độc ủ dưới đáy biển Là một trong những quốc gia sử dụng rượu vang nhiều nhất thế giới, Croatia nổi tiếng nhờ nhiều món rượu hảo hạng. Quốc gia này không ngừng cải tiến sáng tạo nên những loại rượu theo phương thức mới. Và gần đây nhất là rượu vang ủ dưới đáy biển. Thị trấn Drače, trên bán đảo Pelješac nằm ở phía bắc của Dubrovnik là nơi sở hữu nhà máy sản xuất rượu vang ủ dưới nước đầu tiên trên thế giới Edivo Vina. Nơi này vừa mở cửa cho khách tham quan. Nếu hâm mộ món rượu vang nho, du khách khó lòng chối từ chuyến đi khám phá thế giới dưới nước của nhà máy rượu cùng các thợ lặn giàu kinh nghiệm, đồng thời chiêm ngưỡng con thuyền cũ chìm dưới đáy của vịnh Maili Ston. Nhà máy thuộc sự sở hữu của Ivo, Anto Šegović và Edi Bajurin. Sau khi ủ trên bờ 3 tháng, rượu vang được cất giữ trong loại vò đặc biệt rồi để dưới biển từ 1-2 năm trong môi trường nhiệt độ 15-17 độ C. Thay vì phương pháp truyền thống dùng thùng gỗ sồi hay inox, rượu vang được lưu giữ trong một loại vò rượu thiết kế hai quai. Bên ngoài vò là lớp sáp dày và tấm bảo vệ đặc biệt. Rượu ở Edivo Vina được cho là có hương vị khác biệt hoàn toàn với mùi thơm của "gỗ tuyết tùng". Sau đó, chúng được ủ dưới đáy biển nằm ở độ sâu chừng 20m. Theo tạp chí du lịch Lonely Planet, kho lưu giữ rượu độc đáo dưới nước khiến chúng mang hương thơm khác hẳn loại rượu ủ theo phương pháp thông thường. Do đặc thù môi trường dưới nước dễ bị rò gỉ, chủ sở hữu thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa an toàn nhất. Thậm chí, chúng còn được bọc ngoài 2 lớp cao su kín, gói trong lồng và khóa chặt. Bởi vậy, ngay cả thợ lặn chuyên nghiệp cũng khó lòng mở ra. Theo lời giới thiệu từ nhà sản xuất, ý tưởng ủ rượu vang dưới nước xuất hiện khi họ cho rằng trong môi trường thiếu ánh sáng và sự tĩnh lặng dưới đáy biển là nơi lý tưởng để ủ rượu. Phương pháp này giúp rượu không bị ảnh hưởng tới chất lượng, màu sắc và mùi thơm. Nhờ việc ủ dưới biển trong 1-2 năm, xung quanh các vò rượu sẽ được bao phủ trong hệ thực vật biển phong phú, gồm cả vỏ sò và san hô. Điều này tạo nên lớp vỏ ngoài độc đáo. Hiện một chai rượu vang ủ dưới nước được bán ra với giá từ 270 bảng Anh (khoảng 7.9 triệu đồng)