.  Trả lời phỏng vấn báo chí, Giám đốc điều hành của Volkswagen - ông Herbert Diess cho biết, Tesla có một số khả năng mà nhà sản xuất ô tô của Đức chưa thể có được. “Trước đây, đối thủ của chúng tôi là Toyota, Hyundai và các hãng sản xuất ô tô của Pháp, nhưng trong thời đại mới, đó chính là Tesla. Tesla nằm trong số những đối thủ có những khả năng mà hiện giờ chúng tôi chưa có.” Theo ông Herbert Diess, việc các chuyên gia về phần mềm chiếm tới gần một nửa số kỹ sư của Tesla là một trong những lý do buộc Volkswagen phải thay đổi để có thể cạnh tranh với công ty sản xuất xe điện của tỷ phú Elon Musk. “Điều đó chỉ ra rằng Volkswagen cần phải thay đổi một cách mạnh mẽ, và chúng tôi có thể làm được điều này. Chúng tôi cần phải tự đánh giá bản thân trong cuộc chay đua với Tesla một cách thận trọng. Mục tiêu của Volkswagen là sử dụng khả năng của mình, không chỉ để bắt kịp mà còn phải vượt lên trên đối thủ.” Kế hoạch cạnh tranh với Tesla của Volkswagen đã được triển khai. Trong năm ngoái, nhà sản xuất ô tô Đức này đã giới thiệu mẫu xe đầu tiên trong loạt xe ý tưởng (concept) chạy hoàn toàn bằng điện, báo hiệu sự xuất hiện của dòng sản phẩm mới đầy tiềm năng. Volkswagen hiện đặt mục tiêu sẽ trở thành hãng ô tô đầu tiên trên thế giới sản xuất ra hơn 1 triệu chiếc xe chạy điện