.  Nguyên liệu: - 1 mớ rau muống - 30ml dầu - 4 lát gừng - 5 tép tỏi, băm nhỏ - 45ml sốt XO (có thể thay bằng kho quẹt hoặc sa tế) - 1g đường - 3g muối Cách làm: - Rau muống nhặt và rửa sạch, vẩy ráo nước. - Làm nóng dầu trong chảo, cho gừng, tỏi và sốt XO vào đảo đều. - Khi chảo đã nóng và hơi có khói bốc lên, cho rau muống vào và đảo đều tay để trộn lẫn sốt với rau muống trong khoảng 1 phút. - Nêm thêm đường với muối vừa ăn, sau đó tiếp tục xào rau trong khoảng 1 phút nữa để rau chín mềm và đậm đà. Bày ra đĩa, có thể rưới thêm một chút sốt XO lên trên rau