.  Được thiết kế với tiêu chí kết hợp tính việt dã của SUV với tính thực dụng của dòng xe đa dụng (MPV), mẫu Xpander sở hữu kiểu dáng mập mạp, nhiều đường gân - thiết kế có thể sẽ gây nhiều tranh cãi thì kém thuận mắt. Mũi xe mang phong cách Tấm khiên năng động đặc trưng trên các mẫu xe mới gần đây của Mitsubishi, với dải đàn LED chiếu sáng ban ngày nằm ở vị trí khá cao, cùng cụm đèn pha nằm dọc. Sự lạ mắt của hình thức xe tiếp tục kéo dài ra sau, với các đường gân hầm hố dọc thân xe và vòm bánh xe vuông vức. Nóc xe dốc nhẹ về phía sau, cánh gió được tích hợp trên cửa hậu và cụm đèn pha LED hình chữ L là những nét nổi bật của ngoại thất. Bên trong xe là vô-lăng 3 chấu, các chi tiết bằng kim loại và khá nhiều chi tiết trang trí bằng gỗ. Nội thất được bố trí nhiều khoang chứa đồ tiện dụng, trong đó phải kể tới 16 chỗ để cốc. Xe được giới thiệu có chiều dài 4.475 mm, rộng 1.750 mm, cao 1.700 mm, và gầm cao 205 mm. Với thiết kế 3 hàng ghế, xe có thể chở 7 người. Mitsubishi hiện vẫn chưa tiết lộ nhiều về trang bị cũng như thông số kỹ thuật, nhưng xác nhận rằng Xpander sẽ có một màn hình đa thông tin kỹ thuật số trên cụm đồng hồ trung tâm và một hệ thống thông tin - giải trí có kết nối Bluetooth và internet. Xe được trang bị động cơ xăng 1.5L công suất 103 mã lực, kết hợp hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Tuy nhiên, chỉ có duy nhất hệ dẫn động cầu trước. Mitsubishi Xpander sẽ chính thức có mặt tại các showroom ở Indonesia vào mùa thu năm nay, với giá bán khởi điểm từ 189.050.000 rupiah (14.152 USD). Mẫu xe này sẽ có mặt tại các thị trường ASEAN khác từ đầu năm sau