.  Ao làng Thiên nằm cạnh chùa Hương Trai, thuộc thôn Thống Nhất (Dương Liễu, Hoài Đức, Hà Nội), có từ lâu đời, rộng khoảng 700m2. Năm 2016, trước nhu cầu vui chơi của trẻ em và người dân mỗi dịp hè, dân làng đã góp tiền, công sức cải tạo ao thành bể bơi tự nhiên. Không chỉ trẻ em mà người già cũng có thêm một nơi để luyện tập, bơi lội nhiều ông bà U60 đã thoát khỏi bệnh xương khớp nhờ đi bơi hằng ngày. Người dân cho biết ngày cao điểm có đến 700 lượt người đến bơi. Cứ buổi chiều khoảng 16-19h, ao làng Thiên lại có đông người ra bơi lội Không chỉ trẻ em mà những người cao tuổi cũng thường xuyên ra bơi Vợ chồng ông Nguyễn Văn Học (55 tuổi) và bà Hồ Thị Minh (51 tuổi) cho biết từ ngày làng có bể bơi, chiều nào ông bà cũng ra bơi khoảng 30 phút. Sáng sớm đi bộ, chiều tối bơi, nhiều người có sức khỏe dẻo dai Bà Nguyễn Thị Huệ (60 tuổi) và cháu ngoại chiều nào cũng ra bơi khoảng 1 tiếng Bà cho biết từ khi đi bơi thường xuyên đã đỡ được bệnh đau nhức xương khớp Mỗi ngày nơi đây thu hút cả trăm lượt người đến bơi lội Trước khi được cải tạo, đây là ao tù, ô nhiễm nghiêm trọng, trẻ em ít biết bơi Với kinh phí khoảng hơn 100 triệu do dân làng đóng góp, ao Thiên ngày nay là hồ bơi độc đáo, nước trong vắt