.  Tôi không được phép nói về những gì đã xảy ra trong quá khứ - tội lỗi của anh ta. Bản thân chồng tôi không có biểu hiện hối hận nào, vẫn điềm nhiên như chẳng có chuyện gì xảy ra, không ngừng làm tổn thương tôi bởi những mối quan hệ với người đàn bà khác, hết người này đến người khác. Tôi không hạnh phúc nhưng chồng không chia sẻ, cũng không giúp tôi giải tỏa những khúc mắc tâm lý. Tôi cứ tiếp tục sống trong cuộc hôn nhân này, phần vì sợ sẽ phải trở thành người cô độc. Cho đến ngày, tôi muốn ly hôn. Tôi đã nói với anh ta tôi muốn ly hôn, nhưng anh ta không để câu nào tôi nói vào đầu. Đáp lại đề nghị của tôi chỉ là thái độ dửng dưng không quan tâm. Vì muốn phân định tài sản, tôi cần gặp một người bạn của chồng để làm việc về khối tài sản vợ chồng tôi từng mua của anh ấy. Việc này dẫn chúng tôi đến giao tiếp, trò chuyện với nhau khá nhiều, cuối cùng đôi bên thú nhận có tình cảm với nhau. Tôi và bạn của chồng bắt đầu hẹn hò, và có quan hệ quá giới hạn. Việc này tôi đã cho chồng biết. Anh ta rất tức giận và nổi khùng lên với tôi. Thật đối nghịch so với những gì anh ta bắt tôi phải chịu khi anh ta cũng ngoại tình. Giờ vợ chồng tôi rất mâu thuẫn và tôi chỉ muốn đẩy sự việc đến ly hôn. Chúng tôi có 2 đứa con chung, đứa lớn đã 15 tuổi. Tôi muốn thoát khỏi cuộc hôn nhân này bất kể có đến với bạn của chồng hay không