.  Chia sẻ về ý do chọn NSND Hoàng Dũng vào vai “ông trùm” Phan Quân trong phim “Người phán xử”, đạo diễn Nguyễn Khải Anh cho biết, anh rất ấn tượng với nam nghệ sĩ khi mời ông đóng một vai trong phim “Tuổi thanh xuân” phần 1. Trong phim này, NSND Hoàng Dũng đóng vai bố của Mai, một ông bố rất hà khắc và khó tính. Trong phân đoạn ông bố chỉ vào mặt Mai, quắc mắt, cấm con không được qua lại với bạn trai Hàn Quốc đã khiến anh ám ảnh. Ánh mắt ấy rất sắc và dữ. “Tôi tin chắc chắn với kinh nghiệm nghề diễn của chú, kinh nghiệm sống vốn có, thì không ai khác ngoài chú Dũng sẽ vào vai Phan Quân”, Khải Anh nhấn mạnh. Đồng quan điểm với đạo diễn Khải Anh, đạo diễn Mai Hiền cũng khẳng định ngay từ khi cầm kịch bản, người anh nghĩ đến đầu tiên chính là NSND Hoàng Dũng. “Tôi có cộng tác với anh Hoàng Dũng trong phim “Cuồng phong”, cũng là một vai ông trùm nhưng tôi rất không thích vai của anh Dũng. Bởi vì tôi quan niệm một ông trùm nó khác và trong phim đó thì ông trùm nó lại khác. Nhưng tôi nhìn thấy cái nội lực của anh Dũng”- đạo diễn Mai Hiền nói. Trong cuộc trò chuyện này, NSND Hoàng Dũng giãi bày: “Có người hỏi, các đạo diễn thuyết phục anh như thế nào mà anh nhận. Tôi bảo, không phải thuyết phục, đọc xong kịch bản tôi nhận ngay chứ. Không có lí do gì để tôi không nhận phim này cả”. Bên cạnh đó, NSND Hoàng Dũng cũng nói thêm về nhân vật Phan Quân: “Tôi nghĩ rằng, đây là một vai diễn quá hay. Và đây cũng là cơ hội tôi cho là may mắn. Bởi vì diễn viên có được một vai diễn hay đó là hạnh phúc. Còn vấn đề mình làm nó như thế nào là việc của mình. Tất nhiên là kết hợp với rất nhiều bộ phận mà quan trọng nhất là đạo diễn rồi”. Nói về lí do chọn Việt Anh cho vai Phan Hải, đạo diễn Khải Anh cho biết, anh nhìn thấy được ở nam diễn viên trẻ này rất nhiều yếu tố hợp với vai. Và đây cũng là bài toán, làm thế nào để có được đòn bẩy, bẩy nam diễn viên này vượt lên những vai diễn trước đây mà anh từng đảm nhận. “Trước khi vào dự án này, tôi với anh Đỗ Thanh Hải và anh Mai Hiền đã cân nhắc rất kỹ, nâng lên đặt xuống rất nhiều… Và trong những cảnh quay đầu, chúng tôi cũng test thử Việt Anh bằng cách đặt Việt Anh vào những pha khó nhất để xem Việt Anh có “ăn” được hay không. Tôi cũng đã tranh luận để xem tem diễn nào hợp nhất”, đạo diễn Khải Anh nói. Diễn viên Việt Anh cũng tâm sự rằng, anh biết đạo diễn Khải Anh đã thử lòng anh bằng cách đặt để anh vào những cảnh quay khó nhất và không hề giải thích gì thêm để tự thân anh phải tìm ra phương án tốt nhất. “Ngày hôm đó là ngày tôi phải vượt qua chướng ngại vật nhiều nhất. Và kết quả là khi bộ phim phát sóng đã nhận được những phản hồi tích cực”, Việt Anh nói. Theo đạo diễn Khải Anh, vai Phan Hải và vai Lê Thành (Hồng Đăng) là có sự chuyển biến tâm lý theo thời gian. 15 tập đầu nhiều người có ý kiến là Việt Anh diễn hơi lố nhưng anh vẫn bình tĩnh. Tuy nhiên, Khải Anh cho rằng, tính cách Phan Hải lúc đầu phải thế. Sau khi vấp ngã nhiều lần và trải qua nhiều biến cố sẽ chuyển mình thành một Phan Hải chững chạc hơn. “Thực ra, tính cách của Phan Hải mang một điểm mầu tương phản với các nhân vật khác trong phim. Tất cả các nhân vật khác có những chiều sâu tâm lý, có những trầm lắng nhất định. Nhưng Phan Hải khi hoà vào dòng đó thì bật ra một thứ rất khác, tạo nên sự cuốn hút của các nhân vật khác trong phim”, Việt Anh giải thích thêm. Trước câu hỏi rằng, để nhân vật thể hiện ra tính cách hay anh ép nhân vật như vậy?, đạo diễn Khải Anh giải thích rằng, diễn viên có quyền quyết định mình sẽ diễn gì. Đạo diễn chỉ xây dựng nên nhân vật Phan Hải lúc đầu là mình dài não ngắn, tính tình trẻ con, miệng lúc nào cũng bô bô… để diễn viên hiểu nắm được cách tạo hình nhân vật còn diễn như thế nào để ra được tính cách đó là tuỳ thuộc vào diễn viên. Nam đạo diễn Mai Hiền cũng cho rằng, các đạo diễn xây dựng nhân vật Phan Hải như vật là có chút “đánh bạc”. Vì cách làm nhân vật ấn tượng như vậy rất dễ xảy ra những tình huống ngoài ý muốn. Việt Anh cũng thú nhận, nhân vật Phan Hải có một phần của anh trong đó. Biểu hiện rõ nhất là khi đã thích điều gì anh sẽ làm tới cùng, dù có ai khuyên can tới mấy