.  Những thay đổi về hình thức của Vios 2017 vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Bangkok tương đồng với phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh hồi năm ngoái và là gợi ý cho những thay đổi của Camry 2018 tại Mỹ. Cụm đèn pha dạng chiếu mới tích được tích hợp đèn định vị LED, lưới tản nhiệt trên hình chữ T nổi bật và đèn sương mù cũng ứng dụng công nghệ LED, giờ đây nằm lọt vào trong lưới tản nhiệt dưới, thay vì tách rời như trước. Hai bên mép cản trước là dải đèn LED chiếu dáng ban ngày nằm dọc. Phía sau, cụm đèn hậu cũng được thiết kế lại và thanh crôm nối giữa cũng mảnh mai hơn. Cản sau được thiết kế lại, bỏ bớt các chi tiết rườm rà. Bộ vành 15 và 16 inch cũng có thiết kế mới. Không có thay đổi gì đáng chú ý ở nội thất; các trang bị như màn hình cảm ứng double-DIN 7 inch, khoá không chìa, ghế bọc da/vải, điều hoà tự động. vẫn có đủ. Dưới nắp ca-pô, không có gì thay đổi, vẫn là động cơ 2NR-FBE 1.5L Dual VVT-i cho công suất 108 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm giống phiên bản 2016, kết hợp hộp số tự động CVT với 7 cấp số ảo. Không còn bản số tự động 4 cấp, những cũng không còn tuỳ chọn số sàn, kể cả ở bản tiêu chuẩn Vios J. Khách hàng tại Thái Lan có 6 lựa chọn màu sơn với Vios, gồm: đỏ - Red Mica Metallic, nâu ánh kim - Quartz Brown Metallic, trắng - Super White, bạc - Silver Metallic, xám - Gray Metallic và đen - Attitude Black Mica. Tại Thái Lan, Toyota Vios 2017 có 4 phiên bản - 1.5J, 1.5E, 1.5G và 1.5S, với giá bán từ 609.000 baht đến 789.000 baht (tương đương 17.300 - 22.400 USD). Một số hình ảnh cận cảnh Toyota Vios 2017 vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Bangkok 2017: Triển lãm ô tô quốc tế Bangkok diễn ra từ ngày 29/3 đến 9/4 tại Thái Lan