.  Ngày 24/7, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử và tuyên y án tử hình đối với bị cáo Hà Ngọc Lâm (sinh năm 1974, ngụ Hà Nội) về tội giết người và cướp tài sản. Theo bản án sơ thẩm, tháng 8/2016, Lâm đến Đồng Nai để xin việc làm. Sau nhiều ngày không xin được việc, không có chỗ ở, Lâm được ông Sơn (sinh năm 1949, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho tá túc qua ngày. Trong thời gian chờ việc, thấy Lâm túng thiếu nên ông Sơn cho anh ta vay 900.000 đồng để chi tiêu cá nhân. Đến ngày 17/8/2016, thấy Lâm mải chơi bời, không chịu tìm việc làm nên chủ nhà mời anh ta ăn nhậu tại nhà rồi lựa lời khuyên nhủ. Do Lâm không nghe lời khuyên, ông Sơn đã bực tức to tiếng, nhắc nhở Lâm trả số tiền mà ông đã cho mượn trước đó dẫn đến xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Sau đó, Lâm đá ông Sơn ngã xuống nền nhà rồi lấy búa đánh ông đến chết. Sau khi gây án, Lâm cướp xe máy, điện thoại và 20.000 đồng của ông Sơn rồi bỏ trốn. Ngày 21/8/2016, Lâm bị Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ. Trước đó, ngày 25/4/2017, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên bị cáo Lâm án tử hình về tội giết người và 7 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt là án tử hình. Sau bản án này, bị cáo Lâm đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Lâm giữ nguyên kháng cáo nhưng không đưa ra được tình tiết gì mới nên HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Lâm