.  Đây là chiếc BMW thương mại đầu tiên được sử dụng khung xe bằng sợi carbon vốn được hé lộ tại Triển lãm công nghệ môtô hồi đầu năm tại Trung Quốc. Toàn bộ phần khung xe chỉ có trọng lượng 7,8kg, trong khi đó, cặp vành cũng bằng carbon được công bố là nhẹ hơn 30% so với vật liệu hợp kim nhôm. BMW cho biết, với những thay đổi về công nghệ chế tạo, hãng đã đạt được một hiệu suất cực kì ấn tượng khi với công suất hơn 210 mã lực, trọng lượng toàn bộ của chiếc xe này, bao gồm động cơ, hệ thống treo, phanh. chỉ nặng vỏn vẹn 171 kg (bao gồm luôn cả dầu máy, nhiên liệu), vượt xa con số hằng mơ ước 1 mã lực/1kg trọng lượng của bất cứ chiếc superbike nào. Với động cơ 1.000cc, HP4 Race đạt công suất 215 mã lực tại 13.900 vòng/phút và momen xoắn cực đại 120 Nm tại 10.000 vòng/phút. BMW HP4 Race được thừa hưởng hầu như toàn bộ công nghệ xe đua dành cho các thể thức superbike hay MotoGP, như hệ thống giảm xóc up-side-down Öhlins FGR 300 ở phía trước và phía sau là dạng monoshock mang kí hiệu TTX 36 GP. Hệ thống phanh đến từ Brembo có thể tinh chỉnh lực phanh ở từng bánh xe theo thói quen người dùng. Chưa hết, một gói phần mềm điều khiển điện tử cao cấp sẽ giúp người lái chủ động điều khiển hệ thống vận hành theo thói quen cũng như theo từng địa hình và điều kiện đường sá: hệ thống kiểm soát lực kéo (15 cấp độ), hệ thống phanh động cơ - EBR (cũng với 15 cấp độ), hệ thống chống kiểm soát khởi hành (Wheelie control), thậm chí một số tính năng vốn chỉ sử dụng trong đường đua cũng được BMW ưu ái cho chiếc HP4 này như hệ thống kiểm soát động cơ khi xuất phát và khi vào đường Pit (Launch Control & Pit Lane Limiter). Một điều đáng tiếc là BMW HP4 sẽ được sản xuất giới hạn 750 chiếc; và đặc biệt, mẫu xe này không dùng để đi lại mà chỉ chuyên chạy trong trường đua hay trong đường chạy thử bởi. không đủ tiêu chuẩn do thiếu hệ thống đèn/còi. Hiện tại trên thế giới, BMW đã bắt đầu nhận đơn hàng cho mẫu HP4 Race này, với giá bán khởi điểm từ 87.400 USD nhưng đến tháng 9 tới đây thì những khách hàng đầu tiên mới được nhận xe. Đối thủ của BMW HP4 Race hiện đang là Ducati Superleggera (212 mã lực, 146 Nm trọng lượng 167 kg), với giá bán cao hơn, khoảng 92.800 USD; nhưng bù lại, chiếc xe này lại hoàn toàn có thể lăn bánh ngoài đường