. Quảng Ninh: Vào sáng nay (ngày 15/8), hai chị em cùng mẹ khác cha là Nguyễn Hoàng Phương Uyên (SN 1999) và Lăng Mạnh Quân (SN 2013) được phát hiện đã tử vong tại nhà riêng ở khu 5, phường Ka Long, TP.Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh). Ngôi nhà phát hiện sự việc Theo thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, sáng cùng ngày, chị Nguyễn Thị Hiền (SN 1963 là người giúp việc của gia đình) lên mở cửa phòng ngủ của cháu Uyên thì phát hiện cháu Uyên đã tử vong dưới sàn nhà có nhiều máu. Trong khi đó, cháu Quân nằm ngửa trên giường trong tình trạng người lạnh cứng. Ngay lập tức, chị Hiền đã hô hoán mọi người giúp đỡ và đưa cháu Quân đến Trung tâm Y tế TP Móng Cái. Tuy nhiên, cháu Quân được xác định đã chết trước khi đưa vào viện. Theo hàng xóm, 2 nạn nhân đều là con của chị Phạm Thị Chi (SN 1976) trú cùng địa chỉ trên. Cháu Uyên đang du học bên Úc và vừa về nhà vào cuối tháng 7. Gần đây, gia đình phát hiện cháu Uyên có biểu hiện trầm cảm. Nguyên nhân ban đầu được xác định có thể là do trầm cảm nên Uyên đã cho em uống thuốc rồi tự dùng dao gây thương tích cho mình dẫn đến tử vong. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND TP. Móng Cái đã đến hiện trường chỉ đạo điều tra làm rõ vụ việc và động viên gia đình nạn nhân. Hiện Công an TP. Móng Cái đang tiếp tụcđiều tra, làm rõ