.  1. Bangkok Theo Tổ chức Khí tượng thế giới, Bangkok là thành phố nóng nhất hành tinh, không phải vì một mức nhiệt kỉ lục nào đó mà vì Bangkok dường như nóng quanh năm. Thành phố này có nhiệt độ trung bình khoảng 29 độ C, cùng với độ ẩm cao và trung bình 128 ngày mưa trong cả năm. Nhiệt độ cao nhất ghi nhận được là 40 độ C. 2. Timbuktu, Mali Timbuktu đồng nghĩa với những gì xa xôi. Đây cũng là một trong những thành phố nóng nhất thế giới với không khí ẩm, khô và nhiệt độ kỉ lục đo được là 49 độ C. Trong ba tháng Tư, Năm và Sáu, nhiệt độ trung bình ở mức 40 độ C. 3. Ahvaz, Iran Xây dựng trên bờ sông Karun, Ahvaz là một thành phố công nghiệp với nhiệt độ trung bình khoảng 46 độ C vào giữa tháng Bảy – tháng nóng nhất trong cả năm. Kỷ lục ghi được ở đây là 54 độ C, khiến nó trở thành một trong những nơi nóng nhất thế giới vào mùa hè. Đặc trưng mùa hè ở đây là những cơn bão cát và bụi cũng như sự vắng mặt của những cơn mưa. 4. Kuwait, Kuwait Đô thị Ả rập giàu có này là thủ đô của đất nước Kuwait và cũng nằm trong danh sách những thành phố nóng nhất trong mùa hè, với nhiệt độ trung bình là 45 độ C từ tháng Sáu đến tháng Tám. Ban đêm nhiệt độ giảm xuống còn khoảng 30 độ C khiến trời dịu hơn một chút. Kỷ lục nhiệt độ đo được ở thủ đô Kuwait là 52 độ C trong khi mưa trung bình là 19 ngày trong năm. 5. Mecca, Ả rập – Xê út Nổi tiếng là nơi ra đời của Muhammad, thánh địa Mecca là thành phố Hồi giáo nóng nhất với chỉ khoảng 22 ngày mưa mỗi năm và nhiệt độ trung bình là 38 độ C. Nhiệt độ cao nhất của thành phố đo được là 49,8 độ C, nhưng ngay cả trong mùa đông thì nhiệt độ trung bình cũng vẫn giữ ở mức 25 độ C. Nhưng tất nhiên, phần lớn khách du lịch đến Mecca hàng năm không phải vì lý do thời tiếng, hàng triệu tín đồ Hồi giáo hành hương đến đây thực hành lễ Hajj – một trong những nghi lễ tôn giáo lớn nhất thế giới. 6. Marrakesh Thành phố của sự sôi động và đầy màu sắc có nhiệt kỉ lục là 49 độ C. Những tháng nóng nhất của thành phố là tháng Bảy và tháng Tám với nhiệt độ trung bình vượt ngưỡng 36 độ C. Mặc dù Marrakesh trong mùa đông vẫn ghi nhận mức nhiệt băng giá, nhưng nhiệt độ trung bình cả năm vẫn rất ấm áp ở mức 19,5 độ C. Phổ nhiệt độ rộng hơn có nghĩa là du khách có thể chọn mùa tham quan thích hợp nhất với mình. 7. Phoenix, Hoa Kỳ Mặc dù Miami có nhiệt độ trung bình cao hơn bất kỳ thành phố nào của nước Mỹ thì thủ phủ của Arizona lại có nhiệt độ cao nhất trong mùa hè. Giữa năm 1981 và 2010, Phoenix có tới 107 ngày trong năm có nhiệt độ thấp nhất là 38 độ C, còn kỉ lục nắng nóng ghi nhận được là 50 độ C. Với khoảng 300 ngày nắng hàng năm, bạn có thể dễ dàng đi du lịch tại đây. Tất nhiên, thành phố Tây Nam nước Mỹ có nhiều hơn chỉ những ngày nắng đẹp