.  Chia sẻ với PV Dân trí, Đức cho biết, lúc nhỏ em học tại trường Tiểu học Vừ A Dính của xã Trà Don; lên cấp 2, Đức học trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Trà Don. “Nhà ở thôn 3, đi bộ gần 2 tiếng mới đến trường nên em ở lại trường. Bình thường, mỗi tuần em về nhà một lần vào chiều thứ 6 rồi trở lại trường vào chiều chủ nhật. Tuy có xe đạp nhưng đường rừng núi khó đi nên những năm học ở Trà Don, em toàn đi bộ”, Đức chia sẻ. Cha mất trong một tai nạn lở núi khi đang học lớp 5, hai anh em Đức và mẹ sống bằng thu nhập ít ỏi từ nương rẫy. Hơn 7 năm qua, mẹ Đức vừa đóng vai trò là người cha trụ cột trong gia đình vừa là người mẹ đảm đang chăm sóc và nuôi con ăn học. Đức nhớ lại, vào năm học lớp 9 tại trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Trà Don, Quỹ học bổng Vừ A Dính tìm kiếm những học sinh có học lực tốt nhưng có hoàn cảnh khó khăn để hỗ trợ, giúp các em thực hiện ước mơ bằng chương trình “Ươm mầm tương lai” và em đã được chọn trong đợt này. Sau khi học xong lớp 9, được nhận học bổng Vừ A Dính, Đức khăn gói, rời núi rừng Nam Trà My vào tận TPHCM để học tiếp. Trường TH - THCS - THPT Quốc Văn Sài Gòn chào đón và hỗ trợ em trong suốt 3 năm phổ thông. Suốt 3 năm liền, Đức vẫn giữ vững thành tích học sinh giỏi và là tấm gương vượt khó cho các bạn trong lớp noi theo. Kết quả, 12 trong năm phổ thông, Đức đều là học sinh giỏi, đạt 2 danh hiệu Cháu ngoan Bác Hồ. Trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, Đức thi vào khối Xã hội; ngoài các môn thi Toán, Văn, Anh, Đức cho biết các môn Sử, Địa, Giáo dục công dân em làm cũng tốt, hy vọng các môn Sử, Địa sẽ đạt điểm cao. Được biết, học bổng Vừ A Dính sẽ tài trợ cho Đức học tại trường ĐH Kỹ thuật Quốc gia Moskva Bauman (Nga). “Trước đây em thích thi vào ngành Công an nhưng khi nhận được học bổng Vừ A Dính, em tạm gác ước mơ lại để đi du học ở Nga. Hiện em chưa biết học ngành gì ở Nga nhưng trước mắt em chờ ngày lên đường và chỉ biết học”, Đức chia sẻ. Chia sẻ với PV Dân trí về em Hồ Minh Đức, thầy Võ Đăng Chín - Hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Trà Don cho biết, em Đức là học sinh rất ngoan, hiền lành, sống có trách nhiệm, có nhiều năng khiếu như vẽ, thể thao và văn nghệ, hồi ở trường em rất siêng năng, được thầy cô yêu quý. “Vì em mồ côi cha, gia đình lại khó khăn nên hầu như cả 9 tháng học em đều ở lại trường, ít về nhà, em xem trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Trà Don là ngôi nhà của em. Suốt 3 năm Đức học ở trường Quốc Văn Sài Gòn, tôi là người giám hộ, lo cho em tất cả mọi thứ vì do lần đầu tiên em xa nhà và ở một thành phố quá xa lạ với em”, thầy Chín chia sẻ. Thầy Chín chia sẻ thêm: "Em Đức tập trung hết mình vào việc học, mỗi lần về nghỉ hè em thường xuyên đi rẫy giúp mẹ vì em là con lớn trong gia đình. Nhìn chung Đức học tốt cũng nhờ em được hưởng chế độ bán trú, được ở lại trường thường xuyên nên đã được thầy cô dạy dỗ từ nhỏ, do đó em có một nền tảng kiến thức vững chắc bước vào bậc THPT