.  Chiều ngày 18/9, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Minh Thể, Trưởng Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái (Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, phía Công ty taxi Đại Hòa Phát vừa có báo cáo giải trình với Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Phúc về vụ việc. Theo như nội dung báo cáo, Công ty taxi Đại Hòa Phát đã có quyết định buộc thôi việc với tài xế chặt chém giá cước “cắt cổ” đối với hai du khách nước ngoài. Đồng thời đơn vị này đã tự nguyện giao nộp phù hiệu của xe taxi vi phạm lên Sở Giao thông Vĩnh Phúc chờ hình thức xử lý, kỷ luật. Cũng theo ông Thể, trong bản giải trình, tài xế taxi thừa nhận tiền cước đi từ Hàng Quạt tới Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam (đường Nguyễn Văn Huyên, quận Cầu Giấy, Hà Nội) chỉ có giá cước là 87.000 đồng. Tuy nhiên, do bất đồng ngôn ngữ nên người này “nảy sinh” lòng tham, nói với khách là 870.000 đồng. Thấy giá bất hợp lý, hai vị khách người Hà Lan nổi nóng, bức xúc thì được tài xế taxi giảm giá xuống còn 300.000 đồng. Ông Thể cũng thông tin, sau khi có báo cáo giải trình của doanh nghiệp, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Phúc sẽ xem xét và ra quyết định xử phạt phù hợp. “Dù mức độ thiệt hại trong vụ việc không lớn nhưng nó ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh du lịch Việt Nam, gây tác động xấu trong dư luận nên quan điểm của chúng tôi là xử lý nghiêm. Ngay khi có thông tin, phía Sở đã liên hệ yêu cầu doanh nghiệp làm báo cáo, giải trình đồng thời nhanh chóng khắc phục hậu quả. Phía công ty cũng đã chấp hành và xử lý nghiêm vi phạm của lái xe”, ông Thể nói. Đề cập việc taxi Vĩnh Phúc hoạt động ở Hà Nội, đại diện Sở Giao thông Vĩnh Phúc cho biết, hãng taxi này trước đây hoạt động ở Hà Nội sau đó chuyển đăng ký hoạt động ở Vĩnh Phúc, vẫn có một chi nhánh ở Thủ đô. Trong khi đó, trao đổi với PV Dân trí, đại diện nhà xe Đại Hòa Phát cho biết, người lái xe có hành vi “chặt chém” du khách mới vào công ty làm từ tháng 7/2017. Đây là lần đầu tiên người này vi phạm kỷ luật của công ty. Tuy nhiên, sau khi xem xét mức độ nghiêm trọng của sự việc, phía nhà xe đã quyết định áp dụng mức kỷ luật cao nhất cho lái xe là buộc thôi việc. “Chúng tôi lấy làm tiếc về sự cố này. Vụ việc khiến công ty bị ảnh hưởng nghiêm trọng, doanh thu của công ty liên tục sụt giảm. Đây là bài học rất lớn để chúng tôi chấn chỉnh và quản lý tốt hơn hoạt động kinh doanh của mình”, người này cho hay. Do hai vị khách người Hà Lan đã về nước nên trong chiều ngày 18/9, phía đơn vị này đã đến Đại sứ quán Hà Lan ở Việt Nam để gửi tiền cước taxi đồng thời bày tỏ sự xin lỗi với du khách về sự cố đáng tiếc này. Trước đó, ngày 15/9, hai vợ chồng người Hà Lan đã phản ánh trên mạng xã hội về việc họ đi taxi từ phố Hàng Quạt về Bảo tàng dân tộc học Việt Nam (đường Nguyễn Văn Huyên, phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy), bị tài xế đòi 870.000 đồng cho quãng đường khoảng 7km. Hai du khách không nhớ tên hãng taxi nhưng vẫn kịp ghi lại biển số xe là 30A - 562.18. Cục Đăng kiểm Việt Nam đã xác minh chủ xe mang biển kiểm soát có địa chỉ tại phường Bạch Đằng, Hoàn Kiếm, Hà Nội, tài xế thuộc hãng taxi do Sở Giao thông Vĩnh Phúc quản lý. Được biết, ngày 16/9 đôi vợ chồng du khách người Hà Lan đã lên đường trở về nước sau chuyến du lịch kéo dài khoảng 10 ngày ở Việt Nam