.  Có rất nhiều lý do khiến người dùng lựa chọn Kia Sedona. Nhưng quan trọng nhất có lẽ là loạt ưu điểm như đa dụng, sang trọng, tiện nghi, an toàn, mạnh mẽ và giá hấp dẫn. Sở hữu ngoại hình nổi bật với kích thước 5.115 x 1.985 x 1.755mm (dài x rộng x cao), Kia Sedona thu hút bởi cá tính, mạnh mẽ với lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng gồm thanh kim loại đan xéo cùng các chấm hình thoi nổi tượng. Cụm đèn pha HID dạng thấu kính tự động thay đổi góc chiếu cao - thấp cùng dải đèn LED chạy ban ngày hiện đại; cụm đèn hậu dạng LED tinh tế kết hợp cánh gió tích hợp đèn phanh lắp trên cao. Nội thất xe hướng đến sự tiện dụng và thoải mái cho cả gia đình với một không gian nội thất rộng rãi, nơi những thiết kế giao thoa với công nghệ hiện đại đầy ấn tượng: ghế bọc da cao cấp với ghế lái được điều chỉnh điện 12 hướng, hệ thống kiểm soát tiêu hao năng lượng, hệ thống sưởi hàng ghế trước và tay lái, cốp sau đóng mở điện thông minh. Xe cũng được trang bị hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập với chức năng lọc ion; hệ thống giải trí cao cấp với màn hình hiển thị đa thông tin LCD 7 inchi, DVD kết hợp GPS, 8 loa In.inity, kết nối USB - AUX - Bluetooth… Kia Sedona có 4 phiên bản sử dụng hai loại động cơ xăng và dầu. Động cơ xăng 3.3L cho công suất cực đại 266 mã lực/6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 318 Nm/5.200 vòng/phút. Động cơ diesel 2.2L CRDi cho công suất cực đại 190 mã lực/3.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 440Nm/2.750 vòng/phút. Tất cả các phiên bản đều trang bị hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước cho khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu. Sedona còn được trang bị hàng loạt các tính năng an toàn như: sáu túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS; lực phanh điện tử EBD; hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA; hỗ trợ khởi động ngang dốc HAC; cân bằng điện tử ESP; khởi động bằng nút bấm và khóa điện thông minh; khóa cửa xe tự động theo tốc độ; cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước; camera lùi, cảnh báo điểm mù. Ngoài ra, với cấu trúc thân xe liền khối giúp vận hành ổn định, Sedona cố gắng đạt tới sự an toàn tuyệt đối cho người sử dụng. Hiện tại, Kia Sedona có giá từ 1,100 đến 1,283 tỷ đồng