.  1. Botswana Đồng bằng Okavango ở là vùng đồng bằng lớn nhất và là nơi tuyệt nhất để trải nghiệm khu bảo tồn thú hoang dã châu Phi dưới nước lớn nhất trên thế giới. Tháng Bảy là thời gian cao điểm của mùa khô, mực nước đạt mức cao nhất ở do mưa liên tục vài tháng gây ngập lục vùng cao nguyên và chảy xuống khu đồng bằng phía dưới. Chính vì thế, phương tiện tốt nhất để di chuyển là một chiếc thuyền độc mộc truyền thống cho phép bạn dễ dàng đi qua những vùng cây lau sậy, khám phá những con côn trùng màu ngọc bích, các loại chim và rất nhiều loài thực vật tươi tốt. Còn nếu trong những ngày mặt đất khô ráo, động vật tập trung rất nhiều quanh các hồ nước giúp bạn càng dễ quan sát hơn, đặc biệt là ở khu vực Công viên quốc gia Chobe. 2. London, Anh Bắt đầu từ năm 1877, đã trở thành một sự kiện mùa hè tiêu biểu trên toàn thế giới. Chỉ 30 phút từ trung tâm thành phố , sân Trung tâm là nơi tập trung những tên tuổi tennis mạnh nhất thế giới. Từ cuối tháng Sáu đến giữa trung tuần tháng Bảy, bán vé hàng ngày, trả tiền mặt và người mua phải xếp hàng mua vé. Vì vậy, bạn cần phải dậy sớm và nhanh chân kiếm một chỗ để chắc chắn không bỏ lỡ cơ hội này. Trong thời gian này, bạn cũng có thể thăm quan công viên điêu khắc Frieze - một nhánh của hội chợ nghệ thuật tên tuổi tổ chức tại công viên Regent. Vào năm 2017, thay vì ra mắt vào tháng Mười, nó được tổ chức sớm hơn 3 tháng, giới thiệu các tác phẩm nổi tiếng nhất của 23 nghệ sĩ trong đó có các tên tuổi như Urs Fischer và Eduardo Paolozzi. Tuyệt vời hơn là triển lãm này hoàn toàn miễn phí. 3. Riviera Maya, Mexico Những con cá mập voi dài hơn 12m và nặng đến 11 tấn lại rất ngoan hiền, chúng không phải động vật ăn thịt mà là loài ăn lọc - tức là ăn các loại thức ăn thông qua việc lọc các hạt vật chất và thực phẩm trôi nổi trong nước. Tháng Sáu, những gã khổng lồ này đến Riviera Maya để kiếm thức ăn, nhưng tháng Bảy mới là mùa cao điểm và là thời gian tốt nhất để ngắm nhìn chúng. Đây cũng là thời gian diễn ra Lễ hội Cá mập lần thứ 10 tại đảo Isla Mujeres. Bạn có cơ hội được bơi lội giữa những chú cá mập nếu đăng ký tour với các công ty tổ chức tour du lịch, hoặc lặn biển, tham gia các cuộc diễu hành hay đăng ký hỗ trợ các tổ chức phi lợi nhuận địa phương như Cho'ooj Ajauil vào việc nghiên cứu và bảo vệ những động vật hoang dã, . 4. Thung lũng Napa, Cali.ornia Thung lũng đẹp như tranh vẽ quanh năm nhưng đặc biệt hấp dẫn vào tháng Bảy khi nhiệt độ mát mẻ và những vườn nho trĩu quả đẹp lung linh. Đây cũng là thời gian diễn ra hội chợ của thung lũng Napa kéo dài 10 ngày, bao gồm các buổi trình diễn, nếm thử các loại rượu vang, lớp dạy nấu ăn, và cơ hội thưởng thức các món ăn đặc biệt tại các nhà hàng địa phương. Giữa hơn 300 nhà máy sản xuất rượu vang ở đây, có 3 nhà máy bạn không thể bỏ qua là Mumm, Beringer và Opus One. 5. Pamplona, Tây Ban Nha Nhà văn Ernest Hemingway là người lần đầu tiên đưa tên tuổi cuộc đua bò truyền thống của xứ Basque vào cuốn tiểu thuyết nổi tiếng “Mặt trời vẫn mọc”, năm 1926. Mặc dù ông mô tả kinh nghiệm này như là một "cơn ác mộng tuyệt vời", thì cuộc rượt đuổi của các chú bò tót vẫn kích động tất cả những du khách liều lĩnh trên toàn thế giới. Lễ hội kéo dài 9 ngày, bắt đầu từ 8 giờ sáng với một đàn bò tót chạy qua trung tâm thành phố. Không chỉ có thế, các bữa tiệc náo nhiệt mỗi tối và những cuộc diễu hành với những bức ảnh mang tính châm biếm cũng là nỗi háo hức của tất cả những người có mặt ở thời gian này. 6. Siena, Ý Thành phố Tuscan này có cuộc đua khốc liệt hơn nhiều so với đối thủ : đó là Palio, được tổ chức hai lần mỗi mùa hè - vòng đầu tiên là vào ngày 2 tháng 7. 17 quận của thành phố mang đến 17 con ngựa để tham gia vào cuộc đua quanh quảng trường trung tâm. Cuộc đua này có thể vô cùng hỗn loạn, vì thế nếu bạn không thích liều mạng, bạn có thể xem và chụp ảnh trong buổi tập thử. Và đừng quên ghé qua quận đạt giải nhất vào buổi tối để thưởng thức hương vị các bữa tiệc chiến thắng sau đó. 7. Madeira, Bồ Đào Nha Liên hoan nhạc Jazz Funchal kéo dài ba ngày diễn ra trong tháng Bảy là một lý do lý tưởng để khám phá hòn đảo xinh đẹp của Bồ Đào Nha đang hồi phục nhanh chóng sau một vụ cháy rừng tàn khốc vào mùa hè năm ngoái. Nằm giữa trung tâm hòn đảo là Cung điện Reid, được một doanh nhân người xây dựng vào cuối thế kỷ 19 theo phong cách Anh. Đến đây, bạn không thể không thưởng thức một số loại rượu bổ dưỡng địa phương - trong đó rượu nổi tiếng nhất là của gia đình Blandy hay đi cáp treo để nhấm nháp ly rượu hiếm truyền thống của Faja dos Padres. Những người không thích rượu có thể thưởng thức bánh quy tại các tiệm bánh ngon nhất như Funchal, Fábrica de Bolachas Santo António. 8. Nevis, St. Kitts & Nevis Nevis là hòn đảo nhỏ hơn của quốc gia nhỏ bé chỉ có hai đảo này. Nơi đây có một khu trồng rừng mang tên “Nữ hoàng Caribees” do sự giàu có và vẻ đẹp của nó trong suốt thời kỳ cai trị của vương quốc Anh. Ngày nay, Nevis vẫn tiếp tục phát huy ảnh hưởng to lớn này và thu hút nhiều “.an hâm mộ” tên tuổi như công nương Diana hay ca sĩ nổi tiếng 50 Cent. Các khách sạn ở đây đều đẹp mê hồn trong đó nổi bật lên là Paradise Beach với 7 biệt thự có hồ bơi riêng lát cuội sỏi trắng tinh. Thời gian tuyệt nhất để đến thăm Nevis là tháng Bảy khi diễn ra lễ hội Mango trong 4 ngày. Năm nay đầu bếp tên tuổi của thế giới là Judy Joo và chuyên gia ẩm thực người Tây Ban Nha Seamus Mullen sẽ tham dự. Các món ăn sẽ được chế biến từ 40 loại hoa quả địa phương khác nhau, thỏa mãn nhu cầu ẩm thực đa dạng của du khách. H