.  Mới đây, Lionel Messi đã cùng toàn đội Argentina đặt chân đến Montevideo, Uruguay để chuẩn bị cho trận đấu sắp tới trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018. Và ngay khi Messi bước xuống khỏi chiếc xe bus để vào khách sạn nghỉ ngơi, hàng loạt .ans hâm mộ cuồng nhiệt đã tìm cách tiếp cận với siêu sao người Argentina. Đặc biệt, trong số đó có một cổ động viên nhí đã rất cố gắng chạy lại chào hỏi Messi. Tuy nhiên, cậu bé này đã bị lực lượng bảo vệ ngăn cản và bị buộc phải rời đi chỗ khác. Trông thấy vẻ tội nghiệp của cổ động viên nhí, Messi đã không cầm lòng được và yêu cầu lực lượng an ninh đưa cậu bé trở lại. Thậm chí, số 10 của Barca còn trao cho cậu bé một cái ôm an ủi, vui vẻ trò chuyện và chụp ảnh riêng với cậu bé. Khỏi nói cũng biết hành động “chiều chuộng” .an hâm mộ này của Messi đã khiến cậu bé may mắn kia cảm kích nhường nào. Sau khi có cơ hội gặp riêng Messi, cậu bé này đã rất vui sướng khoe tấm hình mình có được với mọi người. Lúc này, Messi đang tích cực cùng đội tuyển Argentina chuẩn bị cho trận đấu với Uruguay. Đoàn quân xứ tango đang xếp thứ năm, kém Uruguay chỉ một điểm và một chiến thắng trong cuộc đối đầu này sẽ giúp Argentina vượt mặt đối thủ trực tiếp. Tuy vậy, các cổ động viên nước chủ nhà khó mà có thể cảm thấy căm ghét hay ghẻ lạnh Messi vì ngoài tài năng vượt bậc trên sân bóng, siêu sao người Argentina còn rất thân thiện và luôn biết cách “ghi điểm” trong mắt người hâm mộ