.  Giới nhà giàu Trung Đông mang dàn siêu xe tới London chống nóng Những đại gia vùng Trung Đông vốn nổi tiếng với nhiều thú vui sang chảnh, khác thường. Họ sẵn sàng chi bộn tiền để phục vụ cho sở thích cá nhân. Đến hẹn lại lên, cứ vào dịp hè, giới nhà giàu nơi này lại chi đậm để sang Anh nghỉ dưỡng, tránh cái nóng oi ả vùng sa mạc. Bởi vậy, những năm gần đây, trên đường phố London vào dịp hè, người ta lại thấy "cuộc đổ bộ" dàn siêu xe đến từ Kuwait, Arab Saudi. Và những khách sạn sang trọng ở London lại chật các vị khách giàu có đến từ vùng Vịnh. Trong cuộc "diễu hành" trên đường phố năm nay, người ta thấy xuất hiện của những chiếc Rolls Royce khoảng 250,000 bảng Anh đỗ ngoài sảnh khách sạn Grosvenor House ở May.air, chiếc Lamborghini bạc với những dải màu đỏ, có giá tới 192,000 bảng Anh, hay siêu xe Brabus 4x4 mang biển ngoại, đỗ bên ngoài khách sạn Dorchester. Những vị chủ nhân giàu có sẵn sàng bỏ ra khoản tiền không nhỏ, hơn 20,000 bảng Anh thuê chuyên cơ chở siêu xe đi du lịch cùng. Chúng được chuyển thẳng tới thủ đô London và đậu tại một trong những điểm trung tâm hút khách bậc nhất. Dù đạt tốc độ ấn tượng, nhưng nhiều siêu xe vẫn phải chịu trận trong cảnh tắc nghẽn khó tránh giữa lòng "trái tim nước Anh". Phần lớn chúng đỗ bên ngoài những khu vực cao cấp như trung tâm mua sắm Harrods hay các cửa hàng xa xỉ. chiếc Rolls Royce màu bạc và xanh, trị giá 225,000 bảng Anh, mang biển số Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất, trước sảnh khách sạn Grosvenor House Trong những năm gần đây, dàn siêu xe đã trở nên quen thuộc trên đường phố London. Tuy nhiên, người dân thủ đô đã lên tiếng phàn nàn về những màn trình diễn ồn ào. Hội đồng thành phố đã đưa ra mức phạt lên tới 1000 bảng Anh với những tay đua gây ra tiếng ồn, ảnh hưởng tới cuộc sống người dân. chiếc Lamborghini trị giá khoảng 140,000 bảng Anh mang biển Qatar, nằm ở khu vực May.air. Chiếc Brabus 4x4 có giá lên tới 240,000 bảng Anh, có biển của Ả rập Xê út, đậu trước cửa khách sạn Dorchester