.  Vai diễn trong phim “King Arthur: Legend O. The Sword” (Vua Arthur: Huyền thoại thanh kiếm) được xem là vai diễn điện ảnh đáng kể đầu tiên của David Beckham. Giờ đây, .an của cựu cầu thủ điển trai xứ sở sương mù đã có thể xem những thước phim đầu tiên của anh. Trong đoạn clip ngắn vừa được hé lộ, cựu cầu thủ 41 tuổi vào vai một hiệp sĩ mặc bộ giáp đen, thách thức nhân vật nam chính - Arthur (do Charlie Hunnam đảm nhận) - rút thanh kiếm huyền thoại Excalibur đang cắm sâu ra khỏi tảng đá. Trong cảnh phim ngắn vừa được hé lộ này, David nhập vai một hiệp sĩ có vẻ ngoài bặm trợn với gương mặt nhằng nhịt sẹo, giọng nói hằm hè đầy đe dọa, thách thức chàng Arthur trẻ tuổi khi đó vẫn còn chưa được biết tới. Nhân vật của David thách thức chàng Arthur tiến lại rút thanh kiếm huyền thoại ra khỏi tảng đá mà họ vốn trông giữ bấy lâu và chờ đợi một anh hùng xuất hiện