.  Cụ thể, Beijing Benz Automotive sẽ phải triệu hồi 533 chiếc Mercedes-Benz GLA được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 25/10/2016 đến ngày 9/12/2016, trong khi số xe nhập khẩu nguyên chiếc có số lượng triệu hồi lớn hơn: 946 chiếc xe khác thuộc các dòng A-Class, B-Class, CLA và GLA được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 8/8/2016 đến ngày 7/10/2016. Nguyên nhân của đợt triệu hồi này, theo hãng xe Đức, là do hệ thống túi khí không hoạt động đúng thiết kế do hợp chất kích nổ khiến túi khí không hoạt động khi xe xảy ra va chạm. Tại Trung Quốc, trong năm tháng đầu năm 2017, các nhà sản xuất xe hơi trên toàn cầu và Trung Quốc đã thu hồi tổng cộng 4,49 triệu chiếc ô tô để khắc phục sự cố do những lỗi khác nhau. Con số này vẫn thấp hơn 8,8 triệu chiếc bị thu hồi chỉ trong 6 tháng đầu năm 2016