.  Ngày 29/9, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tuyên phạt bị cáo Huỳnh Ngọc Phương (sinh năm 1985, ngụ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) chung thân về tội giết người và 3 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hình phạt bị cáo Phương phải chấp hành là tù chung thân. Theo cáo trạng, tháng 1/2017, Phương thường đến quán cà phê Lưu Luyến tại xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành (tỉnh Bà Rịa-Vũng tàu) nên quen chị Hoàng (sinh năm 1983, nhân viên của quán). Khoảng 18h30 ngày 1/2, Phương gọi điện thoại cho chị Hoàng đến phòng trọ tại ấp Mỹ Tân, xã Mỹ Xuân để mua dâm. Sau khi quan hệ tình dục, Phương và chị Hoàng vào nhà vệ sinh tắm. Khi chị Hoàng ra, Phương dùng ống tuýp sắt đánh vào cổ làm chị Hoàng bất tỉnh. Phương mở cốp xe của chị Hoàng lục tìm tài sản và lấy 120.000 đồng trong ví; 1 điện thoại di động. Sau đó, Phương lấy xe máy của chị này đi uống cà phê, chơi game bắn cá. Khoảng 2h sáng 2/2, Phương quay về thì thấy chị Hoàng vẫn còn thở, Phương dùng ống tuýp sắt đánh liên tiếp vào người chị Hoàng, dùng dây giày trói tay lại và tháo trang sức ra khỏi người nạn nhân mang đi vứt bỏ. Phương lấy băng keo quấn quanh miệng cho đến khi nạn nhân tắc thở. Sau đó, Phương bỏ xác vào bao tải chở đến vứt tại một khu đất trống thuộc ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Ngày 6/2, người dân phát hiện xác của chị Hoàng tại khu đất trống nên trình báo cho cơ quan công an. Nhờ một chiếc bông tai và hình xăm hoa hồng phía sau lưng, công an đã ra thông báo truy tìm tung tích nạn nhân. Điều tra các mối quan hệ của chị Hoàng, công an đã đủ chứng cứ để xác định Phương là hung thủ và bắt giữ khi Phương đang làm việc tại một công ty tại huyện Tân Thành. Sau khi Phương bị bắt, mẹ của Phương có đơn cho rằng trước đó bị can bị tai nạn giao thông, có nhiều biểu hiện bất thường nên yêu cầu giám định tâm thần. Kết luận giám định pháp y tâm thần của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực TPHCM, về y học Phương bị rối loạn nhân cách thực tổn; trước, trong, sau khi gây án, Phương hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Sau khi nghị án, HĐXX nhận thấy bị cáo không có chủ đích nhưng khi hành động lại rất dứt khoát, tàn ác. Bị cáo cố ý thực hiện hành động đến cùng, sau khi giết người lại cố ý che dấu tội phạm, cần phải có biện pháp nghiêm khắc để răn đe. Bản thân bị cáo bị hạn chế khả năng nhận thức, điều khiển hành vi. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân