.  Tối 17/7, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip người phụ nữ lái ô tô chửi bới thậm tệ một chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ trên đường. Theo những diễn biến trong clip, người phụ nữ liên tục chỉ mặt, túm cổ áo và chửi bới, văng tục, lăng mạ chiến sĩ CSGT. Đáp lại, người chiến sĩ CSGT này chỉ giải thích với thái độ nhẹ nhàng. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, đoạn đường xảy ra vụ việc là Ung Văn Khiêm - Nguyễn Xí thuộc phường 25, quận Bình Thạnh, TPHCM. Còn người CSGT trong clip là chiến sĩ Đội CSGT Hàng Xanh (thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Công an TPHCM). Chiếc xe ô tô lấn hẳn sang làn đường ngược chiều; khi bị CSGT nhắc nhở thì người phụ nữ lái xe đã có hành vi thiếu văn hóa. Trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Huỳnh Văn Cường - Đội trưởng Đội CSGT Hàng Xanh - cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 18h chiều 17/7, khi chiến sĩ CSGT thuộc Đội Hàng Xanh phát hiện người phụ nữ điều khiển ô tô lấn làn, đã yêu cầu chị này chạy đúng làn. Ngay khi bị nhắc nhở, người phụ nữ này mở cửa xông ra chửi bới, thóa mạ CSGT. “Hiện vụ việc đã được chuyển giao cho Công an phường 25, quận Bình Thạnh xử lý. Phía công an đã mời người phụ nữ này lên làm việc và lập biên bản”, Đội trưởng Đội CSGT Hàng Xanh thông tin