.  1. Điện Panthéon Điện Panthéon là một công trình lịch sử xây dựng vào thế kỉ thứ 18 nằm trên đồi Sainte-Geneviève của thủ đô Paris, kiến trúc này nằm giữa các kiến trúc nổi tiếng khác của thành phố là nhà thờ Saint-Étienne-du-Mont và thư viện Sainte-Geneviève. Ban đầu, điện được dựng lên với mục đích bảo quản thánh tích của thánh Geneviève. Nhưng về sau, nó trở thành nơi chôn cất thi hài và tôn vinh những nhân vật lịch sử và những người đã làm rạng danh cho nước Pháp. Hiện nay, bên trong điện có tổng cộng 65 ngôi mộ. 2. Cầu Alexandre-III Cầu Alexandre III bắc qua sông Seine giữa quận 7 và quận 8 thành phố Paris, được công nhận là di sản thế giới UNESCO vào năm 1990. Cầu nằm ở vị trí quan trọng của thành phố, cách không xa các kiến trúc nổi tiếng như tháp Ei.el, Điện Élysée, Palais Bourbon, quảng trường Concorde. Cây cầu là quà tặng của hoàng đế Nga Alekxandr III dành cho nhân dân Pháp, cầu xây bằng kim loại, rộng 40m, dài 107m, chỉ có một nhịp duy nhất. Nó bắc qua sông Seine mà không có cột chống nào ở trung gian. 3. Vườn Luxembourg Trong số rất nhiều công viên và vườn ở Paris, vườn Luxembourg chắc chắn là nơi đẹp nhất. Có diện tích 224.500 mét vuông, trong vườn là cây xanh tươi tốt, các bức tượng thần Hy Lạp, tượng những người nổi tiếng như nhạc sĩ Beethoven, thi sĩ Paul Verlaine, đại văn hào Georges Sand… Đây được coi là lá phổi của thủ đô xinh đẹp. 4. Nhà thờ Đức bà Paris Chuyến đi đến Paris sẽ không bao giờ hoàn thiện nếu không ghé thăm Nhà Thờ Đức Bà với thiết kế kiến trúc có từ thế kỷ 12. Tọa lạc tại trung tâm của thành phố, Notre Dame là một nhà thờ lớn biểu tượng và là điểm du lịch số 1 trên danh sách những điểm đến ở Paris. Với trần nhà và cửa sổ kính màu tuyệt đẹp, danh tiếng của nó minh chứng cho sự vinh quang và ấn tượng không thể chối bỏ. Đây chắc chắn là một trong những nhà thờ đẹp nhất ở châu Âu. 5. Tháp Ei.el Sự thật hiển nhiên là mọi người đến Paris không ai có thể bỏ qua tháp Ei.el. Tuy nhiên, bạn sẽ phải xếp hàng khá lâu để được tận mắt chạm tay vào thiết kế độc đáo đến cảnh quan thành phố tuyệt đẹp nhìn từ đây, đặc biệt vào mùa xuân và mùa hè. 6. Nghĩa trang Père Lachaise Giống như các điểm thăm quan khác, nghĩa trang Père Lachaise có một sự quyến rũ kỳ lạ về kiến trúc. Đây là nơi chôn cất và thờ phụng nhiều nhân vật nổi tiếng cũng như các tướng lĩnh quân đội của nước Pháp như Oscar Wilde và Jim Morrison, các ngôi mộ được trang trí công phu và tinh xảo chắc chắn sẽ để lại nhiều ấn tượng trong lòng du khách. 7. Nghệ thuật đường phố Belleville Đường Dénoyez của Belleville là nơi có nghệ thuật đường phố rực rỡ nhất Paris. Tất cả mọi thứ trên đường phố này từ thùng rác, chậu hoa đến đèn và cửa sổ đều được phủ mình các tác phẩm nghệ thuật đầy màu sắc. Ở cuối đường, là quán cà phê Le Barbouquin nơi du khách có thể thưởng thức trà hoa nhài, nước chanh hoặc ly sữa thơm ấm áp với sách cũ, ghế bành cổ và lắng nghe ngâm thơ trong tiếng violin vào cuối tuần. 8. Vương cung thánh đường Sacré-Cœur Vương cung thánh đường Sacré-Cœur, còn gọi là Nhà thờ Thánh Tâm, là một nhà thờ Công giáo nổi tiếng của Paris và là một trong những điểm thu hút khách du lịch nhiều nhất của thành phố, chỉ sau nhà thờ Đức Bà. Nằm trên đỉnh đồi Montmartre, nhà thờ Sacré-Cœur được xây dựng vào cuối thế kỷ 19. Từ trên đồi, du khách có thể nhìn ra toàn cảnh thành phố Paris bằng kính viễn vọng. Dưới chân đồi là nơi các họa sĩ vẽ chân dung cho khách, đây cũng là nơi tập trung nhiều quán cà phê, nhà hàng phục vụ du khách. 9. Bảo tàng Louvre Louvre là một viện bảo tàng nghệ thuật và lịch sử nằm ngay trung tâm thành phố, bên bờ sông Seine. Ban đầu, đây là một pháo đài được xây dựng vào năm 1190. Cuối thế kỷ 14, dưới thời Charles V, Louvre trở thành cung điện hoàng gia. Đến thời kỳ cách mạng Pháp, nơi đây chính thức trở thành viện bảo tàng, mở cửa cho khách thăm quan. Với diện tích hơn 200 nghìn mét vuông, Louvre là một trong những bảo tàng nổi tiếng nhất thế giới, trưng bày các hiện vật về văn minh cổ, nghệ thuật Hồi giáo và châu Âu từ thế kỷ thứ 13. Mỗi năm, bảo tàng đón hàng triệu lượt khách thăm quan đến từ khắp nơi trên thế giới. 10. Sông Seine Mặc dù Nhà Thờ Đức Bà, tháp Ei.el là những điểm hút khách du lịch của Paris nhưng sông Seine mới là linh hồn của thành phố. Sông Seine dài gần 800km, chảy dọc theo nước Pháp. Đi bộ hoặc đi thuyền trên sông Seine là một trong những điều lãng mạn nhất mà du khách có thể làm khi đến với Paris. Chuyến đi này kéo dài khoảng một tiếng đồng hồ, qua nhiều cây cầu và các điểm thăm quan nổi tiếng của thủ đô. Đẹp nhất là ngắm cảnh vào lúc trời còn mờ sương