.  Chợ đêm Đồng Xuân Chợ đêm Đồng Xuân là một trong những nơi đông đúc và náo nhiệt, thường được du khách lựa chọn trong hành trình khám phá Hà Nội. Vào các tối thứ 6, thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, khoảng từ 18-23 giờ, du khách lại náo nức tham gia chợ đêm trên các tuyến phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Hàng Đường. Ngày nay, chợ đêm được mở rộng sang cả Hàng Khoai và kéo dài tới Hàng Giầy. Chợ đêm Đồng Xuân có rất nhiều các loại mặt hàng được bày bán với mức giá phải chăng. Nơi đây giống như một thiên đường mua sắm đúng nghĩa với các loại quần áo, giày dép, phụ kiện, đồ lưu niệm,… đầy màu sắc hòa cùng ánh đèn rực rỡ tạo nên một khung cảnh thật lung linh. Phố bia Tạ Hiện Bia hơi vỉa hè đã trở thành một nét văn hóa trong đời sống của người Hà Nội. Du khách đến với Thủ đô hầu hết ai cũng muốn một lần trải nghiệm và khám phá nét văn hóa độc đáo này. Giữa cái nóng nực của tiết trời mùa hè, còn gì tuyệt vời hơn khi được cùng bạn bè trò chuyện và thưởng thức những cốc bia mát lạnh tại phố Tạ Hiện. Cứ đến chiều tối, nơi đây lại trở thành địa điểm tụ tập của đông đảo mọi người từ sinh viên, người đi làm và đặc biệt là dân du lịch bụi đến từ nhiều nơi trên thế giới. Không chỉ có bia, các hàng quán ở Tạ Hiện còn phục vụ những món ăn dân dã với giá bình dân cho thực khách. Đến Tạ Hiện để thưởng thức tiếng nhạc sôi động, cùng nhau trò chuyện rôm rả và uống một cốc bia mát lạnh với các món ăn kèm như nem chua, khoai tây chiên, bò khô, mực nướng,… sẽ là một trải nghiệm khó quên trong chuyến du lịch của bạn. Cầu Long Biên Là một địa điểm du lịch nổi tiếng của Hà Nội, khi màn đêm buông xuống, cầu Long Biên cũng mang một sức hút đặc biệt. Vào ban đêm, từ trên cầu có thể nhìn ngắm cảnh sông Hồng gợn sóng, những ánh đèn xa xa ở nội thành hay phóng tầm mắt ra xa nhìn cầu Chương Dương tấp nập đèn xe qua lại. Ngay cả trong mùa đông giá lạnh, cầu Long Biên vẫn hút khách nhờ những hàng ngô nướng, khoai nướng ấm nóng, thơm lừng một góc cầu. Địa điểm ngắm cảnh đẹp nhất chính là ở giữa cầu. Từ đó bạn có thể bao quát Thủ đô với con sông Hồng đỏ nặng phù sa và cảm nhận nhịp sống khi Hà Nội lên đèn. Cùng bạn bè, người thân ngắm đêm Hà Nội, nhâm nhi một cốc nước ngô và trò chuyện với nhau trên cầu Long Biên, đó thực sự là điều bình dị mà vô cùng quý giá. Phố ẩm thực Hàng Buồm Nơi đây được ví như hình ảnh thu nhỏ của một Hà Nội hiện đại, tấp nập và đông đúc. Đến đây, bạn sẽ có cơ hội được thưởng thức cả một thiên đường ẩm thực, từ những món ăn truyền thống của người Hà Nội đến những thức quà lạ lẫm từ nhiều nước trên thế giới với những cách chế biến khác nhau. Đồ ăn ở đây có giá từ 20.000 đồng/ phần ăn tùy loại, khá hợp lý. Phố ẩm thực mở cửa từ 19h30 đến đến 24h vào các ngày thứ 6, thứ 7 và chủ nhật hàng tuần. Vậy nên bạn hãy tranh thủ ngay những ngày cuối tuần và đến đây để vừa được hòa mình vào không khí đông đúc náo nhiệt, vừa thưởng thức hương vị của các món ăn hấp dẫn. Hồ Tây Vào mùa hè, hồ Tây luôn lộng gió với ánh trăng sáng rực nên nơi đây thu hút rất nhiều người lui tới nhờ vẻ đẹp tự nhiên, xanh mát. Bên cạnh đó, tại hồ Tây còn có đầm sen thơm nức vào ngày hè và con đường Hàn Quốc đẹp thơ mộng. Buổi tối đến Hồ Tây, bạn có thể chọn một góc nhỏ yên tĩnh ở quanh hồ để trò chuyện cùng bạn bè hoặc đi dạo quanh hồ. Sau đó, hãy dừng chân rồi thưởng thức những món đặc sản hấp dẫn ở khu vực này như bánh tôm ở đường Thanh Niên, món kem hồ Tây trứ danh hoặc các món ăn dân dã, quen thuộc khác như thịt nướng, ốc, trà đá vỉa hè hoặc uống ca.e và ngắm cảnh lãng mạn. Hồ Gươm Khi màn đêm buông xuống, Hồ Gươm trở nên lung linh với những ánh đèn sắc màu và nhộn nhịp người qua lại. Đặc biệt vào cuối tuần, phố đi bộ sẽ có rất nhiều hoạt động thú vị, là điểm vui chơi của nhiều người dân và các du khách. Đến đây, bạn sẽ được ngắm nhìn người nghệ sĩ vẽ chân dung truyền thần, cùng hòa vào dòng người đông đúc và tận hưởng ngày cuối tuần trọn vẹn. Xung quanh Hồ Gươm có rất nhiều địa điểm để bạn tham quan. Thêm nữa, bạn cũng không thể bỏ qua các món ăn như: kem Tràng Tiền, món hoa quả dầm, sữa chua, bún chả, bún thang ở phố Cầu Gỗ, bún đậu mắm tôm ở phố Hàng Khay,. cùng nhiều món ăn truyền thống khác của người Hà Nội