. Hà Giang: Ngày 15/9, Công an TP Hà Giang (tỉnh Hà Giang) cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Quyết (SN 1989, trú tại tổ 16, phường Nguyễn Trãi, TP Hà Giang) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, vụ việc xảy ra rạng sáng ngày 12/9 tại tổ 16, phường Nguyễn Trãi, TP Hà Giang. Các nạn nhân được xác định gồm: Ngô Thái Sơn (SN 1995, trú tại phường Minh Khai, TP Hà Giang), Vũ Hồng Đông (SN 1995, trú tại phường Nguyễn Trãi, TP Hà Giang) và Lý Văn Khánh (SN 1994, trú tại huyện Đồng Văn, Hà Giang). Kết quả điều tra ban đầu xác định, do mâu thuẫn trước đó, giữa Quyết và nhóm của anh Sơn xảy ra mâu thuẫn, cãi chửi nhau. Quyết hùng hổ dùng mã tấu xông vào chém 3 thanh niên trên. Nhóm anh Sơn bị chém nhiều nhát vào tay, cổ, ngực. 3 nạn nhân được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cấp cứu. Sau khi gây án, Quyết bỏ trốn. Đến 15h cùng ngày 12/9, Quyết đã đến cơ quan công an đầu thú. Vụ việc đang được Công an TP Hà Giang tiếp tục điều tra, làm rõ