.  Trong tổng số lượng du khách quốc tế tìm đến Thái Lan du lịch hàng năm, hiện có nhiều người mang mục đích điều trị, khám chữa bệnh, chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp. Theo thống kê, toàn vương quốc Thái Lan có hơn 1.000 bệnh viện lớn nhỏ, trong đó hơn 470 cơ sở điều trị tư nhân, trong đó có có hơn 50 bệnh viện đạt chứng nhận của Tổ chức giám định chất lượng bệnh viện quốc tế (JCI). Những ưu điểm của du lịch khám chữa bệnh tại Thái Lan, chính là sự kết hợp hoàn hảo các dịch vụ du lịch và y tế. Từ việc giao thông thuận tiện, đường hàng không kết nối từ Bangkok đi khắp các châu lục. Dịch vụ nghỉ dưỡng, ăn ở, đi lại tại các thành phố lớn của Thái Lan từ Chiang Mai đến Bangkok, Phuket đều dễ dàng. Thủ tục visa giản đơn, với thời hạn kéo dài ít là 30 ngày, với trường hợp đặc biệt cần điều trị dài hạn sẽ được cấp visa đến 90 ngày, cùng hàng loạt các dịch vụ ưu đãi về thủ tục hành chính, chi trả viện phí, bảo hiểm y tế, bảo hiểm nhân thọ. Những dịch vụ y tế được du khách quốc tế thường chọn khi đến Thái Lan điều trị có thể kể đến như dịch vụ chăm sóc sắc đẹp, phẫu thuật chuyển giới, nâng ngực, hút mỡ bụng, đến những bệnh lý phức tạp hơn như phẫu thuật tim mạch, thay khớp gối, xương chậu, thay khớp háng, điều trị ung thư… Tất cả đều có mức giá điều trị thấp hơn 50% đến 1/3 mức giá so với khung điều trị cùng loại ở thị trường y tế các nước trong khu vực như Nhật Bản, Ấn Độ, và xa hơn như Úc, Mỹ, Châu Âu. Lấy ví dụ chi phí sửa mũi tại Mỹ là 3.500 –4.000 đôla, tại Thái Lan chỉ là 1.200 đôla… Làm mão sứ cho một chiếc răng từ 60 – 1.000 đôla tại Mỹ, 300 – 470 đôla ở Thái… Những mức giá ưu đãi và hấp dẫn ấy là một phần khiến du lịch y tế tăng dần hàng năm với con số thống kê bình quân là 15%. Bệnh nhân sau điều trị tại các bệnh viện lớn như Bangkok International Hospital, Bangkok Hospital Phuket, Bangkok General Hospital, Samtivej Sukhumvit Hospital… sẽ được tiếp tục nghỉ dưỡng tại khách sạn chuẩn 4 sao, 5 sao, hoặc các Spas, resorts để được các bác sĩ theo dõi. Những cộng hưởng của dịch vụ y tế, nghỉ dưỡng hàng đầu của ngành du lịch giúp lữ khách luôn thoải mái và an tâm tuyệt đối trong chuyến du lịch, khám chữa bệnh trên vương quốc Thái Lan. Du lịch và chăm sóc sức khỏe tại Thái Lan Từ nhiều năm qua, Tổng cục Du lịch Thái Lan đã có các chương trình xúc tiến du lịch chữa bệnh, các chi tiết về dịch vụ y tế được giới thiệu trên chuyên trang http://healthandwellness.tourismthailand.org/ để du khách dễ tham khảo và lựa chọn những tuyến du lịch kết hợp chữa bệnh với các loại hình dịch vụ hàng đầu của ngành y tế thế giới trên đất nước Thái Lan