.  Năm 2017, Chủ đề Ngày môi trường thế giới là “Sống hài hòa với thiên nhiên” nhằm kêu gọi, khuyến khích cộng đồng gắn bó hữu cơ với thiên nhiên, từ đó cảm nhận vẻ đẹp cũng như tầm quan trọng của nó đối với cuộc sống, đồng thời chia sẻ, tiếp nối lời kêu gọi bảo vệ Trái đất, bảo vệ mối quan hệ hài hòa và bền vững giữa con người và thiên nhiên. Tại Việt Nam, các hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới diễn ra trên phạm vi toàn quốc, trong đó các hoạt động chính được tổ chức tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tham dự với tư cách Đại sứ, Hoa hậu Biển 2016 Thuỳ Trang chung tay cùng BTC trong rất nhiều hoạt động cộng đồng giúp tuyên truyền về sự cấp thiết của việc bảo vệ môi trường khi sự biến đổi khí hậu theo hướng tiêu cực và những hệ quả của nó đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống con người. Thuỳ Trang chia sẻ: “Với tư cách là đương kim Hoa hậu Biển, Trang thấy không chỉ môi trương biển mà bất cứ không gian nào xung quanh ta đều cần được thay đổi và bảo vệ. Bảo vệ ở đây không phải là những chiến dịch to tát mà bằng chính những hành động nhỏ bé trong cuộc sống hàng ngày, từ việc xả rác đến việc tiết kiệm điện hay việc dừng sử dụng những sản phẩm được làm từ động vật hoang dã. Vì vậy, bảo vệ môi trường không còn là trách nhiệm của riêng Trang mà đó là trách nhiệm của tất cả chúng ta.” Người đẹp cho biết, cô vô cùng háo hức được tham gia rất nhiều hoạt động ý nghĩa, điển hình như tham gia trồng cây cho Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam, đạp xe tuyên truyền nâng cao nhận thức cộng đồng hay tham dự “lớp học môi trường” tại trường THCS Lê Quang Cường, Thành phố Bà Rịa … Đến bất cứ nơi đâu, tham dự bất cứ hoạt động nào, Thuỳ Trang đều cố gắng mang đến sự gần gũi, sẻ chia cho mọi người để có thể nâng cao tầm quan trọng cũng như ý nghĩa mà chương trình muốn gửi gắm. Đăng quang Hoa hậu Biển 2016, Thuỳ Trang đang ngày một trưởng thành và đẹp hơn rất nhiều về cả nhan sắc cũng như nhân cách. “Thuỳ Trang nghĩ rằng, việc một Hoa hậu thực hiện sứ mệnh trong những năm đương nhiệm là điều đương nhiên. Tuy vậy, để suy nghĩ xa hơn thì những hoạt động vì xã hội không chỉ riêng Trang cần phải thực hiện và chỉ trong thời gian vài năm mà còn phải đồng hành cùng nó kể cả khi tìm thấy người kế nhiệm trong thời gian tới. Vì vậy, Trang luôn ý thức bản thân mình trau dồi về tri thức, chỉ khi có tri thức mình mới có thể mang lại điều có ích cho xã hội”, Thùy Trang bộc bạch. Hiện tại, Thuỳ Trang đã hoàn thành xong đồ án tốt nghiệp chuyên ngành kiến trúc tại trường Đại học với số điểm rất cao. Đây là tin vui cô vừa chia sẻ. Thùy Trang cho biết thêm, thời gian tới khi việc học đã kết thúc cô sẽ có kế hoạch tham dự những dự án từ thiện cũng như các chương trình cộng đồng một cách liên tục hơn