. Bạc Liêu: Ông Dương Hồng Tân - Phó Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu, cho biết, vừa qua, Sở đã thành lập đoàn kiểm tra, cũng như kiểm tra chéo về tình hình hoạt động, thu chi một số trường trên địa bàn tỉnh. “Qua kiểm tra ban đầu cho thấy có tình trạng lạm thu xảy ra ở một số trường học”, ông Tân khẳng định. Theo ông Tân, đơn cử như tại trường THPT Chuyên Bạc Liêu (TP Bạc Liêu) thu quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh mức 500.000 đồng/học sinh; trường Tiểu học Phùng Ngọc Liêm (TP Bạc Liêu) thu khoảng 200.000 đồng trở lên;… là không phù hợp. Còn tại trường Tiểu học Trần Phú (TP Bạc Liêu) có thu các khoản như dán gạch men, thay bóng đèn led, bạt che nắng, mau máy lạnh, màn cửa lớp,… là không hợp lý. Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu cho biết, những trường nào thuộc Sở quản lý (chủ yếu THPT) thì Sở sẽ xử lý, còn các trường đã được phân cấp thuộc Phòng GD&ĐT quản lý (Mầm non, Tiểu học và THCS) thì phối hợp với UBND các địa phương để kiểm tra xử lý. “Sở sẽ yêu cầu các trường họp toàn thể cha mẹ học sinh để kiểm tra lại xem ngoài các khoản như nói trên thì còn thu khoản nào nữa hay không. Nếu phụ huynh không đồng ý thì sẽ hoàn trả lại tiền cho phụ huynh”, ông Tân khẳng định. PV Dân trí cũng đặt vấn đề, ngoài hoàn trả lại tiền cho phụ huynh, thì ngành Giáo dục sẽ xử lý thế nào trách nhiệm Hiệu trưởng các trường cũng như lãnh đạo Phòng GD&ĐT các huyện, thị, thành phố để chấn chỉnh lại tình trạng lạm thu này? Ông Dương Hồng Tân cho biết, trên cơ sở rà soát lại các khoản thu ở các trường, Sở sẽ tiếp tục xem xét để có hướng xử lý tiếp theo đối với trách nhiệm lãnh đạo các trường và cơ sở giáo dục. Như Dân trí đã phản ánh, tại trường Tiểu học Trần Phú (TP Bạc Liêu), nhà trường thu tiền mua tài sản mà trường này gọi là “phụ huynh cần đóng góp, tài trợ”, gồm: mua tivi; dán gạch men xung quanh lớp; mắc bóng đèn led, thiết bị điện; bạt che nắng; máy lạnh; màn lớp; bàn học sinh bán trú;… Tính trung bình, mỗi em lớp 1 vào học bán trú phải đóng trên 1,5 triệu đồng để mua các loại tài sản nói trên. Trường có 4 lớp 1 với khoảng 200 em học sinh thì tổng số tiền ước tính thu mua tài sản là trên dưới 300 triệu đồng. Ngoài ra, các em học sinh lớp 1 còn phải mua sắm vật dụng phục vụ là 250.000 đồng/năm (kệ để gối, ca, tủ thuốc, khăn, khay đựng thức ăn, muỗng,…). Bên cạnh đó, hàng tháng mỗi em phải đóng thêm trên 800.000 đồng, bao gồm tiền ăn, tiền học phí và tiền học tin học. Tại trường THCS Nguyễn Minh Nhựt (huyện Vĩnh Lợi), phụ huynh có con mới vào học lớp 6 chọn và một số lớp khác, trường cũng “vận động” đóng góp tiền để mua ti vi, quạt gió, màn che, sơn tường, mua bình bông trang trí lớp,… Đáng chú ý, điểm trường THCS này giáp với trường THPT Lê Văn Đẩu, để tránh việc học sinh cấp 3 ra chơi làm ảnh hưởng các em học sinh cấp 2, phụ huynh còn được giáo viên "vận động" đóng tiền để mua vật dụng che chắn lại. Qua những khoản nói trên, theo một số phụ huynh, ngoài “bộ khung” thì có thể nói rất nhiều trang thiết bị, nội thất của một phòng học đều do phụ huynh bỏ tiền ra theo hình thức mà nhà trường gọi là xã hội hóa để mua sắm, trang bị thì có gì đó chưa thật sự hợp lý đối với trường học công lập