.  Một người đàn ông sau khi ly hôn luôn nói xấu về vợ cũ thì chắc chắn không phải là một điều hay. Tuy nhiên nếu chỉ vì việc đó mà em lưỡng lự có nên kết hôn hay không thì có lẽ em cần suy nghĩ kĩ lại. Em còn trẻ, chưa từng kết hôn, dĩ nhiên em không hiểu được cảm giác của người đàn ông em đang yêu nó tồi tệ như thế nào. Nhất là trong khi anh ấy có thể từng rất yêu vợ, và bị tổn thương hoặc mất mát quá nhiều sau cuộc hôn nhân đó. Có nhiều người khi buồn bực họ luôn cố gắng giấu đi, nhưng có nhiều người lại luôn muốn chia sẻ cho người khác. Nói ra những bực tức trong lòng cũng là một cách giải tỏa, chỉ là đôi khi nó khiến người khác hơi khó chịu một chút. Như em đã nói, trước đây anh ấy không bao giờ nhắc về vợ cũ, chỉ sau khi em hỏi thì anh ấy mới có xu hướng nhắc lại. Bởi có thể trước anh ấy sợ em nghĩ ngợi, nhưng khi biết em có thể sẻ chia đồng cảm được thì anh ấy đã mở lòng hơn. Nói nhiều như vậy chắc là do anh ấy chưa thể quên, và sau một lần đổ vỡ hôn nhân, có thể anh ấy giống như con chim sợ cành cong sau một lần trúng đạn. Với em, anh ấy rất nhẹ nhàng, tình cảm, yêu chiều. Em cũng tự nhận thấy rằng anh ấy chín chắn và hiểu biết. Hãy tin vào cảm nhận của mình, hãy cho mình thêm cơ hội để hiểu anh ấy. Và nếu có thể hãy dùng tình yêu của mình để xoa dịu những tổn thương của anh ấy. Có thể nhiều người cho rằng việc dằn vặt và hằn học với vợ cũ thể hiện anh ấy là một kẻ nhỏ nhẹn, hẹp hòi. Nhưng chị nghĩ, không thể quên đi quá khứ là một gánh nặng với anh ấy. Và em, nếu được hãy nhấc nó ra khỏi trái tim người đàn ông em yêu. Hãy làm cho anh ấy tin rằng, nếu anh ấy tốt thì anh ấy sẽ xứng đáng được hưởng hạnh phúc, và điều đó sẽ do em mang lại. Vậy nên hãy quên tất cả đi và làm lại từ đầu. Cũng hãy thẳng thắn nói với anh ấy rằng, “em không bận tâm về quá khứ của anh, và cũng không muốn nó hiện diện trong hiện tại của chúng ta”. Mọi ý kiến dù thế nào cũng chỉ mang tính chất tham khảo, còn quyết định vẫn là ở bản thân em. Nếu em vẫn còn hoang mang chưa tìm được con đường mình cho là đúng thì hãy cứ đi chậm lại, nhìn nhận lại cho thấu rõ. Lấy chồng, không sợ muộn, chỉ sợ chọn lầm người, nên không việc gì phải vội vàng cô gái nhé. Phản hồi của độc giả T. L Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn