.  Vườn trái cây Mỹ Khánh, Cần Thơ Mỹ Khánh là điểm du lịch miệt vườn nổi tiếng của xứ Tây Đô với hơn 20 loại cây được trồng đan xen dọc lối đi như: mận, xoài, chôm chôm, mít, dâu, sầu riêng… lúc nào cũng tươi tốt, trĩu quả. Đứng giữa không gian này, du khách sẽ được bao quanh bởi mùi hương của hoa thơm, trái ngọt. Đặc biệt, nơi đây còn tổ chức nhiều trò chơi dân gian hấp dẫn như: đua heo, đua chó, xiếc khỉ, câu cá sấu…, hứa hẹn sẽ mang đến những phút giây thư giãn thực sự. Vườn trái cây Mỹ Khánh nằm cách Sài Gòn 169 km. Nếu đi ôtô, bạn có thể đi xe khách từ bến xe miền Tây. Còn nếu sử dụng xe máy đi từ thành phố Cần Thơ, bạn đi theo quốc lộ 1 về hướng Sóc Trăng, đến gần cầu Cái Răng rẽ phải đi thêm khoảng 6km là đến vườn du lịch Mỹ Khánh. Vườn trái cây Cù lao An Bình, Vĩnh Long Vườn chôm chôm ở Bình Hòa Phước là một trong những đặc sản nổi tiếng ở cù lao An Bình. Tới đây, du khách sẽ choáng ngợp trước những vườn cây chôm chôm trái chín đỏ bừng trên cành, nặng trĩu cả tán. Bạn có thể đến tham quan miệt vườn này vào mùa thu hoạch khoảng từ cuối tháng 5 đến tháng 7. Ngoài ra, khi tới Cù lao An Bình, bạn cũng có thể tới các khu vườn trái cây rộng lớn để trực tiếp tát mương bắt cá trong trang phục áo bà ba truyền thống, chế biến và thưởng thức ”chiến lợi phẩm” vừa thu được ngay tại vườn. Địa chỉ: Cù lao An Bình nằm giữa dòng sông Tiền, gồm 4 xã: An Bình, Bình Hòa Phước, Hòa Ninh và Đồng Phú, thuộc huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long. Vườn trái cây Vĩnh Kim, Tiền Giang Một trong những miệt vườn cũng nổi tiếng của Tiền Giang đó là Vĩnh Kim. Trong đó, vú sữa Lò Rèn là loại trái cây nổi tiếng với những trái tròn căng mọng, vỏ mỏng bóng bẩy, vị ngọt đậm và phảng phất hương thơm của dòng nhựa trắng như sữa. Bên cạnh đó, đây cũng là khu vực có nhiều loại trái cây xum xuê, trĩu quả như ổi, nhãn, bưởi, cam… Mùa hè chính là mùa cây trái nhiều và ngon nhất. Địa chỉ: Xã Vĩnh Kim, Huyện Châu Thành, Tiền Giang. Vườn trái cây Cái Mơn, Bến Tre Ngoài được mệnh danh là xứ dừa với khí hậu ôn hòa quanh năm, Bến Tre còn là vựa trái cây lớn nhất nhì miền Tây Nam Bộ với đủ loại trái cây ngon nổi tiếng như sầu riêng, chôm chôm, xoài, nhãn, mận… Riêng bưởi da xanh Hai Hoa và sầu riêng cơm vàng sữa hạt lép Chín Hóa trồng ở nơi đây rất khó có nơi nào sánh bằng. Một trong những địa điểm không thể bỏ qua của du khách khi đến huyện Chợ Lách là vườn cây ăn trái Cái Mơn (xã Vĩnh Thành). Đến đây, du khách sẽ bị cuốn hút trước những vườn chôm chôm chín đỏ, vườn dâu xanh ngắt, vườn măng cụt, bòn bon với những buồng trái trĩu quả từ gốc đến ngọn hay những liếp cam, quýt, bưởi, nhãn che khuất cả lối đi. Để đến với vườn trái cây Cái Mơn, từ trung tâm TP Hồ Chí Minh, bạn đi qua cầu Hàm Luông rồi theo quốc lộ 60 khoảng 11 km đến thị trấn Mỏ Cày, tiếp tục đi theo quốc lộ 57 khoảng 43km là đến huyện Chợ Lách - vùng đất có miệt vườn Cái Mơn nổi tiếng. Vườn trái cây Cái Bè, Tiền Giang Được bao bọc bởi nhiều kênh rạch, quanh năm đắm mình trong phù sa màu mỡ của miền châu thổ sông Tiền, mảnh đất Cái Bè trù phú là vùng chuyên canh cây ăn trái cung cấp cho nhiều nơi trong nước và xuất khẩu. So với các miệt vườn ở miền Tây, miệt vườn Cái Bè có các loại trái cây phong phú bậc nhất với 4 mùa thay đổi, mùa nào thức nấy đều có trái cây chín mọng thơm ngon. Cái Bè sở hữu những giống trái cây ngon lành nổi tiếng như: sầu riêng tứ quý, sầu riêng sữa hạt lép, xoài cát Hòa Lộc, cam sành, cam mật, mít nghệ,… Cùng với miệt vườn Cái Bè, chợ nổi Cái Bè cũng là một điểm tham quan hết sức độc đáo.Nối tuyến với chợ nổi, du khách đến thăm vườn cây ăn trái xanh tươi có thể dừng chân ở các nhà vườn để nghỉ ngơi trong bầu không khí êm ả ở Cù lao Tân Phong, xã Đông Hoà Hiệp. Ngoài ra, làng nghề bánh tráng, cốm, kẹo truyền thống và những ngôi nhà cổ đã tồn tại hàng trăm năm cũng là địa điểm không thể bỏ qua. Địa chỉ: Huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang. Vườn trái cây Trung An, Củ Chi Chỉ cách Sài Gòn 40 km, đây là vườn trái cây gần nhất bạn có thể đi từ phía trung tâm thành phố Sài Gòn. Với thời gian di chuyển chỉ khoảng 1 giờ đồng hồ, bạn đã có thể hòa mình vào những màu sắc và hương vị ngọt ngào của trái cây nơi đây. Vì không quá cách xa trung tâm Sài Gòn nên đây thực sự là một gợi ý rất thú vị cho những ai muốn tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần của bản thân và gia đình. Ngoài tham quan và nghỉ ngơi, bạn còn có thể làm ở trong những chiếc chòi lá mát rượi với không gian yên tĩnh hòa mình với thiên nhiên của miệt vườn. Hướng dẫn đường đi: Từ trung tâm TP.Hồ Chí Minh bạn đi ra đường Trường Chinh, qua quốc lộ 22 đến cầu vượt Củ Chi rẽ phải ra tỉnh lộ 8 (hướng qua Bình Dương). Đi khoảng 15km đến đường Trung An bên tay trái có bảng Khu du lịch sinh thái xã Trung An, tại đây có rất nhiều khu vườn sinh thái để du khách lựa chọn. Vườn trái cây Lái Thiêu, Bình Dương Vườn Lái Thiêu là vựa trái cây của các loại sầu riêng, mít tố nữ, mãng cầu, măng cụt… thơm ngon quanh năm. Với khu vườn rộng lớn ngập sắc màu: màu đỏ au của chôm chôm, màu vàng của trái dâu, tím đậm măng cụt hay hương mít tố nữ thơm lừng, Lái Thiêu là một trong những miệt vườn lớn và nổi tiếng nhất vùng Đông Nam Bộ. Nhắc đến Lái Thiêu cũng là nhắc đến đặc sản Măng cụt Thuận An nổi tiếng. Ở Lái Thiêu, măng cụt được trồng rất nhiều với những khu vườn rộng đến cả chục ha với hàng ngàn cây, mỗi cây cho hàng trăm quả. Măng cụt Lái Thiêu trái to như trái quýt, có màu tím sẫm, vỏ cứng và dày, khi cắt ra có từ 5-6 múi. Múi măng cụt có vị ngọt thanh nhưng rất đậm đà. Du khách đến đây sẽ được tự tay hái quả, chọn những trái ngon và có thể nghỉ lại trên những chiếc võng đung đưa trong vườn. Ngoài ra, do nằm gần TP. Hồ Chí Minh nên du khách có thể đi và về trong ngày. Địa chỉ: KP. Hưng Thọ, xã Hưng Định, TX. Thuận An, Bình Dương. Vườn trái cây Long Khánh, Đồng Nai Cách Sài Gòn tầm 80km Long Khánh là vùng trái cây nổi tiếng của tỉnh Đồng Nai. Long Khánh được xem là vựa trái cây của Đông Nam Bộ, do đặc trưng thổ nhưỡng ở đây nên hoa trái rất nhiều và luôn sai trĩu quả. Du lịch vườn ở Long Khánh hàng năm diễn ra nhộn nhịp nhất vào khoảng tháng 5, tháng 6 âm lịch. Đi trong vườn cây rợp bóng xanh mát dịu, du khách sẽ cảm thấy thích thú ngắm nhìn những chùm chôm chôm chín đỏ lơ lửng trên đỉnh đầu, những chùm dâu màu vàng mơ đeo lủng lẳng từ trên cành xuống tận gốc, và thoang thoảng trong gió, mùi thơm của sầu riêng đầy quyến rũ. Đến đây, bạn có thể ghé các xã Bảo Quang, Bảo Vinh, Bình Lộc… để vào thăm vườn trái cây, thu hoạch cùng người dân nơi đây. Có hai phương án để “tận hưởng" vườn trái cây. Một là dịch vụ “bao bụng”, tức bao ăn đến no bụng của nhà vườn. Hai là “bao cây”, mua nguyên cả cây, ăn không hết, nhà vườn sẽ hái cho mang về ( cách này có lợi khi đi nhóm đông). Bên cạnh du lịch vườn, Long Khánh còn có những điểm tham quan hấp dẫn mà bạn có thể ghé thăm