.  Honda CR-V mới tại Malaysia, ngoài việc được trang bị động cơ và hộp số mới, sẽ có thêm hệ thống hỗ trợ lái hoàn toàn mới mang tên Honda Sensing. Hệ thống này sử dụng một máy quét radar phía trước, cùng một amera nằm trên kính chắn gió, hoạt động phối hợp với 7 tính năng an toàn chủ động khác, như: hệ thống Trợ giúp Giữ hướng lái (LKAS), hệ thống Cảnh báo Làn đường (LDW), hệ thống Điều khiển hành trình thích ứng (Adaptive Cruise Control) với tính năng Stop&Go ở tốc độ thấp, hệ thống phanh chủ động giảm va chạm với người đi bộ đi kèm tính năng cảnh báo va chạm sớm. Tất các phiên bản của Honda CR-V 2017 sẽ được trang bị hệ thống túi khí tiêu chuẩn xung quanh xe, hệ thống ổn định thân xe điện tử VSA, camera lùi, hệ thống chìa khóa thông minh đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm. Honda CR-V mới tại Malaysia vẫn bao gồm các phiên bản 2.0L và 2.4L đi kèm lựa chọn hệ thống dẫn động 2WD hoặc AWD. Trong khi đó, Honda cho biết sẽ cung cấp cho thị trường này một phiên bản cao cấp khác (tương tự tại Indonesia) sử dụng động cơ 1.5L tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động vô cấp, với công suất tối đa lên tới 191 mã lực tại 5.600 vòng/phút và đạt momen xoắn 243 Nm từ 2.000 đến 5.000 vòng/phút, cao hơn hẳn động cơ cùng loại hiện có trên mẫu sedan hạng C Civic Turbo tới gần 20 mã lực và 23 Nm. Hiện tại, các phiên bản Honda CR-V sử dụng động cơ hút khí tự nhiên tại Malaysia có giá bán từ 31.800 USD đến 38.800 USD; trong khi đó, phiên bản sử dụng động cơ tăng áp 1.5L vẫn chưa được công bố giá bán. Hình ảnh Honda CR-V Turbo 1.5L xuất hiện tại Triển lãm ôtô Indonesia hồi đầu năm nay: Ở Việt Nam, Honda CR-V hiện tại vẫn đang được lắp ráp trong nước với hai phiên bản 2.0L và 2.4L, có giá bán từ 1,008 - 1,178 tỉ đồng. Hiện chưa rõ các phiên bản mới cho năm 2017 có phải là bản nâng cấp hay chưa, và sẽ tiếp tục được lắp ráp hay nhập khẩu nguyên chiếc