.  Cách TP Quy Nhơn khoảng 80km, gành đá Lộ Diêu (thuộc thôn Lộ Diêu, xã Hoài Mỹ, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) hiện nay đang được biết đến là điểm du lịch mới hút du khách. Đây là điểm đến mới hấp dẫn du khách yêu thích thiên nhiên và khám phá cảnh đẹp hoang sơ của núi, rừng, biển cả. Nếu xuất phát từ TP Quy Nhơn chạy dọc biển theo đường ĐT 639, du khách sẽ thích thú khi lần đầu tiên vượt qua cầu Thị Nại (hay còn gọi là cầu Nhơn Hội) - cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam (tính đến năm 2015). Trên chuyến hành trình này du khách có thể ghé thăm khu nghỉ dưỡng cao cấp của Tập đoàn FLC, sau đó tận hưởng thiên đường biển Kỳ Co, Eo Gió (thuộc xã Nhơn Lỹ, TP Quy Nhơn). Ở đây, du khách sẽ được tắm biển mát lạnh, lặn ngắm san hô và thưởng thức những món hải sản tươi sống từ biển. Tiếp tục hành trình, du khách có thể ghé biển Cát Tiến (huyện Phù Cát) nước biển trong xanh với bãi cát vàng mịn trải dài. Và cuối cùng là điểm đến gành đá Lộ Diêu. Còn nếu đi từ xứ dừa Tam Quan (huyện Hoài Nhơn) cũng theo đường ĐT 639, du khách lướt qua những cánh đồng quê yên bình, ruộng đồng xanh ngắt. Đến xã Hoài Mỹ, chỉ vượt qua một con dốc, có những đoạn khúc cua tay áo, tạo cảm giác mạnh cho những bạn trẻ thích phượt. Xuống hết dốc là con đường mòn nhỏ dẫn vào, gành đá Lộ Diệu lộ ra trước mắt với những bãi đá, phiến đá đẹp hoang sơ, kỳ bí. Trải qua biết bao thời gian, thăng trầm lịch sử và mài mòn của tự nhiên, những phiến đá nơi đây có nhiều hình thù rất độc đáo. Đặc biệt do chưa được khai thác nhiều nên cảnh biển Lộ Diêu vẫn còn giữ nguyên vẻ đẹp hoang sơ mà thiên nhiên ban tặng. Đứng trên gành đá cao, du khách nhìn thấy bức tranh thiên nhiên tổng thể với ngọn núi hùng vĩ ở được bao phủ bởi rừng xanh; sóng biển nhấp nhô, vỗ về quanh chân núi và cảnh người dân làng chài Lộ Diêu cần mẫn mưu sinh trên biển. Khi chiều về mặt trời bắt đầu xuống núi, thủy triều rút, mặt biển hiện ra những bãi đá với muôn hình vạn trạng rất kỳ thú. Đặc biệt, nếu ra ngoài tháng Giêng và mùa hè Lộ Diêu, đây du khách sẽ được ngắm những tảng đá phủ xanh rong biển rất đẹp mắt. Theo người dân làng chài Lộ Diêu, khoảng hơn 1 năm trở lại đây, du khách đến biển Lộ Diêu ngày một nhiều. “Ngày nào cũng có du khách đến đây thăm quan, chụp hình lưu niệm, nhất là mùa này, ngày nào cũng có những cặp đôi uyên ương đến đây chụp hình cưới”- một người dân cho biết