.  Khó khăn đến với Arsenal ngay từ vòng đầu tiên của Premier League, đoàn quân của Wenger có một trận đấu "hút chết" trên sân nhà, họ ghi hai bàn trong những phút cuối trận để ngược dòng thắng 4-3 trước Leicester. Sau trận thắng may mắn ấy, Arsenal đã phải hứng chịu trận thua trên sân Stoke ở vòng đấu vừa qua. Khó khăn chồng chất khó khăn khi mà đêm nay Arsenal phải làm khách trên sân của Liverpool. Đội chủ sân An.ield cũng thi đấu những trận đấu đầu mùa chưa thật xuất sắc khi mới chỉ có được bốn điểm, trong đó ở vòng đấu trước họ khá vất vả mới có thể thắng 1-0 ngay trên sân nhà trước Crystal Palace. Tuy nhiên, những cuộc chiến lớn bao giờ cũng khác, Liverpool với lợi thế sân nhà chắc chắn sẽ thực hiện lối chơi tấn công "rực lửa" để hòng nuốt gọn đối thủ. Đáng tiếc Liverpool lại không có được lực lượng mạnh nhất. Trent Alexander-Arnold, Emre Can là những ca chấn thương mới nhất, trước đó Liverpool đã mất Philippe Coutinho, Adam Lallana và Nathaniel Clyne. Coutinho vẫn chưa thể thi đấu do chấn thương Tuy nhiên, HLV Klopp tỏ ra khá tự tin, bởi trong tay ông vẫn còn nhiều cầu thủ khác. Đáng chú ý nhất chính là Saido Mane, tiền đạo đã ghi bàn trong cả trận lượt đi và lượt về giữa hai đội vào mùa giải trước. Đó đều là các chiến thắng của The Kop. Đối với Arsenal, trận đấu này họ sẽ đón nhận sự trở lại của Laurent Koscielny sau khi cầu thủ này hoàn thành án treo giò. Sự có mặt của trung vệ người Pháp sẽ đem lại sự kỳ vọng về sự vững chắc hơn cho hàng thủ của Arsenal, những trận đầu tiên mặc dù thi đấu với ba trung vệ, nhưng tấm lá chắn trước khung thành của Cech rất yếu. Đó chính là "tử huyệt" khiến Arsenal chưa ổn định. Sanchez đi hay ở lại Arsenal chưa ai biết chắc Ở hàng công, mặc dù đang có khá nhiều cầu thủ tấn công tốt, nhưng có lẽ người hâm mộ Arsenal đang rất nhớ Sanchez. Tiền đạo người Chile vẫn chưa trở lại thi đấu cho Arsenal sau khi tập trung muộn. Wenger thì vẫn nói rằng cầu thủ người Chile đang trong quá trình tập luyện phục hồi, nhưng dường như Arsenal đang giải quyết vấn đề muốn ra đi của Sanchez thì đúng hơn. Tính đến nay, cũng đã ba tuần Sanchez trở lại London, bởi nếu tối nay tiền đạo này không ra sân thì việc đi ở của cựu tiền đạo Barcelona sẽ phải chờ tới sau ngày 31/8 tới đây khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè khép lại mới rõ ràng. Hiện tại Arsenal đang đối mặt với sự tháo chạy hàng loạt khi Jack Wilshere, Oxlade-Chamberlain và Sanchez đều chỉ còn năm cuối hợp đồng và họ không chấp nhận gia hạn hợp đồng mới. Khó khăn đang chồng chất khăn với "Pháo thủ" và nếu đêm nay họ lại thua thì chắc chắn Wenger lại bắt đầu nếm trải sự la ó, phản đối của cổ động viên "Pháo thủ", như trong vài mùa vừa qua. Liverpool chưa giành chiến thắng trước Arsenal ba trận liên tiếp kể từ khi họ có mạch thắng liền bốn trận từ năm1996 đến năm 1998, mùa trước Liverpool thắng cả hai trận đối đầu Cặp đấu này tạo ra tới 17 bàn thắng sau phút 90, cao hơn bất kỳ trận đấu nào khác ở Premier League. Liverpool giành 20 điểm từ 10 trận đấu Premier League gần nhất (thắng 5, hòa 5) trước các đội nằm ở tốp 6 Premier League mùa trước. Đây là thành tích tốt nhất. The Kop có thể tiếp tục giữ sạch lưới 4 lần liên tiếp tại An.ield trong khuôn khổ Premier League lần đầu tiên kể từ năm 2013. Sadio Mane tham gia vào năm bàn thắng ở năm trận đấu trước Arsenal (ba bàn thắng và hai lần kiến tạo). Mane đứng trước cơ hội trở thành cầu thủ thứ ba, sau Robbie Fowler và Daniel Sturridge, ghi bàn trong ba trận đấu đầu tiên của Premeir League. Roberto Firmino ghi ba bàn thắng trong bốn trận đấu chống lại Arsenal. "Pháo thủ" có kỷ lục tồi tệ nhất trong giai đoạn đầu mùa giải khi họ chỉ giành chín điểm, thua 5 trong 10 trận. Arsenal không thắng trong 12 trận đấu gần nhất của họ trên sân các đội bóng đã kết thúc ở vị trí đầu bảng 6 mùa giải gần nhất (thua 7, hòa 5). Arsenal thua 8 trận trong 13 trận gần nhất tại Premier League (thắng 4, hòa 1) - ngang kết quả mà họ đã thi đấu 41 trận trước đó. Petr Cech thủng lưới tới 26 bàn trước Liverpool tại Premier League, chưa đội bóng nào có thể xé lưới Cech nhiều như thế. Alexis Sanchez chỉ ghi được một bàn thắng duy nhất trong 8 lần ra sân trong màu áo đội cuối cùng của mùa giải trước Arsenal