.  Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu cho biết, theo kế hoạch dự kiến, Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ lần thứ VII - năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 17-19/11/2017 tại tỉnh Bạc Liêu. Trước đó, ngày hội lần thứ VI đã diễn ra vào năm 2014 tại tỉnh Hậu Giang. Ngày hội là một sự kiện văn hóa quy mô lớn, được tổ chức nhằm đẩy mạnh tinh thần đoàn kết, giao lưu văn hóa, nghệ thuật, gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa đồng bào Khmer; tạo điều kiện cho các nghệ nhân, diễn viên quần chúng gặp gỡ, giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm trong xây dựng đời sống văn hóa cơ sở;. Thông qua các hoạt động của ngày hội nhằm tôn vinh, quảng bá, giới thiệu giá trị văn hóa của đồng bào Khmer với đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Ngày hội có sự tham gia của 12 tỉnh, thành, gồm: Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Hậu Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang, Tây Ninh, Bình Phước và TPHCM. Theo đó, dự kiến sẽ có một số hoạt động chính diễn ra tại ngày hội như: Lễ khai mạc, bế mạc; Liên hoan nghệ thuật quần chúng; Giới thiệu trích đoạn lễ hội dân gian; trình diễn, giới thiệu trang phục truyền thống; triển lãm, giới thiệu nghề truyền thống dân tộc Khmer; giới thiệu văn hóa ẩm thực; giao lưu biểu diễn nghệ thuật; các hoạt động thể thao, các hoạt động du lịch. Cùng xem lại lễ khai mạc Ngày hội VH-TT&DL đồng bào Khmer Nam Bộ năm 2014 tại tỉnh Hậu Giang. Tổ chức 3 năm một lần, luân phiên giữa các tỉnh, thành Nam Bộ, Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ thật sự đã trở thành một sự kiện văn hóa quan trọng của đồng bào Khmer Nam Bộ