.  UEFA vừa công bố 12 đề cử cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Champions League mùa giải 2016/17. Trong đó, ở mỗi vị trí (thủ môn, hậu vệ, tiền vệ, tiền đạo), UEFA đề cử 3 cầu thủ. Không ngạc nhiên khi Real Madrid thống trị danh sách này sau khi giành chức vô địch Champions League mùa giải trước. Theo đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chiếm tới 6/12 đề cử. Ngoại trừ vị trí thủ môn, Real Madrid đều có thành viên góp mặt ở các vị trí khác. Ở vị trí hậu vệ, đội bóng thành Madrid có 2 đề cử là Marcelo và Sergio Ramos. Ba đề cử ở hàng tiền vệ đều thuộc về Real Madrid, đó là Casemiro, Toni Kroos và Luka Modric. Người cuối cùng của Real Madrid lọt vào danh sách đề cử là Cristiano Ronaldo. Theo kế hoạch, UEFA sẽ trao giải cho người xuất sắc ở mỗi vị trí cùng với giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA trong lễ bốc thăm vòng bảng Champions League diễn ra vào ngày 24/8 tới. Danh sách đề cử Cầu thủ xuất sắc nhất Champions League: Thủ môn xuất sắc nhất Champions League mùa trước: Gianluigi Bu.on (Juventus), Manuel Neuer (Bayern Munich), Jan Oblak (Atletico Madrid). Hậu vệ xuất sắc nhất Champions League mùa trước: Leonardo Bonucci (Juventus, vừa sang AC Milan), Marcelo (Real Madrid), Sergio Ramos (Real Madrid). Tiền vệ xuất sắc nhất Champions League mùa trước: Casemiro (Real Madrid), Toni Kroos (Real Madrid), Luka Modric (Real Madrid). Tiền đạo xuất sắc nhất Champions League mùa trước: Paulo Dybala (Juventus), Lionel Messi (Barcelona), Cristiano Ronaldo (Real Madrid). H