.  Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes 2017 (diễn ra tại thành phố Cannes, Pháp) dự kiến sẽ chi ra hàng triệu USD để thực hiện các biện pháp an ninh đề phòng mọi kế hoạch tấn công khủng bố tại sự kiện điện ảnh lớn hàng đầu thế giới. Từ lâu, thành phố biển xinh đẹp Cannes đã nổi tiếng với liên hoan phim điện ảnh lớn nhất hành tinh. Trước thềm liên hoan phim năm nay, ban tổ chức dự kiến sẽ chi ra 6 triệu USD để thực hiện các biện pháp an ninh đa dạng. Đặc biệt, các cột an ninh sẽ được dựng lên dày đặc tại các khu vực công cộng dành cho người đi bộ tại Cannes. Những cột an ninh vững chắc này sẽ đảm bảo rằng không có bất cứ chiếc xe “chệch hướng” nào có thể lao vào đám đông. Liên hoan phim năm nay sẽ diễn ra từ 17-28/5. Năm ngoái, Cannes đã thuê 400 nhân viên tình nguyện hỗ trợ cảnh sát. Năm nay, con số ấy tăng lên 500, đó là chưa kể 80 tình nguyện viên mặc thường phục đã được thuê đi khắp các con phố của Cannes, quan sát những điều khả nghi để báo ngay cho cảnh sát. Năm nay, những ngôi sao điện ảnh như Nicole Kidman, Marion Cotillard, Kristen Stewart và Jake Gyllenhaal đã khẳng định sẽ xuất hiện tại LHP Cannes lần thứ 70. Những ngôi sao mang theo vệ sĩ của riêng mình sẽ phải thông tin chi tiết cho ban tổ chức. Nếu vệ sĩ mang theo súng, họ sẽ phải trình báo rõ ràng để nhận được sự đồng ý từ nhà chức trách của Pháp