.  1. Tôn trọng vợ và gia đình vợ Một người con rể thường được mọi người quý trọng bởi sự hiếu thảo, tôn trọng nhà vợ cũng như chung thủy với vợ. Người con dâu thường luôn coi nhà chồng là nhà mình nhưng không phải người con rể nào cũng như vậy. Việc coi nhà vợ như nhà mình, sống thuận hòa, phải đạo là điều mà nhiều gia đình có con gái mong đợi ở con rể của mình. Hình minh họa 2. Không bảo thủ, gia trưởng Khi gả con gái, gia đình nào cũng mong ước người chồng có thể là chỗ dựa cả đời con con gái của họ. Khi đưa ra một quyết định lớn nào đó, bố vợ chắc chắn mong đợi bạn sẽ hỏi ý kiến của vợ mình thay vì tự ý đưa ra quyết định. Hành động này sẽ thể hiện xem bạn có tôn trọng vợ hay không. 3. Hiếu thảo với gia đình vợ Nhiều người thường cho rằng, sau khi kết hôn, người vợ đã trở thành “con gái nhà người ta” và còn rất ít liên quan cũng như trách nhiệm đến nhà đẻ. Người con rể tốt không những chăm lo cho nhà mình mà cũng rất quan tâm đến các thành viên trong gia đình nhà vợ. Vì đây chính là những người đã nuôi dưỡng, yêu thương, đùm bọc vợ của anh ta. 4. Không chỉ trích vợ trước mặt nhà vợ Tương tự như vậy, người chồng cũng không nên chỉ trích, phàn nàn về vợ trước mặt nhà vợ hoặc nhà chồng. vợ chồng có điểm không hài lòng, vừa ý với nhau là một vấn đề hết sức bình thường. Trong lúc này, bạn nên góp ý với vợ để vợ hiểu ra, sửa đổi. Nói xấu, chỉ trích vợ trước mặt gia đình nhà vợ có thể gây hiểu lầm cũng như khó có thể giải quyết vấn đề một cách triệt để. 5. Đưa vợ về thăm nhà Mỗi ngày vợ đều sống chung với gia đình bạn, hiếu thuận với bố mẹ bạn như với bố mẹ mình. Vì vậy, bạn cũng thỉnh thoảng nên đưa vợ về thăm nhà. Đây vừa là cơ hội để bạn hỏi thăm sức khỏe của bố mẹ vợ, cũng là cách để bạn nói với họ rằng gia đình bạn vẫn ổn. Sự thật là hạnh phúc của con cái lúc nào cũng là nỗi lo canh cánh trong lòng bất cứ người bố mẹ nào. Bố mẹ vợ cũng dù không nói ra nhưng lúc nào cũng mong ngóng bạn đưa vợ con về thăm họ. Về làm dâu, vợ bạn sẽ chịu nhiều áp lực vì bị soi mói, xét nét bởi nhiều người. Nhưng nếu bạn là con rể tốt, yêu thương vợ, hiếu thuận với nhà vợ thì đây cũng là một nguồn động lực để cho cô ấy coi nhà chồng như nhà đẻ của mình. Hiếu thảo, chan hòa với gia đình hai bên cũng là cách để hai bạn duy trì hôn nhân bền vững, hạnh phúc lâu dài