.  Hãng hàng không ứng xử thế nào khi có người chết trên máy bay? Tỷ lệ du khách tử vong trên chuyến bay là khá thấp, trong số khoảng 3 tỷ lượt người di chuyển bằng máy bay mỗi năm. Ross Feinstein, phát ngôn viên của hãng hàng không American Airlines, cho hay: “Về mặt kỹ thuật, chỉ có bác sỹ và chuyên gia y tế mới có quyền tuyên bố ai đó chính thức tử vong trên không”. Tuy nhiên, các hãng hàng không sẽ có những cách thức khác nhau để ứng xử với việc du khách chết đột ngột trên chuyến bay. Ngoài ra, ông Feinstein bổ sung thêm: “Các tiếp viên phi hành đoàn luôn được đào tạo những khóa học y tế cơ bản để giúp đỡ hành khách trong trường hợp cần thiết”. Tương tự như vậy, phát ngôn viên của các hãng JetBlue và Southwest Airlines đưa ra bình luận tương đương liên quan tới vấn đề chăm sóc y tế khẩn cấp. Cindy Hermosillo, người phát ngôn của Southwest, cho biết: “Có những trường hợp phi hành đoàn sẽ liên lạc với chuyên gia y tế mặt đất qua kết nối radio hoặc vệ tinh. Hoặc họ sẽ nhờ sự trợ giúp của nhân viên y tế có chứng chỉ hiện có mặt trên chuyến bay đó”. Theo một báo cáo của Guardian, hãng hàng không Singapore Airlines từng sử dụng một loại máy bay của Airbus trong đó được thiết kế ngăn đặc biệt để lưu giữ bảo quản tử thi. Nhưng đến nay, loại máy bay này không còn dùng nữa. Tài liệu của BBC năm 2014 cũng chỉ ra, bảo quản tử thi trong nhà tắm không là sự lựa chọn của các hãng hàng không. “Tiếp viên không được để xác chết trong nhà vệ sinh. Đó là điều không tôn trọng người đã khuất”, người hướng dẫn của hãng hàng không British Airways nói với các học viên. Theo số liệu khảo sát 5 hãng hàng không của tạp chí y khoa New England cho thấy, trong 11.900 ca cấp cứu trên máy bay từ năm 2008-2010, chỉ có 36 ca hành khách tử vong trên máy bay. Quy trình chung của các hãng xử lý trường hợp đặc biệt này như sau: Phi công sẽ liên hệ với phòng điều khiển mặt đất để quyết định máy bay sẽ hạ cánh khẩn cấp hay tiếp tục chuyến bay. Một số hãng hàng không cho phép phi hành đoàn được liên lạc với nhân viên y tế mặt đất. Có trường hợp phi hành đoàn bắt buộc phải bảo quản thi thể. Họ sẽ di chuyển thi thể tới hàng ghế trống rồi phủ kín chăn lên trên. Nếu không có hàng ghế trống, hành khách sẽ ngồi yên tại vị trí cũ và phủ chăn bên ngoài. Sau khi máy bay hạ cánh, người chết chính thức nhận giấy khai tử. Bác sỹ hay chuyên gia y tế có thẩm quyền là người xác nhận chuyện này