.  Giết bạn chỉ vì cái điện thoại Ngày 9/8, Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TPHCM) mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Phạm Quốc Bình (sinh năm 2001, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) về tội giết người và cướp tài sản. Theo nội dung vụ án, Bình và em Thu Hằng (sinh năm 2002) đều là học sinh lớp 9 tại một trường THCS trên địa bàn quận Gò Vấp, TPHCM. Cả hai quen nhau và hay đi chơi chung cùng nhóm bạn. Khoảng 20h30 ngày 12/1, Bình đến đầu hẻm nhà Hằng chở Hằng đến chung cư Hà Đô (quận Gò Vấp) chơi. Sau khi gửi xe tại tầng hầm chung cư, cả hai bấm thang máy lên tầng 2 rồi đi bộ tiếp theo lối thoát hiểm lên tầng 5 chung cư. Lúc này, Hằng lấy điện thoại ra nhắn tin, Bình thấy điện thoại đắt tiền nên nảy sinh ý định chiếm đoạt. Bình liền giật điện thoại của Hằng nhưng bị nạn nhân giật lại. Không biết ý định của Bình, Hằng tiếp tục cầm điện thoại nhắn tin. Lợi dụng nạn nhân không để ý, Bình lượm cục đá hoa cương dùng chắn ngang cửa thoát hiểm đập nhiều cái vào đầu Hằng khiến nạn nhân chết tại chỗ. Sau đó, Bình chiếm đoạt điện thoại của Hằng rồi đi thang máy xuống tầng hầm chung cư lấy xe tẩu thoát. Bình đem bán chiếc điện thoại được 900.000 đồng rồi quay về nhà. Đến khoảng 0h5 ngày hôm sau, sợ mọi người phát hiện nên Bình mang theo tấm drap trải giường quay trở lại chung cư Hà Đô. Tại đây, Bình dùng tấm drap quấn nạn nhân lại rồi kéo xác vào lối thoát hiểm ở tầng 5 chung cư giấu. Tiếp theo đó, Bình quay xuống lại tầng hầm lấy cây lau nhà lên dọn sạch hiện trường. Sau 1 đêm chờ không thấy con về, sáng ngày 13/1, cha mẹ Hằng đến Công an trình báo. Qua dò tìm và hỏi những người xung quanh, cha mẹ Hằng biết được tối qua con gái đi cùng Bình nên đến nhà hỏi thăm và đưa Bình đến công an làm việc. Tại đây, Bình khai tối qua có chở Hằng đi học nhưng sau đó không biết Hằng đi đâu. Sau khi rời khỏi Công an phường, lo sợ bị phát hiện nên Bình nảy sinh ý định mang xác nạn nhân đi vứt xuống sông. Bình ra chợ mua 2 thùng xốp mang đến chung cư Hà Đô rồi bỏ xác nạn nhân vào thùng. Đến khoảng 14h cùng ngày, Bình ra công viên Gia Định gọi xe ba gác đến chung cư định mang xác nạn nhân đi vứt. Khi Bình vừa di chuyển thùng xốp xuống đất thì bị bảo vệ chung cư phát hiện, yêu cầu trình giấy chuyển đồ. Bình giả vờ nói sẽ xuống đất lấy rồi bỏ đi về nhà để lại thùng xốp. Một lúc sau, không thấy Bình quay lại, bảo vệ chung cư nghi ngờ nên gọi điện báo công an thì phát hiện vụ việc. Qua điều tra, Bình đã bị công an bắt khẩn cấp. Lúc này, biết không thể chối cãi, Bình đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tòa tuyên phạt nam sinh giết bạn học rồi bỏ xác vào thùng xốp 12 năm tù Bình thản kể hành vi giết bạn Tại tòa, Bình khai nhận là người trực tiếp và một mình đánh bạn đến chết chứ không có ai giúp sức. Theo Bình, do có ý định chiếm đoạt tài sản của bạn nên mới làm như vậy. Về hung khí gây án, theo Bình là thanh đá chứ không phải khúc cây như khai tại cơ quan điều tra. “Khi bị cáo đánh nạn nhân làm điện thoại văng ra ngoài, còn nạn nhân nằm bất động nhưng vẫn còn thở. Sau đó, bị cáo quay lại dùng thanh đá đánh vào mặt, người nạn nhân nhiều cái nữa cho đến khi nạn nhân chết hẳn”, Bình khai. “Sao không lấy điện thoại rồi đi mà còn đánh chết bạn?”, chủ tọa hỏi. Bình đáp: “Vì bị cáo sợ bạn tỉnh dậy sẽ về kể với gia đình. Sợ mọi người biết chuyện bị cáo có bạn gái và biết việc bị cáo trộm điện thoại”. Bình kể tiếp: “Bị cáo đi mua thùng xốp, giấu xác nạn nhân vào thùng xốp, mục đích là đem xác nạn nhân đi nơi khác phi tang. Nếu không bị ai phát hiện, bị cáo sẽ chở thùng xốp phi tang xuống sông”. Mẹ nạn nhân cho biết, khoảng 9h tối ngày con bà bị giết, bà đã rất lo lắng nên cùng người thân đi tìm. Biết Bình đến chờ con gái đi chơi trước đó, gia đình đã đến hỏi Bình nhưng Bình nói không biết. Vì hoảng loạn nên mẹ nạn nhân có năn nỉ và van xin Bình nhưng Bình vẫn thản nhiên nói: “Con biết nỗi lòng của cô lúc này, nhưng cô yên tâm, con sẽ đi tìm em và đưa em về với cô”. Gia đình nạn nhân sau đó có đưa Bình lên Công an phường 3, quận Gò Vấp trình báo sự việc. Tại đây, Bình vẫn giữ thái độ bình thường, không tỏ ra lo lắng hay sợ hãi. Sau đó, Bình được cho ra về. Bố nạn nhân cho rằng cần xử mức án nghiêm. Không phải vì ông thù hận, mà bởi nếu không đủ sức răn đe thì sẽ rất nguy hiểm cho xã hội sau này. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phạm Quốc Bình mức án cao nhất là 12 năm tù về tội giết người và 2 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hình phạt bị cáo Bình phải chấp hành là 12 năm tù (theo quy định người phạm tội dưới 16 tuổi có mức hình phạt cao nhất là 12 năm tù)