.  LHP Việt Nam lần thứ XX sẽ diễn ra từ ngày 24/11 đến 28/11/2017 tại TP. Đà Nẵng. Đây là sự kiện văn hóa quốc gia năm 2017, là dịp để các nghệ sĩ và những người làm điện ảnh nhìn lại quãng đường trưởng thành, phát triển của LHP Việt Nam qua 20 kỳ tổ chức. Đồng thời, LHP cũng là sự kiện văn hóa quốc tế để chào mừng 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), khẳng định vai trò quan trọng của công nghiệp điện ảnh trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, nét văn hóa đặc sắc và truyền thống hợp tác hữu nghị giữa các nước thuộc cộng đồng ASEAN thông qua Giải thưởng FILM ASEAN (FILM ASEAN AWARDS) lần đầu tiên do Việt Nam sáng lập và đăng cai. Ngoài ra, LHP còn là dịp để biểu dương các tác phẩm điện ảnh mang đậm bản sắc dân tộc, giàu tính nhân văn, có dấu ấn sáng tạo, được sản xuất và phổ biến từ sau LHP Việt Nam lần thứ XIX (năm 2015). Sự kiện lần này hướng đến các tác phẩm điện ảnh thể hiện được nội dung tư tưởng nhân văn, có thủ pháp nghệ thuật sáng tạo, chất lượng kỹ thuật đáp ứng được yêu cầu của thời kỳ hội nhập quốc tế, phù hợp với mục tiêu chiến lược phát triển các ngành công nghiệp văn hóa, trong đó điện ảnh là một trong những ngành quan trọng nhất. Theo TS Ngô Phương Lan, LHP sẽ ưu tiên 70% phim tham dự cho thể loại phim Tài liệu – Khoa học; 70% cho thể loại phim truyện điện ảnh; 45% cho thể loại phim hoạt hình. Bà Lan cho biết, sẽ có hội đồng tuyển chọn để tránh tình trạng những bộ phim bị cho là thảm hoạ “lọt cửa” vào LHP. Vì có sự tuyển chọn nên các hãng đăng ký có thể được chọn tới 5 phim, nhưng cũng có thể không chọn phim nào cả. Các phim tham dự LHP Việt Nam phải là phim nói tiếng Việt, do các cơ sở điện ảnh Việt Nam sản xuất hoặc hợp tác với tổ chức, cá nhân nước ngoài sản xuất và không có tranh chấp về bản quyền. Đặc biệt, những phim tham dự LHP phải là phim chưa tham dự LHP Việt Nam lần thứ XIX và chưa tham dự Liên hoan Truyền hình toàn quốc. LHP chấp nhận cho các phim làm lại (re-make) từ kịch bản hoặc từ phim nước tham dự tất cả các chương trình. Tuy nhiên, phim sẽ không được xét giải thưởng Bông sen mà chỉ được xét các giải thưởng cá nhân. Trong khuôn khổ của LHP sẽ có chương trình phim Việt Nam đương đại, bao gồm các phim được sản xuất trong khoảng thời gian từ LHP Việt Nam lần thứ XIX đến LHP Việt Nam lần thứ XX nhưng không nằm trong chương trình dự thi. Lễ khai mạc được truyền hình trực tiếp tiếp trên VTV2 lúc 20h00, ngày 24/11 và lễ bế mạc - trao giải được truyền hình trực tiếp trên VTV1 lúc 20h00, ngày 28/11. Dự kiến sẽ mời khoảng 800 đại biểu Việt Nam và 50 khách mời quốc tế tham dự sự kiện