.  Ngày 31/8, TAND tỉnh Lạng Sơn đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 4 bị cáo trong vụ án hình sự mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Theo cáo trạng, qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, theo dõi di biến động của các đối tượng. Xác định thời cơ chín muồi đã đến, vào hồi 23h ngày 19/01/2016, tại phố Đức Tâm, thị trấn Văn Quan, huyện Văn Quan, Công an tỉnh Lạng Sơn quyết định phá chuyên án 115D triệt phá đường dây mua bán ma túy lớn, đã bắt quả tang Nguyễn Huy Sơn và Bùi Xuân Sơn (cùng thường trú tại Tp Thái Nguyên) đang vận chuyển trái phép 2 bánh heroin có trọng lượng 698 gam. Tiếp tục mở rộng điều tra, Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt thêm 2 đối tượng là Vy Văn SLịch (trú tại xã Thanh Lòa, Cao Lộc, Lạng Sơn) và Đoàn Tuấn Dương (trú tại phường Đông Kinh, thành phố Lạng Sơn). Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng đã thu giữ gần 2,6 kg ma túy các loại; đặc biệt thu giữ của Đoàn Tuấn Dương 120 viên ma túy tổng hợp; 2 khẩu súng quân dụng cùng nhiều viên đạn. Bị cáo Đoàn Tuấn Dương đã có 2 tiền án về tội trộm cắp và cướp tài sản. Xét thấy hành vi của phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, Hội đồng xét xử đã tuyên án tử hình bị cáo Nguyễn Huy Sơn; tù chung thân với 2 bị cáo Bùi Xuân Sơn; Vi Văn SLịch. Bị cáo Đoàn Tuấn Dương 24 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng