.  Nicole Hardy đã khá nổi tiếng với chuyên mục “Tình yêu hiện đại” trên thời báo New York. Giờ đây cô đang bắt tay vào một cuốn sách khác về hành trình kéo dài 1 năm, băng qua 3 đại dương và 4 lục địa, trên một con tàu với các thủy thủ xa lạ. Những công việc nặng nhọc, chỗ ngủ chật chội, đây không phải một du thuyền sang trọng nhưng những gì Hardy trải qua thật khó có thể quên. Nicole Hardy đã đi du lịch rất nhiều nên quyết định vòng quanh thế giới trên một con thuyền không phải một thách thức với cô “Rất ít điều lãng mạn như cảm giác về một chuyến đi vòng quanh thế giới trên biển” cô nói. Vừa hoàn thành một quyển hồi ký, cô quyết định bắt tay vào cuốn sách mới trên một con tàu. Cô gia nhập thủy thủ đoàn của tàu Picton Castle, một con thuyền buồm buồm dài 55 mét, có sức chứa 40 thuyền viên được huấn luyện và 12 thủy thủ chuyên nghiệp, trong chuyến đi kéo dài 1 năm. “Đây là lợi thế của người độc thân,” cô nói “Tôi không có chồng, không có bạn trai, không có con và cũng không có thú cưng. Nên không ai phải sống thiếu tôi trong 1 năm.” Cô đã phải bỏ ra 29.000 đôla, tương đương hơn 660 triệu cho chuyến đi này. Hardy là nữ học viên duy nhất trong chuyến đi. Một số phụ nữ khác đều là thủy thủ chuyên nghiệp. Cô ngủ trên giường tầng, chung phòng với 11 người đàn ông khác. "Tôi chỉ có một quy tắc mà họ hầu như luôn tôn trọng: Đừng nói với tôi nếu tôi không mặc quần", cô nói. Cô đã có rất nhiều điều để học hỏi ngay từ ban đầu, bao gồm tên và và địa điểm các bộ phận của tàu, 175 dây và 14 cánh buồm. Đây chắc chắn không phải một du thuyền sang trọng “Trên chuyên đi, chúng tôi chỉ mong muốn những tiện nghi vật chất đơn giản như đá viên, bơ, ghế ngồi êm ái, các sản phẩm từ sữa, phòng có cửa riêng” cô chia sẻ. Hardy đã sống một mình hơn 20 năm, nên việc chia sẻ phòng ngủ và các tiện nghi cá nhân khác với nhiều người trong thời gian dài thật sự khó khăn với cô. Trên đường đi, Hardy bị ngộ độc thực phẩm, sưng phù, và sốt cao đến nỗi cô ngất đi trên boong. Cô cũng bị mất phần lớn tóc do bị sốt, suy dinh dưỡng và căng thẳng quá mức. Sau đó, cô phải cắt bỏ bộ tóc của mình bằng một con dao rồi ném xuống biển. Bất chấp các điều kiện khắc nghiệt, đi thuyền buồm trên khắp thế giới có những khoảnh khắc tuyệt vời của riêng nó. "Mỗi đêm, tôi trèo lên cột buồm và ngắm nhìn dải Ngân hà. Tôi phải cố gắng không khóc vì vẻ đẹp hoàn hảo của nó”, cô nói. Cập bến Cape Town là một điểm nhấn khác. "Một buổi sáng sau một tuần lạnh lẽo và 3 tuần mưa liên tiếp, tôi nhìn thấy đất liền. Những mảng đất màu nâu khổng lồ lộ ra từ xa… Điều này khiến tôi không thở được." Đó là một chuyến đi không bao giờ mờ nhạt trong tâm trí của cô. "Tôi không thể nói rằng tất cả mọi người đều nên thử, nhưng chuyến đi kì diệu này đã giúp tôi nhận ra từng giới hạn nhỏ của bản thân mình,” cô nói