.      Tại gian hàng Saigontourist, không khí làm việc với người mua luôn trong cường độ dày đặc  Nhu cầu của khách sỉ (đối tác) rất đa dạng song nhìn chung đều quan tâm đến tour truyền thống Việt Nam, nhất là các tour từ 6-9 ngày với các tuyến Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, TPHCM. Riêng các đối tác trong khối Asean thì đặc biệt quan tâm đến tour ngắn ngày hơn, từ 4-5 ngày nhưng nhìn chung các yêu cầu báo giá của đối tác tập trung vào phân khúc dịch vụ ăn, ở từ 4-5 sao. Đặc biệt, năm nay hầu hết đối tác đều quan tâm đến loại hình du lịch MICE, với các điểm đến là Đà Nẵng, Nha Trang, TPHCM và Phú Quốc với nhu cầu cho những đoàn khách lớn từ hàng trăm đến hàng ngàn khách.  Nhu cầu Mice từ khách quốc tế đến Việt Nam tăng cao tại ITE năm nay là một triển vọng rất tốt cho ngành du lịch Việt Nam nhưng cũng đặt ra cho không chỉ các công ty lữ hành mà còn cho cả ngành du lịch Việt Nam nói chung thử thách về khả năng hoàn thiện cơ sở hạ tầng, dịch vụ du lịch. để phục vụ các đoàn lên đến hàng ngàn khách theo chuẩn quốc tế một cách chuyên nghiệp như những trung tâm du lịch Mice nổi tiếng trên thế giới. Nhu cầu của khách sỉ (đối tác) rất đa dạng song nhìn chung đều quan tâm đến tour truyền thống Việt Nam, nhất là các tour từ 6-9 ngày với các tuyến Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, TP. HCM. Riêng các đối tác trong khối Asean thì đặc biệt quan tâm đến tour ngắn ngày hơn, từ 4-5 ngày nhưng nhìn chung các yêu cầu báo giá của đối tác tập trung vào phân khúc dịch vụ ăn, ở từ 4-5 sao. Đặc biệt, năm nay hầu hết đối tác đều quan tâm đến loại hình du lịch MICE, với các điểm đến là Đà Nẵng, Nha Trang, TP.HCM và Phú Quốc với nhu cầu cho những đoàn khách lớn từ hàng trăm đến hàng ngàn khách. Trong ngày đầu tiên của Hội chợ ITE 2017, đơn vị Vietravel đã tiếp khoảng 90 người mua đến từ các khu vực Châu Á (Japan, Taiwan, China, Thailand, Myanmar, Malaysia, Indonesia, Philippines, India, Bangladesh, Nepal, Iran, Dubai, Iraq); châu Âu (Italia, UK); châu Mỹ (Canada, USA, Brazil) và Australia. “Điểm đặc biệt năm nay là có khá đông các thị trường khách mới tìm hiểu về du lịch Việt Nam như: Bangladesh, Nepal, Iran, Dubai, Iraq. Nguồn khách này có yêu cầu khá cao như lưu trú tại khách sạn 4 -5 sao, chương trình tham quan trên 7 ngày, và nhất là có nhà hàng chuyên phục vụ món ăn của đạo Hồi”, bà Huỳnh Thị Đoan Thùy, PGĐ Ban Tiếp thị đơn vị Vietravel cho biết. Những người mua này cũng quan tâm đến các chương trình Free & Easy ở Hà Nội - Hạ Long và TPHCM. Ngoài ra, công ty cũng giới thiệu các chương trình kết hợp thêm 2 - 3 nước Đông Dương và các hãng này tỏ ra rất quan tâm. Đối với các hãng đến từ khu vực Âu – Úc – Mỹ, bên cạnh các chương trình truyền thống vốn được yêu thích, một số gian hàng doanh nghiệp lữ hành cũng giới thiệu thêm các điểm mới như đi thả đèn lồng tại sông Thu Bồn – Hội An, trải nghiệm xe Vespa tham quan Hà Nội và TPHCM hay lưu trú tại các khách sạn có bãi biển riêng ở Nha Trang, Mũi Né, Phú Quốc. Trong 2 ngày mở bán tại hội chợ, Fiditour đã phục vụ khoảng 25000 lượt khách đến tham quan, chơi game và mua tour. Khách đa phần quan tâm đến các sản phẩm thu - đông, đặc biệt ở các tuyến Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Châu Âu, Mỹ và Hà Nội. Trong 2 ngày mở bán, dự kiến Fiditour đã tăng cường thêm 30% số chỗ chương trình 24hThu để đủ sức phục vụ cho ngày bán cuối cùng - ngày cuối tuần tập trung cho khách công chúng. Tính đến cuối ngày thứ hai, Fiditour đã bán và giữ cọc gần 3000 chỗ cho khách du lịch nội địa đi trong và ngoài nước, trong đó Outbound chiếm khoảng 65%, dự kiến ngày thứ 3 sẽ bán thêm khoảng 65-70% tổng số chỗ 2 ngày đầu. Đồng thời đơn vị này cũng đang báo giá tour truyền thống đến Việt Nam và kiểm tra dịch vụ cho nhu cầu du lịch Mice của nhiều đối tác quốc tế đang chờ phản hồi. Ngày thứ 3 ngoài hoạt động bán hàng, Fiditour còn tổ chức talk show về du lịch chất lượng. "Đây không chỉ là dịp quảng bá, kinh doanh mà còn là cơ hội để chúng tôi tăng cường tương tác với khách hàng nhằm mang đến cho khách nhiều tiện ích thiết thực để giúp du khách tận dụng đối đa các giá trị từ du lịch để nâng cao chất lượng sống của mình", bà Trần Thị Bảo Thu, giám đốc Tiếp thị Truyền thông của Fiditour chia sẻ