.  Đại diện lãnh đạo hãng taxi TĐ cho biết, đêm18/9, tài xế taxi Lê Tuấn Anh của hãng này là người vô tình chở tử tù Thọ “sứt” đã được cơ quan điều tra cho về nhà. Trước đó, Lê Tuấn Anh là lái xe taxi của hãng TĐ (Hải Dương), đã được Thọ “sứt” thuê chở từ thành phố Hải Dương về thị xã Chí Linh; khi đi tới chợ Hóp, xã Nam Hồng, huyện Nam Sách, thì bị lực lượng công an vây bắt. Ngay sau khi Thọ “sứt” bị bắt, Lê Tuấn Anh cùng chiếc xe taxi cũng bị cơ quan điều tra đưa về Hà Nội để làm rõ hành vi “che giấu tội phạm” và tiếp tay cho tử tù bỏ trốn. Theo lời khai của anh Lê Tuấn Anh, chiều 16/9, Thọ “sứt” đã vẫy xe và đi từ khu vực 599 (thành phố Hải Dương). Lúc lên xe, Thọ “sứt” đeo khẩu trang để giấu kín mặt, đầu đội mũ lưỡi trai. Theo yêu cầu của khách hàng, Lê Tuấn Anh chở người này từ thành phố Hải Dương đi thị xã Chí Linh và khi đến khu vực chợ Hóp thì cơ quan điều tra vây bắt. Sau này, Tuấn Anh mới biết “vị khách đặc biệt” mình chở là tên tội phạm nguy hiểm đang bị Bộ Công an truy bắt gắt gao. Lãnh đạo hãng taxi TĐ cho biết, những ngày qua, cả Tuấn Anh và xe ô tô bị cơ quan điều tra đưa về Hà Nội để phục vụ công tác điều tra khiến việc kinh doanh của hãng ít nhiều cũng bị ảnh hưởng, bản thân Tuấn Anh cũng bị mất mấy ngày thu nhập