.  Hồi tháng 3, Tập đoàn Volkswagen đã ủy thác cho Skoda chủ trì các cuộc đàm phán với Tata Motors. Hai công ty đã ký Biên bản ghi nhớ để khai thác các khả năng hợp tác ở Ấn Độ. Theo đó, thương hiệu Skoda của tập đoàn Volkswagen sẽ hợp tác với Tata, trước tiên là hướng tới việc sử dụng những hiểu biết về thị trường cụ thể và kinh nghiệm làm sản phẩm ở đó; xa hơn là mục tiêu tạo ra những mẫu xe mới phù hợp với một thị trường cụ thể như Ấn Độ. Tuy nhiên, theo tuyên bố của Skoda, sau một thời gian đàm phán, hai công ty đi đến kết luận rằng hiện tại không phải là thời điểm để hai bên hợp lực về cả về mặt kỹ thuật và kinh tế. Vì thế, trong thời gian tới, hai bên sẽ chấm dứt việc thành lập một liên minh chiến lược như dự tính trước đó. Trong khi đó, Tổng giám đốc của Tata Motors - ông Guenter Butschek cho biết, công ty đã đánh giá tính khả thi về mặt kỹ thuật và mức độ hợp lực trong quan hệ đối tác và nhận thấy, lợi iích chiến lược của cả hai bên đều ở dưới ngưỡng cần thiết. Theo kế hoạch ban đầu, Tata Motors sẽ chia sẻ cơ sở gầm bệ mô-đun tiên tiến - Advanced Modular Plat.orm (AMP) và động cơ; còn VW sẽ khai thác các bộ phận khác, như hệ thống điện, để tạo ra loạt sản phẩm mới phù hợp với một thị trường nhạy cảm với giá như Ấn Độ. Tuy nhiên, Skoda lo ngại rằng việc này sẽ đòi hỏi một số tiền đầu tư đáng kể mới có thể đáp ứng được các tiêu chuẩn về phát thải và các bài kiểm tra va chạm. Vì thế, theo nguồn tin nội bộ, Skoda sẽ tiếp tục nghiên cứu thêm về nền tảng khung gầm theo dạng thức mô-đun MQB của tập đoàn VW. Đây là lần thứ hai những nỗ lực thành lập liên minh nhằm sản xuất xe giá rẻ của VW thất bại. Trước đó, hồi năm 2015, liên minh Suzuki - VW cũng đã chấm dứt. VW từng hy vọng, với sự hợp tác này, họ sẽ có được nền tảng đặt chân vào thị trường Ấn Độ, đồng thời nghiên cứu hệ thống sản xuất chi phí thấp của Suzuki; nhưng chỉ sau 2 năm liên minh này đã bắt đầu tan vỡ khi chẳng có nổi một dự án chung nào