. Hòa Bình: Chiều 1/8, tin từ UBND xã Tân Pheo, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình cho biết, nghi phạm giết hại vợ chồng ông ông L.V.T (SN 1959) và vợ là bà B.T.D (SN 1963) vào ngày 26/7 một cách dã man, gây hoang mang dư luận đã tử tử tại nhà riêng. Theo đó, khoảng 6h sáng 1/8 người dân xóm Than, xã Tân Pheo phát hiện Xa Văn Thiếu (41 tuổi) tử vong tại lán gần nhà riêng. Nhận được tin báo, Công an tỉnh Hòa Bình đã có mặt bảo vệ hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra vụ việc. Trước đó, Thiếu là đối tượng bị tình nghi đã giết hại vợ chồng ông T, bà D vào ngày 26/7 và đã bị cơ quan Công an gọi đến làm việc và lấy mẫu vân tay. Khi xác định được Thiếu là nghi phạm gây ra vụ án, cơ quan CSĐT đến bắt giữ, tuy nhiên đối tượng đã lẩn trốn vào trong rừng. “Sau nhiều ngày lẩn trốn, đêm 31/7 lợi dụng trời mưa to gió lớn, mất điện Thiếu đã lẻn về nhà. Do ngôi nhà chính đang trong quá trình xây dựng nên Xa Văn Thiếu đã về lán ngay cạnh nhà sau đó tự sát”, ông Lê Văn Sinh, Chủ tịch UBND xã Tân Pheo cho hay. Nguyên nhân dẫn đến việc Thiếu giết hại vợ chồng ông T bà D bước đầu được cơ quan điều tra xác định là do Thiếu và ông T có mâu thuẫn với nhau từ trước, gần đây lại tiếp tục có xích mích trong cuộc sống hai bên gia đình nên Thiếu luôn tìm cách để trả thù. Vào ngày 26/7/2017, thấy chỉ có hai vợ chồng ông T ở lán trại trên rừng, cách xa khu dân cư, vắng người qua lại nên Thiếu đã xuống tay sát hại một cách dã man. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hòa Bình điều tra làm rõ