.  Trước đó, vào khoảng 18h ngày 13/7, tại khu vực mốc 1348(2) – 300 thuộc thôn Pò Hèn, xã Hải Sơn, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, Tổ tuần tra, kiểm soát thuộc Đồn biên phòng Pò Hèn trong khi đang làm nhiệm vụ tại đây đã phát hiện 2 đối tượng nam giới đang điều khiển 2 chiếc xe máy (1 xe Honda SH màu vàng nâu có BKS 14K1-10024 và 1 xe Honda AirBlade màu đen có BKS 98B1-11038) chạy từ hướng Bắc Phong Sinh về xã Hải Sơn có nhiều biểu hiện nghi vấn. Nghi ngờ nhiều khả năng đây có thể là tang vật của vụ án đang được đưa qua biên giới tiêu thụ nên Tổ công tác đã yêu cầu 2 thanh niên dừng xe để kiểm tra. Quả nhiên khi thấy bị bại lộ, một trong hai thanh niên đã bỏ lại chiếc xe máy AirBlade, bỏ chạy và bơi qua sông thoát sang phía Trung Quốc. Riêng thanh niên đi xe máy SH đã bị Tổ công tác khống chế bắt giữ. 2 chiếc xe máy bị mất được Đồn Biên phòng Pò Hèn trao lại cho chủ sở hữu (ảnh Cổng TTĐT Móng Cái) Tại Đồn biên phòng Pò Hèn, thanh niên đi xe Honda SH khai nhận tên là Phùn Văn Long (SN 1989, trú tại xã Hải Sơn, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh). Chiếc xe máy trên Long được một người không rõ họ tên, địa chỉ thuê vận chuyển qua biên giới với tiền công là 700.000 đồng. Ngay sau khi thu giữ được 2 chiếc xe máy trên, căn cứ số khung và số máy Đồn Biên phòng Pò Hèn đã xác minh và tìm ra chủ sở hữu của 2 xe máy này. Ngày 22/7, sau khi kiểm tra giấy tờ do chị Khuyên và anh Hiếu xuất trình, chứng minh được 2 người chính là chủ sở hữu của 2 chiếc xe máy trên, Đồn Biên phòng Pò Hèn đã tiến hành trao trả lại xe