. Bình Định: Sáng 27/7, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định phối hợp với Bảo tàng Tổng hợp tỉnh tổ chức triển lãm chuyên đề: “Tri ân Bà mẹ Việt Nam anh hùng tỉnh Bình Định”, nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh- Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2017). Đây là hoạt động ý nghĩa để lớp lớp thế hệ con rồng cháu tiên chúng ta hôm nay và ngày mai tôn vinh và cảm phục sự vĩ đại của những người mẹ đã cống hiến, hi sinh cho độc lập dân tộc, tự do của Tổ quốc trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Nâng cao nhận thức trách nhiệm của các cấp chính quyền, các đoàn thể chính trị, xã hội và nhân dân, làm tốt công tác “Đền ơn đáp nghĩa”, chăm sóc, phụng dưỡng các mẹ Việt Nam anh hùng, góp phần giáo dục, phát huy truyền thống yêu nước của dân tộc Việt Nam nói chung và nhân dân Bình Định nói riêng. Triển lãm lần này, Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Bình Định giới thiệu 135 ảnh và 25 kỷ vật của các Mẹ, các Liệt sĩ là con của Mẹ Việt Nam anh hùng. Trong số ít các kỷ vật kháng chiến của các liệt sĩ, mẹ Việt Nam anh hùng được trưng bày như: áo dài, mũ, khăn choàng, xoáy trầu, hũ sành đựng lương thực, bình đông… Đáng chú ý có những kỷ vật là những bức thư, dòng nhật ký với những lời mộc mạc của người con liệt sĩ ở chiến trường gửi về hỏi thăm mẹ, gia đình, bạn bè, người thân và bà con lối xóm. Đó là bức thư của liệt sĩ Chế Minh Đậu, từ chiến trường gửi về Mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Kiểm, với những từ ngữ mộc mạc nhưng chứa chan tình yêu thương, nỗi nhớ quê hương, gia đình da diết. Mở đầu lá thư: “Con của cha mẹ Chế Minh Đậu (HT 810 135 Z18 QKII). Cha mẹ kính nhớ! Tiện dịp con gặp chú Miền đang an dưỡng tại Miền Đông Nam Bộ qua chú Miền báo về gia đình và bà con quê hương qua mấy năm con xa cách. Nên hôm nay con lấy bút thay lời gửi về cho cha mẹ với những lời nhớ thương của con với cha mẹ và gia đình cùng bà con cô bác. Đầu tiên con chẳng biết nói gì chỉ biết cầu chúc cho cha mẹ chị 3 cùng máy em Chuyên, Chở, Mến đều mạnh khỏe bình an là con vui mừng nhất… Cha mẹ ơi! con xa cha mẹ và gia đình đã gần 10 năm đằng đẵng trôi qua 10 năm xa cách quê nhà 10 năm xa cách mẹ rồi lại xa cha xa quê yêu dấu, xa bao bạn bè để rồi con đi làm nhiệm vụ của người thanh niên…” Đến những trang nhật ký ghi trong cuốn sổ ghi về những lúc chiến đấu, về những trận đánh, cách đánh, bí mật trong chiến đấu… của liệt sĩ Đậu gửi cho cho mẹ trước lúc hi sinh… Được biết, đến nay Bình Định vinh dự được Nhà nước phong tặng, truy tặng 5.251 Bà mẹ Việt Nam anh hùng, trong đó có 1.029 Mẹ được phong tặng và 4.222 Bà mẹ được truy tặng vì những cống hiến, hi sinh cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc