.  Cầu gỗ trên đường ra đảo Điệp Sơn Điệp Sơn là tên gọi của 3 hòn đảo nhỏ nằm ở thị trấn Vạn Giã, thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa, cách thành phố Hồ Chí Minh chừng 500km. Sở hữu những bãi cát trắng phau mịn màng, làn nước xanh biếc cùng thiên nhiên tươi đẹp, Điệp Sơn chắc chắn sẽ để lại trong du khách nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Đến Điệp Sơn, nhiều người rất thích thú với cây cầu có độ dài hơn 300m, nổi lên giữa biển khơi vô tận. Đây là cây cầu được ngư dân xây dựng với mục đích kết nối những bè ngọc trai lại với nhau nên cầu còn được gọi là cầu Ngọc Trai. Cây cầu gỗ không có tay vịn, nằm đơn độc giữa bốn bề là biển xanh hun hút. Đứng ở trên cầu trông ra biển, mọi thứ như mênh mông và cây cầu cũng vì thế “đánh lừa” người nhìn, cứ như chạy dài vô tận theo đến đường chân trời. Cầu tuabin gió Bạc Liêu Là một tỉnh nằm trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long nhưng Bạc Liêu là điểm đến ít được khách du lịch chú ý. Chính vì vậy, không nhiều người biết rằng nơi đây sở hữu một cánh đồng quạt gió có quy mô lớn nhất Việt Nam. Từ thành phố Bạc Liêu, đi theo đường Cao Văn Lầu ra phía biển tới địa phận ấp Biển Đông A, xã Vĩnh Trạch Đông, du khách sẽ đến với cánh đồng quạt gió Bạc Liêu. Dưới chân 62 tuabin gió là những cây cầu tuyệt đẹp, có tác dụng nối liền các tuabin, nhưng đồng thời cũng là điểm chụp ảnh cực “tây” cho bạn lưu giữ những khoảnh khắc tuyệt vời của chuyến đi. Nếu quyết tâm chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chốn thiên đường này, bạn nên ghé cầu tuabin vào khoảng 4 giờ chiều. Khi đó, tiết trời không quá nóng, có gió nhẹ và thường cũng là thời điểm những chiếc tua bin gió đồng loạt quay, tạo nên khung cảnh vô cùng lãng mạn. Cầu gỗ ở resort Ngọc Sương Ngọc Sương Resort là điểm đến được nhiều bạn trẻ săn lùng với những cảnh đẹp mê ly là bối cảnh trong bộ phim “Mỹ nhân kế” hay “Những nụ hôn rực rỡ”. Không chỉ có khung cảnh đẹp, resort này còn nổi tiếng bởi cây cầu gỗ giữa biển thu hút, khiến du khách có cảm giác như đang “lạc lối” giữa biển khơi và trời mây xanh ngắt. Đến đây, du khách có thể thoải mái khám phá khung cảnh bình yên của khu du lịch và thoải mái check-in “cây cầu Maldives” siêu lãng mạn tại thiên đường biển Khánh Hòa. Chắc chắn bạn sẽ có cảm giác vô cùng nhỏ bé khi đứng trên cây cầu nối độc đáo này. Bạn có thể tham quan, dạo biển, cũng có thể tự thuê thuyền khám phá những hòn đảo nhỏ xung quanh. Bên cạnh đó, du khách cũng có thể mua mực câu của những người ngư dân ngay trên biển với giá cực mềm. Từ TP Cam Ranh, bạn đi theo hướng QL1A tới ngã ba Bưu điện Cam Ranh, chạy thẳng về hướng Phan Rang, rẽ vào khu vực dừa Cam Thịnh. Đến Ngã ba Cây Đa, đừng cầu mà hãy rẽ vào đường Cam Lập theo hướng Núi Chúa là có thể đến đến Ngọc Sương resort. Cây cầu gỗ đảo Hải Tặc Đảo Hải Tặc thuộc tỉnh Kiên Giang, là một điểm đến gây tò mò cho du khách ngay từ tên gọi. Đảo tọa lạc tại xã đảo Tiên Hải, nằm cách thị xã Hà Tiên hơn 30 km. Đảo Hải Tặc gần đây mới được khai phá về du lịch nên vẫn còn lưu giữ những nét đẹp tự nhiên. Nơi đây không chỉ có bãi biển hoang sơ, bình yên mà còn được biết đến bởi có cây cầu gỗ tiến thẳng ra biển – một không gian tuyệt đẹp để bạn cảm nhận vẻ đẹp thiên nhiên của đảo Hải Tặc khi đứng giữa biển khơi. Cầu Gỗ Hòn Tằm Nha Trang luôn khẳng định vị thế của mình trong du lịch biển đảo Việt Nam khi sở hữu hàng loạt bãi biển và đảo đẹp ngất ngây, có thể quyến rũ bất kì du khách nào. Đảo Hòn Tằm cũng là một trong số những lựa chọn của khách du lịch khi đến với Nha Trang. Nhưng có lẽ, hòn đảo xinh đẹp này sẽ càng được ưu ái hơn khi những hình ảnh tuyệt đẹp về cây cầu cảng lãng mạn này được biết đến rộng rãi. Hòn Tằm vốn là điểm đến thu hút du khách với những chuyến du lịch khám phá những bờ biển sạch đẹp, trải nghiệm lặn biển ngắm san hô hay lội xuống biển cảm nhận những đàn cá tung tăng giữa làn nước trong xanh. Giờ đây, thiên đường này còn chiều lòng du khách với cây cầu độc đáo chạy thẳng ra biển. Với kiến trúc khá lạ, cầu gỗ Hòn Tằm là điểm chụp ảnh cưới yêu thích hoặc nhóm bạn check-in biển Nha Trang. Cầu gỗ khu sinh thái Sao Biển- Bình Lập Nằm trên một bãi biển đẹp và làng chài nên thơ dưới chân núi có tên gọi là làng bãi Lao (thôn Bình Lập), khu sinh thái Sao Biển có thời tiết khá dễ chịu. Đến với khu sinh thái Sao Biển, bạn sẽ được tận hưởng trải nghiệm ngủ chòi gỗ trên cát hay độc đáo hơn chính là nằm võng đung đưa giữa biển, chưa kể là cây cầu gỗ đâm ra biển tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp cho bạn tha hồ “sống ảo” giữa thiên nhiên