.  Trong thư viện thông minh, học sinh có thể sử dụng máy tính bảng với các ứng dụng cho phép các em trải nghiệm phương pháp tự học có tương tác kỹ thuật số. Trong phòng học hiện đại có gắn máy lạnh với hệ thống máy chiếu 3D, các em học sinh cảm thấy học tập thuận lợi hơn và có trải nghiệm học tập thực tế hơn, từ đó nắm bắt được nhiều khái niệm và kỹ năng nhanh hơn nhờ tiếp cận với công nghệ. Thư viện Thông minh là món quà dành cho học sinh trường THCS Nguyễn Chí Thanh trong ngày khai giảng năm học mới 2017-2018 do Công ty TNHH F&N Việt Nam tài trợ. Tại buổi lễ khai giảng, Công ty TNHH F&N Việt Nam, thuộc Fraser and Neave (F&N), đã chuyển giao dự án Thư viện Thông minh cho trường. Dự án bao gồm một phòng học 3D dành cho 30 học sinh và thư viện điện tử có sức chứa 20 người. Dự án Thư viện Thông minh là sáng kiến cộng đồng đầu tiên của F&N tại Việt Nam, nhằm đánh dấu năm hoạt động đầu tiên của công ty tại thị trường này và thực hiện hóa nỗ lực đóng góp cho cộng đồng. Đặc biệt, thông qua tài trợ của công ty xuất bản và in ấn thuộc tập đoàn F&N có trụ sở tại Singapore, Times Publishing Limited, F&N Việt Nam trao tặng kệ sách tiếng Anh trong phòng thư viện này với hơn 40 đầu sách khác nhau từ sách truyện đến sách tham khảo dành cho học sinh. Nhân viên công ty đã tình nguyện hợp tác với đội ngũ của nhà trường để sắp xếp sách, trang trí phòng thư viện mới. Đại diện công ty, ông Lee Meng Tatchia sẻ.“Học sinh của Trường THCS Nguyễn Chí Thanh có thể bắt đầu năm học mới với món quà là Thư viện thông minh và sách. Sáng kiến tuyệt vời này dưới sự hợp tác với UBND Quận 12 và trường THCS Nguyễn Chí Thanh đã rút ngắn khoảng cách ứng dụng kỹ thuật số trong xã hội và giúp học sinh khám phá sự yêu thích đọc sách. Ông Lee Meng Tatcho biết thêm: “Công ty luôn tin tưởng vào việc đầu tư cho các thế hệ tương lai và tạo cơ hội cho các em có một tương lai tốt hơn. Khai trương Thư viện Thông minh này chỉ là bước đi đầu tiên của chúng tôi hướng tới việc mở rộng phát triển kỹ năng học tập cho học sinh. Công ty mong muốn hỗ trợ cộng đồng nơi mìnhhoạt động trong việc tạo cơ hội cho trẻ em và thanh thiếu niên tiếp cận học tập thông qua các chương trình xã hội của chúng tôi.” Tại buổi lễ, cô Nguyễn Thị Ngọc Phú, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Chí Thanh, chia sẻ: “Kỹ năng học trên các phương tiện kỹ thuật số đã trở thành điều kiện tiên quyết để có được việc làm trong bối cảnh thế giới ngày nay có nhiều thay đổi chóng mặt. Giúp học sinh tiếp cận hiệu quả kiến ​​thức và kỹ năng thông qua các công cụ học tập kỹ thuật số là một cách hữu hiệu. Do đó, chúng tôi đánh giá cao việc tài trợ thư viện thông minh của Công ty F&N Việt Nam cho nhà trường, giúp học sinh của chúng tôi có cơ hội học hỏi tốt hơn. Theo đại diện công ty, tùy thuộc vào hiệu quả của dự án Thư viện Thông minh tại trường THCS Nguyễn Chí Thanh, công ty có thể mở rộng dự án trên toàn quốc thông qua hợp tác với cơ quan nhà nước và các tổ chức phi lợi nhuận cùng các chuyên gia giáo dục nhằm chia sẻ những kinh nghiệm thực tế hữu ích, thúc đẩy đổi mới và tìm ra các giải pháp khả thi để cải thiện khả năng học tập của trẻ