.  Theo quy định của nhà nước, VĐV nhận HCV cá nhân sẽ được thưởng 45 triệu, HCB là 25 triệu và 20 triệu là số tiền thưởng khi có HCĐ. Phá thêm kỷ lục SEA Games thì các VĐV sẽ được thưởng thêm 15 triệu đồng nữa. Đội tuyển điền kinh Việt Nam đã có một kỳ SEA Games xuất sắc Theo đó, Ánh Viên là người sẽ nhận được mức cao nhất khi cô giành 8 HCV, 2 HCB, 1 HCĐ, phá 3 kỷ lục SEA Games. Theo đó, cô sẽ nhận được 410 triệu đồng tiền huy chương và 45 triệu đồng tiền phá kỷ lục SEA Games. Bên cạnh đó, Ánh Viên cũng đã được thưởng nóng 96 triệu (10 triệu đồng cho 1 chiếc HCV và 8 triệu đồng cho chiếc HCB). Ánh Viên đã có tổng cộng 551 triệu tiền mặt và 8 chiếc tivi trị giá 16 triệu đồng/chiếc. Tổng cộng, mức thưởng của Ánh Viên là 679 triệu đồng. Ngoài Ánh Viên, nhiều vận động viên cũng hứa hẹn mức thưởng lớn sau kỳ SEA Games 29 này. Môn điền kinh thành công rực rỡ với 17 HCV và được coi là “mỏ vàng” của Thể thao Việt Nam trên đất Malaysia. Nguyễn Thị Huyền và Lê Tú Chinh, mỗi người mang về 3 HCV cùng 1 lần phá kỷ lục SEA Games, họ sẽ nhận mức 150 triệu đồng. Bên cạnh đó, đội tuyển điền kinh nhận thưởng đến 1 tỷ đồng với 17 tấm HCV giành được. Trước đó, đội tuyển nữ Việt Nam với tấm HCV giành được đã nhận thưởng nóng với mức 4 tỷ đồng, nhờ sự hỗ trợ của các nhà tài trợ