. Nghệ An: Bắt thăm giành suất học Trường Mầm non Hoa Sen Sáng ngày 9/8, Trường Mầm non Hoa Sen - trường mầm non công lập duy nhất trực thuộc sự quản lý trực tiếp của Sở GD&ĐT Nghệ An tổ chức bốc thăm tuyển sinh năm học 2017-2018. Có 75 chỉ tiêu cho 3 nhóm lớp trong độ tuổi từ 24-36 tháng dành cho các cháu có cha, mẹ, người đỡ đầu có hộ khẩu tại TP Vinh (Nghệ An) hoặc hộ khẩu tạm trú ổn định tại TP Vinh từ 1 năm trở lên. Đây là một trong số ít trường tổ chức bốc thăm muộn nhất trong hệ thống các trường mầm non công lập trên địa bàn thành phố Vinh. Tuy nhiên, không vì thể mà việc giành một suất học tại trường đỡ căng thẳng hơn. Tổng số hồ sơ đăng kí là 210 hồ sơ, nghĩa là “tỷ lệ chọi” của các cháu vào đây xấp xỉ 1 chọi 3! Hai vợ chồng anh Nguyễn Danh Đạt (xã Hưng Lộc, TP Vinh) hôm nay xin nghỉ làm để đi bốc thăm cho con. “Trọng trách” bốc thăm được “nhường” lại cho vợ anh. Rất may, vợ anh Đạt bốc trúng thăm có, năm nay, bé Nguyễn Trúc Ly là 1 trong 75 trẻ giành được 1 suất học tại trường này. Nhiều phụ huynh theo dõi kết quả bốc thăm từ ngoài hành lang “Đi bốc thăm cho con mà căng thẳng còn hơn hồi đi phỏng vấn xin việc”, anh Đạt thở phào nhẹ nhõm. Nhiều phụ huynh tỏ ra khá căng thẳng khi thực hiện việc bốc thăm đầy may rủi Đi bốc thăm cho con nhưng nhiều phụ huynh tỏ ra khá duy tâm hoặc không tự tin, sợ bắt phải thăm trắng nên… nhờ người khác bốc hộ. Khi người bạn bốc trúng thăm có, chị Lê Thị Thu Hòa (phường Hưng Bình, TP Vinh) vẫn chưa dám tin là con mình trúng tuyển vào trường. Người mẹ này còn luống cuống, phải mất một lúc mới nhớ đầy đủ thông tin để cung cấp cho cán bộ tuyển sinh ghi vào sổ. “Ngồi dưới đó, chờ bạn bốc thăm cho con mình mà hồi hộp hơn cả chờ kết quả xổ số. Mà nói thật, bắt được thăm có còn mừng hơn cả trúng xổ số”, chị Hòa cười. Nhiều phụ huynh không giấu nổi niềm vui khi bắt được thăm trúng tuyển Cách đây hơn 1 tuần, chị Trần Thị Dung (trú phường Hưng Bình, TP Vinh) tham gia bốc thăm vào Trường mầm non Hưng Bình nhưng không trúng. Sáng nay, chị đến Trường mầm non Hoa Sen bốc thăm, hi vọng con có 1 suất học tại trường công lập. “Hai vợ chồng tôi làm công ăn lương, tổng thu nhập 1 tháng không quá 8 triệu đồng, hiện đang có 1 cháu nhỏ học tiểu học, nếu cháu thứ hai đi học trường tư, mỗi tháng cũng mất 2 triệu đồng, thực sự là một vấn đề rất lớn. Nếu cháu được học trường công lập thì bố mẹ cũng đỡ vất vả khoản học phí. Hi vọng hôm nay tôi may mắn hơn”, chị Dung tâm sự. Tuy nhiên, may mắn một lần nữa không mỉm cười với chị Dung. Người mẹ này cho biết, có lẽ phải cho con ở nhà với ông bà thêm một năm nữa, đợi cơ hội tuyển sinh năm sau. Bà Nguyễn Hồng Vân - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Sen cho biết: “Với 210 hồ sơ dự tuyển mà chỉ có 75 chỉ tiêu cho 3 nhóm lớp thì bốc thăm vẫn là phương án tối ưu nhất, đảm bảo sự công bằng cho tất cả các cháu. Việc bốc thăm diễn ra công khai nên các phụ huynh cũng yên tâm hơn. Không loại trừ có tình trạng hồ sơ ảo nhưng đối với những trường hợp 1 phụ huynh bốc thăm nhiều lần, nếu trúng phiếu có, chúng tôi cũng sẽ đánh dấu trường hợp đó và xem xét cụ thể sau, đảm bảo không có tình trạng tiêu cực, gian lận trong bốc thăm”