.  Vào mùa hè, chẳng gì tuyệt vời hơn nếu được thưởng thức ly chè mát lạnh. Và dù trẻ không hảo ngọt đến mấy nhưng chắc chắn sẽ không thể bỏ qua món ăn giải nhiệt tuyệt vời này. Để món chè thơm ngon và mát, các mẹ nên sử dụng đường tự nhiên như đường thốt nốt hoặc đường phèn chẳng hạn (đường tinh luyện không chứa bất kỳ năng lượng nào lại gây nóng trong, nếu nấu chè thì sẽ cho tác dụng ngược lại). Bên cạnh đó, món rau câu dừa cũng là món quà vặt mà bất kỳ đứa trẻ nào cũng yêu thích. Rau câu dừa có vị thơm ngậy, béo từ dừa và thanh mát. Khi ăn, rau câu mát lạnh khiến cơn nóng mùa hè tan mất. Đồng thời, một trong những món ăn giải nhiệt không thể thiếu trong bữa cơm gia đình là món canh. Đặc biệt vào mùa nắng nóng, canh sẽ giúp con trẻ đưa cơm hơn. Các bà nội trợ có thể tham khảo các món canh thanh nhiệt như canh cua mồng tơi, rau đay, mướp; canh don rau muống; canh ngao nấu dứa, cà chua; canh cải cá rô phi; canh cá lóc nấu mồng tơi, mướp; canh bí xanh nấu tôm; canh sườn nấu thập cẩm. Ngoài bữa ăn chính, bậc phụ huynh đừng quên chế biến cho trẻ ly nước ép trái cây hoặc sinh tố. Trong đó, một số loại nước được ưa chuộng trong mùa hè và có tác dụng giải nhiệt cực tốt như sinh tố mãng cầu, sinh tố sa-po-chê, sinh tố dưa bở, nước mía, nước cam, nước bưởi… Để đa dạng hơn trong khẩu phần ăn uống giải nhiệt cho trẻ, các bà mẹ sáng tạo những món lạ miệng hơn như tào phớ, sữa chua dầm hoa quả, cháo chay… Đây là những món ăn để giải nhiệt và hỗ trợ hệ tiêu hóa phát triển