.  *Trận đấu Campuchia-Việt Nam ở bảng C vòng loại Asian Cup sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 5/9 trên sân Olympic (Phnom Penh), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Thật ra, khó khăn của đội tuyển Việt Nam đến từ những lý do chủ quan của chính chúng ta. Thất bại gây sốc của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29 vừa rồi ảnh hưởng quá lớn đến tinh thần của bóng đá Việt Nam nói chung, trước khi lan sang cả đội tuyển quốc gia. Thứ nhì, việc tập trung các đội tuyển theo kiểu “2 trong 1” trước đó của bóng đá Việt Nam (đội tuyển U22 cũng gần như là đội tuyển quốc gia) khiến cho đội tuyển quốc gia bị ảnh hưởng. V-League phải nghỉ nhiều chặng, trong đó chặng gần nhất nghỉ khoảng 2 tháng cho đội tuyển U22 Việt Nam tập trung đá SEA Games 29 cũng gây tác hại đến đội tuyển quốc gia. Vì V-League nghỉ quá lâu mà nhiều tuyển thủ quốc gia vào lúc này cũng buộc phải nghỉ thi đấu dài ngày một cách bất đắc dĩ, khiến phong độ, thể lực của họ bị ành hưởng nghiêm trọng. Tức là từ khoảng 2 tháng nay, nhiều tuyển thủ quốc gia không thi đấu bất cứ trận chính thức nào, trước khi phải bước vào trận đấu với Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 5/9. Cũng vì cách tập trung đội tuyển như thế, và vì giải vô địch quốc gia hoạt động quá trái ngược với guồng quay chung của bóng đá thế giới như trên, mà bóng đá Việt Nam càng ngày càng bị nhóm dưới ở khu vực Đông Nam Á thu hẹp khoảng cách. Cụ thể, Campuchia giờ đã có thể đặt mục tiêu vượt qua đội tuyển Việt Nam tại bảng C vòng loại Asian Cup 2019, điều mà có lẽ họ chưa bao giờ làm suốt rất nhiều năm đã qua. Đặt trường hợp bóng đá Việt Nam vẫn còn mạnh, có lẽ Campuchia sẽ không mạnh miệng đặt mục tiêu cao như thế. May mà đội tuyển hiện được đặt dưới sự huấn luyện của HLV Mai Đức Chung, một người có rất nhiều kinh nghiệm và khá thận trọng, thay vì tiếp tục được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng, cùng lối chơi hoa mỹ thiếu hợp lý mà ông này xây dựng thời gian vừa rồi. Nên nhắc lại chi tiết khoảng 2 tháng qua, hầu hết các tuyển thủ quốc gia chưa đá trận chính thức nào, nên đội tuyển Việt Nam cần thận trọng trước Campuchia, nhất là khi chúng ta phải đá trên sân đối phương. Thành ra, thận trọng là điều không thừa và các cầu thủ chơi càng chặt chẽ càng tốt. Xét về mặt con người, đội tuyển Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn Campuchia, nhưng khó mà nói rằng chúng ta đang ở phong độ nào, với một đội tuyển mà hầu hết các tuyển thủ đều đã không thi đấu quá dài ngày? Nhiệm vụ trước mắt của HLV Mai Đức Chung và các học trò là đảm bảo không thua trước khi hướng đến các kết quả khả quan hơn