. TPHCM: Đầu giờ chiều nay (24/7), cơ quan CSĐT Công an quận Gò Vấp đang phối hợp với Công an phường 6, quận Gò Vấp tiến hành dựng lại hiện trường vụ dùng súng giải quyết mâu thuẫn xảy ra trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu từ tài xế taxi hãng M., khoảng 10h sáng cùng ngày, tài xế này đậu xe sát lề đường trong hẻm 350, đường Lê Đức Thọ, phường 6, quận Gò Vấp, TPHCM để chờ đón khách. Lúc này, từ phía ngoài đường Lê Đức Thọ, chiếc ô tô loại 4 chỗ hiệu KIA BKS 51G-335. do một người đàn ông điều khiển chạy vào. Cho rằng chiếc taxi đậu “thấy ghét”, người đàn ông xuống gây sự với tài xế. “Khi đó tôi lên xe định lái tìm nơi đậu khác thì bất ngờ người đàn ông rút ra vật giống khẩu súng, hướng thẳng vào cửa kính bên tài nã đạn. Có thể đó chỉ là đạn cao su nên rất may chỉ sượt qua và tôi cũng một phen hú vía, vội chạy xe đến trụ sở Công an phường 6 gần đó trình báo”, tài xế taxi kể lại. Sau khi nổ súng, đối tượng đã lái xe về phòng trọ cũng nằm trong con hẻm 350 và bình thản như không có chuyện gì xảy ra. Nhận được tin báo của người dân, Đội Cảnh sát Phản ứng nhanh số 3 (cảnh sát 113, Phòng Cảnh sát Phản ứng nhanh, Công an TPHCM) đã nhanh chóng điều động lực lượng đến ngay hiện trường, phối hợp với Công an phường 6 ập vào kiểm tra hành chính đối tượng. Tại đây, công an thu giữ 2 khẩu súng (chưa rõ chủng loại) được đối tượng giấu trong sọt rác trước cửa phòng trọ. Trên chiếc xe ô tô của đối tượng, công an thu giữ thêm 1 con dao tự chế. Ngay sau đó, đối tượng được xác định tên Tuấn, làm nghề lái taxi "công nghệ". Đối tượng đã bị bắt giữ, đưa về trụ sở công an để tiếp tục điều tra, làm rõ