.  Sự việc xảy ra tại thị trấn Bản Khê (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc) khi một người phụ nữ (danh tính không được tiết lộ) kiên quyết không chịu trả phí và ngang nhiên đậu xe ngay lối ra vào của một khu dân cư. Bị chắn đường nên nhiều xe trong khu dân cư không thể ra vào, gây bức xúc. Các nhân chứng cho biết chiếc xe đậu chắn lối đi như vậy suốt hai tiếng đồng hồ, còn chủ xe thì không biết đã đi đâu. Ban quản lý khu nhà đã thuê xe cẩu để đưa chiếc xe đặt lên nóc. Công ty quản lý nhà đã gọi xe cẩu đến để “xử lý”. Thay vì cẩu chiếc xe sang một vị trí khác dưới đất, công ty đã yêu cầu cẩu chiếc xe đặt lên một mái nhà ở gần đó. Chiếc xe “yên vị” trên nóc nhà Chủ xe khi quay trở lại đã ngỡ ngàng thấy xe đang nằm trên mái nhà. Không rõ người phụ nữ đã nói gì khi phát hiện sự việc, chỉ biết sau đó người này cùng với đại diện của khu nhà đã cùng đi đến đồn cảnh sát địa phương để giải quyết tranh chấp. Vụ việc kết thúc khi xe cẩu được gọi tới hiện trường để đưa chiếc xe trở lại mặt đất. Hiện chưa rõ chi phí cẩu do bên nào chịu. Sự việc đã được truyền thông địa phương đăng tải và lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người ủng hộ màn “trừng phạt” và cho rằng người phụ nữ đã nhận được một bài học không thể quên, để lần sau phải chú ý hơn khi đậu xe, không làm phiền người khác. T