.  Nhìn Dubai bây giờ, khó ai có thể hình dung thời gian chuyển đổi chỉ có 16 năm. Từ một tiền đồn sa mạc thưa thớt, Dubai giờ là nhà của tòa tháp cao nhất thế giới Burj Khali.a cao 830 mét; tháp Princess cao 414 mét và hơn 150 tòa nhà chọc trời cao chót vót khác. Các căn hộ trị giá nhiều tỉ đô la và một khung cảnh du lịch nhộn nhịp đã đưa Dubai trở thành điểm đến của những người siêu giàu. Một số người thậm chí còn gọi Dubai là "Manhattan của Trung Đông", nhưng ánh mặt trời quanh năm và thời tiết ấm áp là một lợi thế mà ngay cả thành phố New York cũng không thể đánh bại nó. Các nhà hàng và quán bar thời thượng, các môn thể thao dưới nước và các điểm tham quan khác khiến cả người dân địa phương và du khách nước ngoài đều thỏa mãn, còn đường chân trời của nó trở thành một định nghĩa mới về vẻ đẹp đô thị. Dưới đây là 16 bức ảnh cho bạn biết cuộc sống trong thành phố lớn nhất của các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất diễn ra như thế nào: Các tòa nhà chọc trời ở quận Marina và Jumeirah được mô tả là có kiến trúc và tiện nghi "kiểu Manhattan". Thành phố đang hướng đến mục tiêu đạt 25% xe không người lái vào năm 2030. Các khu căn hộ phức hợp tại Marina thường gồm các căn hộ sang trọng với hồ bơi vô cực và dịch vụ trợ giúp đặc biệt. Khu phố ven sông rộng hơn 4,6 triệu mét vuông có hơn 150 tòa nhà cao tầng. Nhiều tòa nhà chọc trời đã được xây dựng bởi các công nhân di cư từ Ấn Độ. Theo AP, số lượng người nước ngoài vượt xa số dân địa phương ở Dubai. Nhiệt độ hiếm khi giảm xuống dưới 24 độ C trong ngày Bơi lội là môn thể thao ưa thích. Trượt ván bằng xuồng máy và mô tô là hoạt động yêu thích ở biển Du khách có thể nghỉ tại các khách sạn hạng sang như Burj Al Arab, thường tọa lạc ngay cạnh bờ biển Phòng tập gym sang trọng nhìn ra toàn thành phố Trước bữa tối, bạn có thể ngắm hoàng hôn bằng thuyền vòng quanh Marina Người ta nói rằng, Dubai là thành phố đầu tiên ở Trung đông được trao một sao Michelin, mặc dù chưa rõ khách sạn nào vinh dự được nhận danh hiệu này. "Ăn tối giải trí" đã trở thành một xu hướng phổ biến trong thành phố. Các nhà hàng cung cấp không chỉ thực phẩm, mà còn cả các chương trình giải trí như trình diễn trên sân khấu và karaoke Với các nền văn hóa đa dạng ngày càng tập trung nhiều ở Dubai, một số lượng khổng lồ đồ ăn các nơi có mặt tại đây Bộ Du lịch Dubai đã đưa ra mục tiêu tăng trưởng từ 7 đến 9% về du lịch, hướng đến thu hút 20 triệu lượng khách vào năm 2020. Với đường chân trời tuyệt đẹp, hàng loạt các lựa chọn về đêm hấp dẫn và đồ ăn tuyệt hảo, con số này chắc chắn không phải là một vấn đề