.  Tối 10-9, Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết đã bàn giao thi thể Võ Tấn Minh (25 tuổi, ngụ tại phường Tấn Tài, TP. Phan Rang – Tháp Chàm) cho gia đình đưa về lo hậu sự. Cơ quan điều tra đang khẩn trương điều tra nguyên nhân tử vong của bị can này. Theo hồ sơ, ngày 28-4, Minh bị Công an tỉnh Ninh Thuận bắt giữ để điều tra về tội mua bán trái phép chất ma túy. Minh bị giam giữ tại trại tạm giam Công an tỉnh Ninh Thuân. Sau quá trình điều tra, công an xác định Minh phạm tội ở khung hình phạt dưới 15 năm tù nên bàn giao lại cho công an TP. Phan Rang – Tháp Chàm thụ lý theo thẩm quyền. Sáng 8-9, Minh được di lý về nhà tạm giữ Công an TP. Phan Rang – Tháp Chàm. Tuy nhiên đến chiều cùng ngày, các cán bộ công an phát hiện bị can bị thương nặng trong phòng giam nên chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận cấp cứu và tử vong sau đó. Theo một cán bộ VKSND tỉnh Ninh Thuận, VKS đã tiến hành kiểm sát vụ chết người này và đã trích xuất camera an ninh tại nhà tạm giữ Công an TP.Phan Rang - Tháp Chàm, để làm rõ