.  Trong số 4 VĐV Việt Nam tranh tài, Hoàng Thị Thanh được đặt nhiều kỳ vọng nhất. tại giải Việt dã báo Tiền phong diễn ra hồi cuối tháng 3, nữ VĐV Quân Đội từng về nhất với thành tích 2 giờ 45 phút 25 giây, lập kỷ lục quốc gia mới và vượt xa thành tích HCV SEA Games 28 do Natthaya Thanawonnarat (Thái Lan, 3 giờ 3 phút 25 giây) giành được tới 18 phút. Trước đó ở SEA Games 28, Hoàng Thị Thanh từng giành HCĐ với thành tích 3 giờ 7 phút 14 giây. Vận động viên Hoàng Thị Thanh Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu không đúng với sức mình, Thanh đã chỉ về đích ở vị trí thứ 2, giành HCB, người giành HCV là VĐV Philippines. Ở nội dung của nam, đương kim vô địch Soh Rui Yong (Singapore) đã bảo vệ thành công tấm HCV khi trở thành người cán đích đầu tiên. Về lần lượt ở các vị trí thứ 2 và 3 là các VĐV của Indonesia và Malaysia