.  Trường ĐH Hoa Sen: Phần lớn điểm chuẩn là 16 Theo công bố của Hội đồng tuyển sinh trường ĐH, điểm trúng tuyển Đợt 1 bậc Đại học theo kết quả thi THPT quốc gia ngành Ngôn Ngữ Anh (môn tiếng Anh hệ số 2) và ngành Toán Ứng dụng (môn Toán hệ số 2) có mức điểm cao nhất là 21,75 trong đó tổng điểm chưa nhân hê số không thấp hơn 15,5. Các ngành, nhóm ngành còn lại mức điểm chuẩn là 16. Điểm trúng tuyển của các ngành, nhóm ngành bậc Đại học như sau: (*) Là điểm trên thang điểm 40. Điểm quy về thang điểm 30 sau khi nhân hệ số 2 môn chính phải đạt từ 16.25 trở lên. Công thức quy điểm (môn 1 +môn 2 + môn chính x 2) x ¾ , làm tròn đến 0,25+ Điểm ưu tiên (KV/ĐT). Tổng điểm chưa nhân hệ số không thấp hơn 15,5 điểm. Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM: Điểm chuẩn và điểm xét tuyển bổ sung đều là 15,5 Điểm chuẩn trúng tuyển cụ thể như sau: Trường ĐH Văn Lang: Điểm trúng tuyển từ 15,5 đến 19 điểm Theo đó, 3 ngành có điểm chuẩn cao nhất là 19 gồm: Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh và Quan hệ công chúng. Ngược lại có 8/20 ngành lấy điểm ở mức bằng điểm sàn là 15,5 điểm