.  Cũng như với mọi bà mẹ khác, mang thai là một sự hi sinh lớn lao. Cô Park Jee Won tăng hơn 30kg sau lần mang thai đầu tiên. Gương mặt và thân hình của Park hầu như biến đổi hoàn toàn. Park Jee Won trước và sau khi giảm 40kg. Park Jee Won vốn là một huấn luyện viên thể hình và yoga nhưng sau một tai nạn trong lúc luyện tập, cô không thể theo đuổi niềm đam mê này theo chỉ định của bác sĩ. Cô lao vào ăn uống không kiểm soát và cán mốc 87kg vào cuối thai kỳ. Sau khi sinh con gái, Park Jee Won nuôi con bằng sữa mẹ nên cô tiếp tục tẩm bổ để có đủ dinh dưỡng cho “thiên thần” nhỏ. Chính vì thế, sau khi sinh, vòng hai của Park Jee Won không thể xuống được, cô vẫn như đang mang thai 4 tháng. Điều này khiến Park Jee Won thực sự đau đầu. Khi con được 1 tuổi và bắt đầu cai sữa, Park Jee Won đã quyết tâm tìm lại chính mình. Cô lao vào luyện tập cũng như ăn kiêng để có được dáng vóc săn chắc và khỏe khoắn. Sự hi sinh và quyết tâm của Park đã mang lại kết quả như mong đợi. Giờ đây bà mẹ một con sở hữu “vòng hai” con kiến, thân hình săn chắc và gợi cảm. Park Jee Won từng là một huấn luyện viên yoga nhưng phải từ bỏ công việc này sau một chấn thương và mang bầu. Cô Park Jee Won tăng cân mất kiểm soát khi mang thai do chế độ ăn quá nhiều. Tới cuối thai kỳ, cô nặng gần 87kg. Việc ăn kiêng và tập luyện mỗi ngày đã giúp Park Jee Won lấy lại cân nặng và dáng vóc như mong đợi. Cô cho biết, cô cắt bỏ toàn bộ gạo trong chế độ ăn của mình và chỉ ăn 6 phần thịt nhỏ trong ngày. Quá trình giảm cân của Park Jee Won kéo dài 10 tháng bền bỉ và căng thẳng. Cô tống hết 40kg thừa và có được vòng hai săn chắc. Câu chuyện của Park Jee Won đã thu hút sự quan tâm của nhiều bà mẹ bỉm sữa tại Hàn Quốc mấy ngày qua. Khi được hỏi về bí quyết giảm cân của mình, Park Jee Won khẳng định cô không hề phẫu thuật thẩm mỹ mà chỉ tập luyện và ăn kiêng nghiêm túc. Cô gái 30 tuổi cho biết, giờ cô thấy năng động, khỏe mạnh và hài lòng với hình thể. Tâm trạng thoải mái cũng khiến cô chăm sóc gia đình và con gái tốt hơn. Sau khi sinh con gái, Park Jee Won không thể xuống cân được. Bắp tay và vòng hai của cô không săn chắc và thiếu hấp dẫn. Khi con gái lớn hơn, Park Jee Won quyết tâm tìm lại chính mình, cô lao vào luyện tập. .ăn kiêng nghiêm ngặt với chế độ ăn không cơm cũng như tinh bột. Sau 10 tháng, Park Jee Won lấy lại dáng vóc săn chắc và "vòng hai" đáng mơ ước. Park Jee Won khẳng định, cô không phẫu thuật thẩm mỹ mà chỉ tập luyện cũng như ăn kiêng để giảm 40kg sau sinh. Park Jee Won hiện tại thấy khỏe mạnh, vui vẻ và đầy năng lượng