.  Tôi đắn đo cả tháng liền, hỏi ý kiến của bố mẹ và anh chị trong nhà, mọi người đều nói tùy tôi quyết định. Cẩn thận hơn, tôi đem chuyện xin nghỉ việc hỏi chuyện chị đồng nghiệp lớn tuổi. Đó là chị An hơn tôi 10 tuổi, có 2 đứa con đang học tiểu học. Chị ấy thẳng thắn nói: "Nếu em nghỉ việc ở nhà chăm con, khi suôn sẻ thì chồng còn nói ngọt ngào, khi không may có trục trặc gì về tài chính, tình cảm, em sẽ khổ đủ đường, với lại không làm ra tiền thì suốt đời bị mẹ chồng khinh rẻ, nhiếc móc. Em hãy suy nghĩ cho kĩ càng, ở nhà mãi rồi không dám đi làm đâu". Tôi cười xòa vì tin rằng chồng mình giỏi giang thế sẽ không bao giờ để vợ con anh phải khổ. Mình cứ chiều theo ý mẹ chồng thì đời nào bà hắt hủi con dâu. Thế là tôi quyết định nghỉ ở nhà dọn dẹp nấu nướng hàng ngày, chờ sinh đứa con đầu lòng. Chồng tôi đi làm cả ngày, đến tối muộn anh mới về nhà. Tôi ngoài việc dọn dẹp căn nhà 3 tầng, tưới tắm cây cảnh thì chỉ còn việc trò chuyện với mẹ chồng . Mẹ chồng tôi mới ngoài 50, sắc sảo, để ý con dâu từng li từng tí, góp ý cách ăn nói, đi đứng. Tôi chiều theo ý bà, không mặc quần bó, váy vóc gì hết, phấn son cũng hạn chế hết mức vì bà bảo ở nhà chỉ cần mộc mạc ưa nhìn là được. Chồng tôi về thấy cơm ngon canh ngọt vợ chờ sẵn thì vui vẻ lắm, anh còn mua nhiều thức ăn bổ dưỡng cho tôi. Vợ đẻ, anh đích thân gửi gắm trưởng khoa sản bệnh viện huyện đỡ đẻ cho yên tâm. Tôi sinh con gái đầu lòng trong niềm vui bất tận của cả gia đình. Ba năm sau, tôi có thai tiếp, chồng sốt sắng đưa tôi đi siêu âm. Khi nghe bác sĩ báo tin tôi bầu con gái, anh sầm mặt lại buồn rầu rồi lặng lẽ chở vợ về. Mẹ chồng tôi thì suốt ngày bóng gió, chê tôi ở nhà chỉ ăn với đẻ mà cũng không nên hồn, đẻ cho chồng chỉ toàn vịt giời. Mẹ chồng tôi còn nói, chửa con gái thì ăn ít thôi cho dễ đẻ, bồi bổ nhiều lại phải đẻ mổ, tốn tiền. Chồng tôi quay ngoắt thái độ với vợ con, anh ít vui đùa với con gái và cũng không mấy khi hỏi han vợ. Thậm chí ngồi mâm cơm, anh còn dài giọng chê vợ nấu ăn dở, món ăn thiếu gia vị, cơm khô - cơm nát anh cũng nói ra rả suốt bữa cơm khiến tôi chỉ nuốt được vài miếng cơm đắng ngắt. Khi con gái thứ 2 được 5 tuổi, chồng tôi đổ đốn thật sự . Anh ngang nhiên cặp bồ với cô bé cắt tóc gội đầu trên phố. Cô ấy có thai, vẫn là con gái thì anh thẳng thừng chia tay. Cô ấy sinh con, anh cũng đi lại thăm nuôi, cấp tiền cho cô ấy nuôi con. Tôi cay đắng vì bị chồng phản bội nhưng thương con nên không dám chia tay chồng. Chồng tôi còn dọa dẫm: "Nếu cô biết điều thì căn nhà 3 tầng này là của mẹ con cô, hàng tháng tôi vẫn cho cô tiền nuôi con. Cô mà sinh sự này kia thì cứ việc bước khỏi nhà này với hai bàn tay trắng". Thế là 10 năm cun cút ở nhà làm ô sin không công, tôi không có chút tiền phòng thân, các con đi học tốn đủ thứ tiền. Tôi nghĩ số mình đen đủi, sinh toàn con gái nên chấp nhận để chồng bồ bịch. Chồng tôi tìm được cô bồ thứ 2, cô này mới 27 tuổi đang là nhân viên siêu thị. Chồng tôi cung cấp tiền cho cô ấy ăn chơi, mua xe tay ga mấy chục triệu cho cô ấy đi làm. Mấy tháng sau chồng tôi thông báo, cô bồ ấy có thai con trai và anh ấy phấn khởi ra mặt. Từ đó anh tuyên bố hàng tháng chỉ cấp cho tôi đúng 6 triệu chi tiêu cho 4 người là 3 mẹ con tôi và mẹ chồng khó tính. Con gái có mè nheo xin thêm tiền đi học năng khiếu, anh cũng chối luôn rồi nói con xin tiền mẹ, bố đưa hết tiền cho mẹ rồi. Tôi phải co kéo hết mức mới đủ chi tiêu cho cả nhà. Trong khi đó, mẹ chồng tôi vẫn luôn miệng rêu rao với hàng xóm xung quanh rằng tôi chỉ là đứa ăn bám chồng, chẳng làm ra 1 xu nào ở cái nhà này. Mấy đứa bạn thân xui tôi bỏ chồng rồi xin đi làm ở đâu đó, nếu không thì bán đồ ăn trên mạng vì tôi nấu nướng khá ngon. Tuy nhiên, nghĩ đến chuyện bỏ chồng phải bươn chải nuôi con, tôi lại sợ. Tôi cũng đâu thể để 2 con gái bơ vơ nên đành mặc kệ chồng bồ bịch gái gú mặc dù cay đắng đủ đường