.  Dự kiến điểm chuẩn vào nhiều ngành của trường ĐH Hà Nội năm nay không thay đổi nhiều so với năm 2016 Năm 2017, Trường Đại học Hà Nội tuyển sinh 2100 chỉ tiêu vào 17 ngành đào tạo đại học chính quy theo phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia, tăng 200 chỉ tiêu so với năm 2016. Ngoài ra, Trường xét tuyển 290 chỉ tiêu cho 4 chương trình đào tạo đại học liên kết với nước ngoài, do các trường đại học nước ngoài cấp bằng. Tất cả các ngành của Nhà trường đều đào tạo bằng ngoại ngữ, do đó Trường tuyển sinh theo khối D, môn ngoại ngữ tính điểm hệ số 2, trừ ngành công nghệ thông tin. Đây là lợi thế rất lớn cho các thí sinh có điểm ngoại ngữ từ 7,0 trở lên. Thí sinh có tổng số điểm 3 môn là 15,5 (chưa nhận hệ số, bằng mức điểm sàn của Bộ GD&ĐT) được nộp hồ sơ xét tuyển vào tất cả các ngành đào tạo của Trường. Dự kiến điểm chuẩn vào trường sẽ không thay đổi nhiều so với năm trước Lãnh đạo nhà trường cho biết, đối với 10 ngành ngôn ngữ, các ngành có nhu cầu xã hội cao như Ngôn ngữ Nhật Bản, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, điểm trúng tuyển trong các năm vừa qua ổn định, không thay đổi nhiều, với phổ điểm từ 28-32 điểm (tính trên điểm tổng 40, ngoại ngữ hệ số 2), tức là trung bình 7,0-8,0 điểm/môn Các ngành tiếng khác như Ngôn ngữ Nga, Pháp, Italia, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha thường có ít thí sinh đăng ký Trường Đại học Hà Nội tổ chức Tư vấn tuyển sinh trực tuyến vào 10 giờ sáng Chủ nhật 16/7/2017 dưới hình thức livestream, tại trang Facebook Tuyển sinh Đại học Hà Nội : www.acebook.com/hanutuyensinh hơn ; phổ điểm dao động từ 20 đến 28 điểm (tính trên điểm tổng 40, ngoại ngữ hệ số 2), trung bình 5,0-7,0 điểm/môn. Dự kiến điểm năm nay không thay đổi nhiều vì điểm sàn do Bộ GD&ĐT quy định chỉ tăng 0,5 điểm so với năm 2016. Nhiều thí sinh chọn ngành ngôn ngữ này để học vì trong hoàn cảnh tiếng Anh đã trở thành ngôn ngữ thông dụng, ai biết tiếng hiếm sẽ tìm được một công việc ít người cạnh tranh. Sinh viên học các ngành này nếu muốn đi học trao đổi cũng có cơ hội xin được học bổng cao. Mỗi năm Trường có khoảng gần 100 sinh viên đi học trao đổi tại các quốc gia này. Bên cạnh các ngành ngoại ngữ, Trường Đại học Hà Nội 6 chuyên ngành giảng dạy bằng tiếng Anh. Điểm trúng tuyển của các ngành này trong 5 năm trở lại đây dao động trung bình từ 5,0-7,5 đối với ngành Quốc tế học; 6,0-7,5/môn cho ngành Tài chính – Ngân hàng; 5,5-7,0/môn cho ngành Công nghệ thông tin; 6,0-7,0/môn cho ngành Quản trị kinh doanh; 5,5-7,5/môn cho ngành Kế toán và 6,5-7,5/môn cho ngành Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành. Từ năm 2016, Trường mở thêm ngành Truyền thông doanh nghiệp dạy bằng tiếng Pháp. Chỉ tiêu tuyển sinh của ngành này năm nay đã tăng so với năm ngoái, từ 30 lên 50 chỉ tiêu, tạo cơ hội rộng mở hơn cho các bạn trẻ yêu thích các ngành nghề truyền thông, quảng cáo, tổ chức sự kiện, quan hệ công chúng… Đối với 4 chương trình liên kết quốc tế, Nhà trường dựa vào kết quả học tập ở cấp trung học phổ thông (học bạ) để xét tuyển 290 chỉ tiêu. Các ngành đào tạo gồm có: Quản trị Kinh doanh do Đại học La Trobe, Australia cấp bằng, Quản trị Du lịch và Lữ hành do Đại học IMC Krems, Cộng hòa Áo cấp bằng, Kế toán ứng dụng do Đại học Ox.ord Bookes, Anh Quốc cấp bằng, Kinh tế Doanh nghiệp và Khoa học thống kê và bảo hiểm do Đại học Sannio, Italia cấp bằng. Tất cả các chương trình đều giảng dạy bằng tiếng Anh. Sinh viên sẽ được học tiếng Anh tại Trường Đại học Hà Nội để đạt yêu cầu đầu vào. Sinh viên tất cả các ngành đều có cơ hội chuyển tiếp đi học ở nước ngoài trong thời gian học. Sinh viên thuộc diện chính sách, thuộc hộ nghèo được hỗ trợ học phí theo quy định của Nhà nước. Sinh viên học giỏi có cơ hội nhận nhiều học bổng trong đó có 40 học bổng đi học trao đổi tại châu Âu trong khuôn khổ các dự án Erasmus của Trường. Để biết thêm thông tin chi tiết, mời quý vị phụ huynh và thí sinh truy cập trang Facebook Tuyển sinh Đại học Hà Nội www.acebook.com/hanutuyensinh hoặc trang web của Trường : www.hanu.edu.vn, chuyên mục Tuyển sinh 2017