. Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Ảo thuật gia đọc được suy nghĩ gây sửng sốt Ảo thuật gia Colin Cloud có khả năng đọc được suy nghĩ của người đối diện. Trong tiết mục mới nhất, một lần nữa, Colin Cloud lại khiến giám khảo và khán giả đi từ sửng sốt này tới kinh ngạc khác. Thoạt tiên, anh… liếm tay giám khảo Mel B và đoán đúng rằng cô vừa ăn món trứng và khoai tây chiên. Sau đó, anh lại đoán đúng một suy nghĩ bí mật của cô, khiến Mel B “giật nảy” (dù vậy, suy nghĩ bí mật này chỉ để hai người biết với nhau). Sau cùng, Colin đoán đúng từ mà Mel B đang nghĩ về - từ “goddess” (nữ thần). Với giám khảo Howie Mandell, Colin đưa cho ông một chiếc điện thoại di động đang khóa. Chiếc điện thoại được mở khóa bằng những con số ngẫu hứng do ban giám khảo đưa ra, cho thấy Colin dường như đoán trước được con số mà họ sẽ đề cập tới. Ảo thuật gia đọc được suy nghĩ gây sửng sốt Lực sĩ tự biến mình thành chiếc đu quay Lực sĩ Tulga (33 tuổi) đã gánh một thanh đòn khổng lồ trên vai, hai đầu thanh đòn là hai giám khảo Howie Mandell và Heidi Klum. Anh xoay thanh đòn và tự biến mình thành chiếc đu quay, đưa lại cho hai giám khảo một trải nghiệm kịch tính. Dù vậy, tiết mục chưa đủ sức hấp dẫn và tính thuyết phục để được đi tiếp. Lực sĩ tự biến mình thành chiếc đu quay Cặp đôi vũ công nhảy “hoa mắt, chóng mặt” Cặp bạn nhảy Junior và Emily thực tế là hai anh em ruột. Ở vòng sơ loại, họ đã thuyết phục được ban giám khảo, nhưng hai người không thực sự gây ấn tượng ở vòng loại lần này. Dù vậy, họ vẫn tiếp tục được trao cơ hội đi tiếp. Giám khảo Simon Cowell nhận xét rằng điều duy nhất mà hai người vẫn làm tốt, đó là họ xoay vòng với tốc độ chóng mặt. Cặp đôi vũ công nhảy “hoa mắt, chóng mặt” Nhóm “Anh em Azeri” vẫn gây sửng sốt nhưng buộc phải dừng chân Nhóm “Anh em Azeri” tiếp tục gây sửng sốt trên sân khấu với những màn trình diễn mạo hiểm. Họ bổ đôi trái cây trên người nhau, kéo đinh ra khỏi ván gỗ bằng răng. Dù hai anh em vẫn khiến giám khảo và khán giả ấn tượng nhưng dường như họ đã đi tới giới hạn của “vốn liếng ý tưởng”. Nhóm “Anh em Azeri” buộc phải dừng chân