.  Hình ảnh các nữ giáo viên Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú (huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) cùng nhau leo nóc trường học khắc phục hậu quả của cơn bão số 10 khiến người xem không khỏi xúc động. Cả trường có 39 giáo viên thì tới 34 là nữ. Vậy nên không lạ khi thấy các cô trèo lên nóc nhà để lợp từng viên ngói, đóng từng cái đinh. Những hình ảnh này ngay sau khi được đăng tải trên một diễn đàn giáo viên đã nhanh chóng nhận được những lời động viên, chia sẻ và cảm phục. Cô Đỗ Phượng (giáo viên chủ nhiệm lớp 3C, Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú) - người chia sẻ hình ảnh cho hay, do trường bị hư hỏng nhiều hạng mục mà giáo viên nam của trường ít nên các cô giáo cũng cùng phân chia cùng nhau khắc phục thiệt hại. “Những hình ảnh chia sẻ là lúc gỡ ngói ở các phòng học bị sập tường để chuyển sang lợp những phòng khác bị cuốn mái”, cô Phượng cho hay. Theo cô Tưởng Thị Thu Hương - Hiệu trưởng Tiểu học số 1 Quảng Phú, 4 phòng cấp 4 của trường bị sập sau bão số 10. Trường bị sập toàn bộ hệ thống hàng rào, nhà xe, khu nội trú, nặng nhất là cổng chính trường. Địa phương cũng cử lực lượng hỗ trợ nhưng vì hư hỏng quá nhiều hạng mục nên thầy cô chủ động khắc phục trước được cái nào hay cái đó. Tất cả cùng nhau chuyển ngói để lợp các phòng khác. Đến sáng nay 18/9, trường đã khắc phục được sơ bộ hệ thống mái ngói, cây cối. Sáng mai, trường có thể trở lại hoạt động dạy - học bình thường