.  Lý do rất đơn giản: hội đồng tư vấn này đã bị tổng thống Trump giải tán sau sự ra đi của một số CEO các tập đoàn hàng đầu tại Mỹ. Trên trang Twitter cá nhân, tổng thống Donald Trump giải thích: “Thay vì gây áp lực cho các doanh nhân trong Hội đồng Sản xuất và Diễn đàn Chiến lược và Chính sách, tôi sẽ chấm dứt cả hai.” Sự giải thể cả 2 uỷ ban cố vấn diễn ra trong bối cảnh tổng thống Donald Trump đang phải đối mặt với nhiều chỉ trích vì phản ứng gây tranh cãi của ông sau các vụ bạo loạn liên quan đến phân biệt chủng tộc vừa diễn ra tại Charlottesville, bang Virginia. Bình luận về vấn đề này, bà Mary Barra cho biết: “General Motors luôn hướng tới sự thống nhất và hoà hợp, và tôi cũng vậy. Các sự kiện gần đây, đặc biệt là những gì vừa diễn ra ở Charlottesville và hậu quả của nó, đòi hỏi chúng ta phải sát cánh bên nhau như một quốc gia thống nhất và củng cố các giá trị đã góp phần giúp chúng ta đoàn kết lại: sự khoan dung, hoà hợp và tính đa dạng. Chúng ta cần phải cất lên tiếng nói chống lại những thứ đang chia rẽ chúng ta: sự phân biệt chủng tộc, sự hẹp hòi và những quan điểm chính trị dựa trên định kiến về chủng tộc.” Diễn đàn Chiến lược và chính sách là một hội đồng tư vấn bao gồm các giám đốc điều hành cấp cao của các công ty hoạt động trong nhiều ngành công nghiệp, như CEO của GM - Mary Barra, cựu giám đốc Boeing - Jim McNerney, chủ tịch của Disney - Bob Iger, và chủ tịch Walmart - Doug McMillon. Trước đó, 2 doanh nhân nổi tiếng khác là cựu giám đốc điều hành kiêm nhà sáng lập Uber Travis Kalanick và CEO của Tesla Elon Musk cũng từng là thành viên của hội đồng này, nhưng đã sớm rút lui hồi đầu năm nay, do những bất đồng với chính quyền của tổng thống Trump. Trong khi Kalanick không hài lòng với những thay đổi trong chính sách nhập cư, thì Elon Musk lại tỏ ra bất bình với việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Elon Musk cũng từng là thành viên trong Hội đồng sản xuất vừa bị giải thể cùng với Diễn đàn Chiến lược và chính sách của Tổng thống Trump