.  Ông Lê Xuân Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TPHCM - Trưởng ban tổ chức chương trình cho biết năm nay chương trình có 2 đợt, trong đó từ ngày 18-24/6, sinh viên tình nguyện có mặt tại 114 địa điểm thi THPT quốc gia trên địa bàn TPHCM để hỗ trợ tốt nhất cho các sĩ tử. Theo đó, lực lượng này xử lý các tình huống liên quan đến thông tin tuyển sinh, hướng dẫn phòng thi, xử lý các trường hợp khẩn cấp, điều tiết giao thông gần các điểm thi. Còn đợt 2 chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 1-7/8 với 6.000 sinh viên tình nguyện đón, tư vấn và hướng dẫn các thí sinh ngoại tỉnh về TPHCM nộp phiếu điểm xác nhận nhập học vào các trường ĐH, CĐ. Theo ông Dũng, giai đoạn này cũng tương tự các năm trước tại các bến xe Miền Đông, Miền Tây, An Sương và bến xe Chợ Lớn đều có các đội hình sinh viên tình nguyện đón và hướng dẫn cho các thí sinh, người nhà. Ngoài ra, tại các trường ĐH, CĐ sinh viên tiếp sức mùa thi sẽ hướng dẫn nộp hồ sơ, bố trí chỗ ăn ở cho các thí sinh. Các thí sinh cũng sẽ được tặng bản đồ, vật phẩm cần thiết. Năm nay, Ban tổ chức phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng của thành phố như: Phòng CSGT Đường bộ, Đường sắt Công An TPHCM; ban quản lý các bến xe để hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia; phối hợp chặt chẽ với các trường ĐH, CĐ để tổ chức hiệu quả giai đoạn hỗ trợ thí sinh nộp hồ sơ vào trường. Ông Lê Xuân Dũng cũng chia sẻ thêm rằng đối với các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn sẽ được các tình nguyện viên hỗ trợ, giúp đỡ về đi lại, ăn ở. Nếu trúng tuyển vào các trường ĐH, CĐ, các thí sinh này cũng được lập danh sách để có những hình thức hỗ trợ tiếp theo như cấp học bổng