.  Sau khi các triển lãm xe du lịch được tập trung vào triển lãm của riêng Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA - triển lãm Vietnam Motorshow) và triển lãm của các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng (triển lãm Vietnam International Motorshow), cơ hội chia sẻ, giới thiệu các sản phẩm thuộc phân khúc xe thương mại (xe buýt, xe công trình, xe tải.) giờ chỉ còn tập trung chủ yếu vào hai sự kiện: Auto Expo và Saigon Autotech. Và trên thực tế, triển lãm Auto Expo vừa khai mạc là cơ hội để các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này chia sẻ, xúc tiến các hoạt động hợp tác với các mảng cung cấp phụ tùng, linh phụ kiện thay thế, dầu nhớt. Đối với người xem là khách hàng cá nhân, triển lãm Auto Expo năm nay có một số gian hàng phụ kiện dành cho ôtô, xe máy như hệ thống phanh Nissin, Elig, nhà phân phối dầu nhớt Mobil, giảm xóc KYB, đèn pha. Các nhà cung cấp này hầu hết đến từ Trung Quốc, trong khi các nhà sản xuất hiện đang cung cấp cho các nhà sản xuất ôtô, xe máy tại thị trường Việt Nam. Triển lãm AutoExpo được kỳ vọng trở thành nơi gặp gỡ thường niên của các nhà sản xuất, cung cấp linh phụ kiện cho phân khúc xe thương mại tại Việt Nam. Triển lãm mở cửa tự do tại trung tâm triển lãm quốc tế - 91 Trần Hưng Đạo (Hà Nội). Năm 2016, thị trường ôtô Việt Nam tăng trưởng 24% so với năm trước, trong đó phân khúc xe thương mại và xe chuyên dụng tăng lần lượt 25% và 33%. RIêng trong quý I/2017, thị trường ôtô Việt Nam tiêu thụ khoảng 65.000 xe, tăng 8% so với cùng kì năm ngoái