. Triển lãm ôtô Việt Nam 2017 GM tại Việt Nam mùa triển lãm nào cũng đưa về một mẫu xe thể thao; nếu không phải Camaro thì cũng là Corvette hay các phiên bản tham gia giải đua WRC (World Racing Champion). Và tại Vietnam Motorshow 2017 này, chiếc Chevrolet Corvette Grand Sport 2017 trở thành tâm điểm của dân mê tốc độ, trong bối cảnh triển lãm vắng những mẫu xe thể thao thực sự, ngoài trừ Lexus LC 500h - chiếc xe lai mà những tín đồ đua xe khó tính thực sự không mấy hứng thú. Chevrolet Corvette Grand Sport 2017 sử dụng động cơ LT1 6.2L V8 Small-Block hút khí tự nhiên, nhưng có hỗ trợ hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp. Động cơ này của GM đã trải qua 5 thế hệ với tên gọi LT hay EcoTec3 (Thế hệ thứ 3 và 4 mang tên LS). và người kỹ sư có công phát triển dòng động cơ này là Ed Cole - người sau này trở thành chủ tịch của GM. Chiếc Chevrolet Corvette Grand Sport xuất hiện tại Việt Nam là phiên bản mui cứng, sử dụng hộp số tự động 8 cấp (có lẫy chuyển số trên tay lái) cùng hệ thống dẫn động cầu sau, cho công suất 460 mã lực và momen xoắn cực đại 630 Nm. Với sức mạnh này, xe có khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h (60 mph) hết 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 280km/h (có giới hạn điện tử). Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chiếc xe thể thao Corvette Grand Sport 2017 tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017 đang diễn ra tại Tp Hồ Chí Minh: Chiếc Corvette Grand Sport xuất hiện tại Việt Nam lần này được trang bị bộ bodykit dành cho Corvette Z06, với các chi tiết ngoại thất bằng carbon như cản trước, bộ ốp hông, cánh lướt gió phía sau to bản. Tay lái của Corvette Grand Sport tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh, hệ thống kiểm soát hành trình - Cruise Control cùng lẫy chuyển số. Nằm chính giữa bảng đồng hồ là đồng hồ đo tốc độ động cơ cùng các chế độ lái Phía sau màn hình 8 inch của hệ thống đa phương tiện My Link này là một hộc cất đồ khá "riêng tư" với nút bấm để trượt màn hình xuống. Tại Mỹ, phiên bản tiêu chuẩn của Corvette Grand Sport 2017 (chưa bao gồm gói độ ngoại thất) hiện có giá khoảng 65