. Hà Nam: >> Làm sứt mép bàn tại quán Karaoke, người mẹ đơn thân lĩnh 12 tháng tù Sáng 29/8, Tòa án Nhân dân (TAND) tỉnh Hà Nam đã mở phiên tòa phúc thẩm đối với bị cáo Lê Thị Trang (từng có tiền án) về tội danh “Cố ý làm hư hỏng tài sản”. Sau hơn một tiếng nghị án, chủ tọa phiên tòa đã tuyên phạt Trang 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử cho rằng trong vụ án này, cơ quan thẩm định đã thực hiện cơ bản đúng việc định giá tài sản bị thiệt hại. Việc không trừ khấu hao là vì chiếc bàn mới chỉ dùng 2 tháng. Cho rằng nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của bị cáo là do sự thiếu kiểm soát cả hai bên, một phần xuất phát từ phía bị hại. Hậu quả gây ra không lớn, hơn thế bị cáo đã tự nguyện bồi thường với giá trị cao hơn tài sản bị thiệt hại, gia đình bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ. Vì thế không cần thiết phải áp dụng hình phạt tù đối với bị cáo cũng đủ sức giáo dục, răn đe và phòng ngừa tội phạm. Qua đó, Hội đồng xét xử thấy bản án sơ thẩm có phần nghiêm khắc, nên quyết định sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt Lê Thị Trang với mức án 9 tháng tù treo. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 23/6, TAND thành phố Phủ Lý (Hà Nam) mở lại phiên tòa xét xử Lê Thị Trang (SN 1988), trú ở phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”. Hiện, Trang đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Theo cáo trạng, tối 3/2/20017, Lê Thị Trang đến quán Karaoke Thanh Hà, do bà Nguyễn Thị Thanh Hà (người cùng địa phương) làm chủ thì xảy ra mâu thuẫn, xoay quanh chuyện đặt phòng hát. Lời qua tiếng lại, Trang và bà Hà lao vào giằng co nhau. Cùng thời điểm, thấy mẹ xô xát với nữ khách hàng, hai người con gái của bà Hà liền xông vào và cùng mẹ giật tóc, cào cấu Trang. Sau đó, một người đàn ông có mặt tại quán karaoke vội đến can ngăn. Sau đó, Trang vẫn liên mồm chửi bới gia chủ và cầm chiếc cốc thủy tinh dằn xuống mặt bàn, khiến mặt bàn bị sứt mép. Lúc này, một số người bạn của Trang biết chuyện vội đến đưa Trang về nhà. Tưởng sự việc va chạm bình thường vì tài sản của quán karaoke gần như không bị thiệt hại gì ngoài chiếc bàn bị sứt mép, tuy nhiên, sau đó cơ quan điều tra đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trang về hành vi “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, theo khoản 1, Điều 143-BLHS. Cơ quan tố tụng xác định chiếc mặt bàn bằng đá của gia đình bà Hà bị sứt hai vị trí. Trong đó, vết sứt thứ nhất có kích thước 1,5 x 1,4 cm và vết thứ hai là 7,9 x 1,4 cm. Tổng giá trị thiệt hại chiếc mặt bàn của gia đình bà Hà là hơn 2,8 triệu đồng. Trước đó, vào chiều ngày 25/8, phiên tòa phúc thẩm này cũng tuyên bố áp dụng quy định tại Điều 251 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 để tạm ngừng phiên tòa sau khi Luật sư của bị cáo đưa ra nhiều căn cứ về việc làm sai lệch hồ sơ, tạo dựng chứng cứ giả. Theo Luật sư Giang Hồng Thanh cho biết, vụ án này còn nhiều vấn đề, tuy nhiên, do chị Trang muốn dừng mọi chuyện và chấp nhận án phạt của Tòa án để còn làm ăn và nuôi con nhỏ, nên phía Luật sư tôn trọng quyết định của thân chủ