. Ninh Bình: Chúng tôi tìm đến nhà em Nguyễn Minh Quang, học sinh lớp 12 chuyên Toán, trường THPT chuyên Lương Văn Tụy (Ninh Bình) không khó. Ở phố Bình Khang (phường Ninh Khánh, thành phố Ninh Bình) này, ai cũng biết cậu học trò nghèo, ngoan ngoãn vừa đỗ thủ khoa khối A đất cố đô Hoa Lư với số điểm 29,8 điểm (Hóa và Lý đều 10 điểm, Toán 9,8 điểm) trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua. Quang là con trai của vợ chồng anh Nguyễn Văn Chiều và chị Vũ Thị Nụ, gia đình thuộc diện cận nghèo của địa phương nhiều năm nay. Anh Chiều - bố Quang làm nghề đạp xích lô chở hàng 20 năm nay, mẹ Quang - chị Nụ mắc căn bệnh tim bẩm sinh, sức khỏe suy yếu nên không làm được việc gì. Mọi chi phí sinh hoạt cho cả gia đình 4 người đều một mình bố Quang lo liệu. Nghề đạp xích lô chở hàng, tháng nào may mắn cũng kiếm được 3 triệu đồng, tháng ít được hơn 1 triệu. Những ngày qua khi biết con trai đạt điểm cao trong kỳ thi đại học, anh Chiều trong lòng lúc nào cũng vui mừng và tự hào về cậu con trai lớn của mình. Anh bảo: “Vui quá, nhiều hôm vợ chồng tôi quên ngủ, bao lo lắng mong ngày con đỗ đại học giờ thành hiện thực khiến vợ chồng tôi xúc động, nhiều lúc không nói nên lời”. Tạm quên niềm vui và tự hào về con trai, anh Chiều tâm sự: “Cháu Quang đạt được kết quả ngày hôm nay là một nỗ lực không nghỉ của bản thân và sự giúp đỡ nhiệt tình từ nhà trường, thầy cô giáo và bạn bè, nhất là thầy chủ nhiệm cháu luôn là người giúp đỡ cháu trên mọi bước đường từ khi cháu vào học trường cấp ba Lương Văn Tụy”. “Tôi chỉ mới học hết lớp 7, còn vợ học hết lớp 12 không ai có kiến thức gì để dạy cho con được. Quang học giỏi được là nhờ sự tự học, tự tìm tòi, kết quả ngày hôm nay của con là nỗ lực vươn lên không nghỉ, phấn đấu trong thời gian dài, vượt qua mọi khó khăn về vật chất lẫn tinh thần của hoàn cảnh gia đình”, anh Chiều nói. Thủ khoa Nguyễn Minh Quang mở đầu câu chuyện với chúng tôi bằng những thành tích mà em đạt được trong 12 năm học vừa qua, ngoài là học sinh giỏi 12 năm liền, em còn đạt Huy chương Bạc cuộc thi giải Toán trên mạng năm lớp 11 và 12; giải Nhì học sinh giỏi Toán cấp tỉnh năm lớp 12; giải Khuyến khích học sinh giỏi Toán Duyên hải đồng bằng Bắc Bộ… Thủ khoa đất cố đô cho biết, từ khi vào lớp 10 em đã quyết định chọn các môn Tự nhiên để học vì thấy nó phù hợp với mình. Các môn học em học đồng đều nhưng vẫn dành phần thích nhiều hơn đối với môn Hóa học, cũng chính vì thế mà em đã đạt điểm tuyệt đối ở môn học này và môn Vật Lý trong kỳ thi. Riêng với môn Toán, em hơi tiếc vì bài làm không đạt kết quả tuyệt đối, nhưng vẫn được số điểm cao là 9,8 điểm. “Gia đình em khó khăn nhưng bố mẹ luôn tạo điều kiện hết mức cho con ăn học. Đó cũng chính là động lực để em vươn lên học tập để không phụ lòng mong mỏi của bố mẹ. Em đã chọn nộp hồ sơ vào Học viên Quân y để theo học. Gia đình em nghèo, nếu học trường ngoài, bố mẹ sẽ không cáng đáng nổi, vì bố em giờ già yếu lại có bệnh trong người không làm được việc nhiều, mẹ thì đau ốm thường xuyên. Em theo học y cũng mong muốn sau này có cơ hội để về chăm sóc sức khỏe cho bố mẹ và gia đình”, Quang tâm sự. Chia sẻ về bí quyết học tập, thi đạt điểm cao của mình, Quang chỉ cười và khiêm tốn nói: “Em chẳng có bí quyết gì cả, em chủ yếu là học ở trên mạng, bài nào khó em mang đến lớp nhờ thầy cô giúp đỡ, trao đổi với bạn bè. Em cũng thường xuyên làm các đề thi trên mạng. Nhiều bài thi thử em hay bị điểm thấp, sau đó em về xem lại kiến thức của mình và hỏi thêm thầy cô giáo rồi rút kinh nghiệm cho bài làm của mình”, Quang nói. Cậu học trò nghèo chia sẻ thêm, các môn khối A đều thi trắc nghiệm cả, vì thế khi làm bài phải làm chắc chắn những câu dễ, làm thật nhanh xong câu nào quyên luôn câu đó để tập trung cho các câu tiếp theo. Từ khi biết điểm thi của mình, Quang cũng rất vui mừng, em cũng không nghĩ số điểm 3 môn khối A đạt được lại cao đến như vậy. “Không được 3 môn điểm 10 cả em cũng không tiếc lắm, vì sức của mình đến đâu mình làm đến đó, ở lớp nhiều bạn học tốt hơn em nhưng điểm cũng không được cao, vì thế khi làm bài còn có thêm phần may mắn nữa. Thi xong, em cũng tính nhẩm được điểm thi 3 môn, nó cũng sát với kết quả thật nhưng khi xem điểm thi em rất vui mừng và mới tin đó là kết quả thật của mình”, Quang nhớ lại. Ngoài thời gian học cho mình, Quang còn giúp bố mẹ kèm cặp em gái học bài. Từ khi biết điểm thi, Quang tạm gác niềm vui lại, những ngày gần đây em đang đi làm gia sư để giúp bố mẹ có thêm tiền trang trải cho cuộc sống gia đình. Quang bảo: “Em cũng đang thử nghiệm làm công việc này, cũng chưa chắc chắn mình làm có tốt không. Qua những buổi dạy thêm vừa qua, em thấy mình cũng tạm ổn, em sẽ cố gắng làm tốt trong một tháng trước khi nhập học”. Ngoài giờ đi dạy thêm, về nhà Quang cũng tranh thủ giúp bố mẹ làm các công việc nhà để có thêm kinh nghiệm cho cuộc sống tự lập mai này của mình ở môi trường mới. “Em cảm ơn thầy cô rất nhiều, trong 3 năm học cấp ba đã chỉ bảo dạy dỗ em nên người để em có kết quả ngày hôm nay. Em đặc biệt biết ơn thầy Nguyễn Trường Sơn luôn sát cánh, động viên em về mọi mặt, thầy luôn tìm mọi khoản học bổng để giúp đỡ em trong thời gian qua”