. Hải Dương Tin từ công an tỉnh Hải Dương sáng nay (16/9), liên quan đến vụ cháy nhà dân xảy ra trước đó tại địa bàn huyện Bình Giang, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam đối với Lê Xuân Lộc (SN 1962, trú tại đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang) để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản. Trước đó vào khoảng 3h ngày 5/7, trong khi cả gia đình còn đang ngủ say thì anh Trần Văn Minh (SN 1986, ở số 31 đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang) bỗng giật mình choàng tỉnh và tá hỏa khi thấy phía dưới tầng 1 của ngôi nhà đang bị cháy. Ngay lập tức, anh Minh đưa vợ và con gái thoát kịp ra ngoài, đồng thời hô hoán hàng xóm đến ứng cứu chữa cháy. Tuy nhiên ngọn lửa đã gây hư hỏng toàn bộ tài sản trong nhà theo anh Minh thiệt hại ước tính 600 triệu đồng. Do nghi ngờ nhà mình bị kẻ xấu phóng hỏa nên anh Minh đã trình báo cơ quan Công an. Công an tỉnh Hải Dương đã khẩn trương vào cuộc, điều tra, thu thập chứng, làm rõ buộc Lê Xuân Lộc phải cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, khoảng tháng 3/2017, giữa Lộc và anh Minh có mâu thuẫn và đã bị anh Minh đánh. Sự việc dù đã được hòa giải sau đó nhưng Lộc trong lòng vẫn ôm mối thù tức anh Minh nên nghĩ cách trả thù. Rạng sáng ngày 5/7, Lộc quyết định hành động. Theo đó, Lộc mang 2 can loại 20 lít đi mua đầy xăng rồi mang đến đổ vào cửa nhà anh Minh châm lửa đốt