.  "Công việc của tôi là đang làm HLV đội U18 Việt Nam. Nếu có chuyện VFF mời tôi dẫn đội tuyển quốc gia thì sau giải đấu này tôi mới nghĩ tới. Tôi chưa có quyết định gì vào lúc này", vị HLV người Khánh Hòa nói. Chia sẻ là vậy, nhưng theo thông tin của chúng tôi, một trung tâm bóng đá lớn của Việt Nam đã mời HLV Hoàng Anh Tuấn về làm “kiến trúc sư trưởng”, và về cơ bản đã được HLV đội tuyển U18 Việt Nam đồng ý. Việc HLV Hoàng Anh Tuấn “né” ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia là một quyết định rất khôn ngoan, bởi đây là một chiếc ghế đầy áp lực. Đó là chưa kể ở VFF hiện tại, bầu Đức công khai ra mặt phản đối, thậm chí chỉ trích ông Tuấn “con”. Dù đã “có nơi, có chốn”, nhưng việc VFF và HLV Hoàng Anh Tuấn có “kết duyên” với nhau hay không vẫn phải chờ vào kết quả cuộc làm việc chiều nay tại trụ sở VFF. Theo kế hoạch, VFF sẽ thông báo về vấn đề tìm kiếm HLV trưởng cũng như rút ra các bài học sau SEA Games 29 với giới truyền thông, vào lúc 16h30 chiều nay. T