.  NVX, với hai phiên bản động cơ 125 và 155cc, là một trong những mẫu xe tay ga đáng chú ý nhất được Yamaha Motor Việt Nam ra mắt gần đây và được người dùng đón nhận tích cực. Tiếp tục trung thành với triết lý thiết kế thể thao và cá tính, Yamaha NVX tiên phong đưa dòng xe tay ga thể thao lên một tầm cao mới với hàng loạt trang bị đắt giá như động cơ Blue Core tiên tiến với van biến thiên vô cấp VVA, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và ổ khóa thông minh. Vừa qua Yamaha đã chính thức công bố những cải tiến đáng chú ý cho dòng xe NVX. Cụ thể, NVX sẽ được phân phối kèm phụ kiện tùy chọn chắn bùn cho bánh sau, có tác dụng giảm thiểu bùn đất văng lên người ngồi khi di chuyển. Hệ thống giảm xóc sau của NVX cũng được nâng cấp khi trang bị lò xo cỡ lớn với bình dầu thể thao. NVX 155 màu xanh tím ánh kim, trang bị phanh ABS Những bổ sung kịp thời trên không những góp phần nâng cao tính năng vận hành cho NVX tối ưu cho điều kiện giao thông đô thị hiện đại, mà còn làm cho dáng vẻ của NVX có một tổng thể cứng cáp và mạnh mẽ hơn. Quan trọng hơn, nó còn cho thấy Yamaha rất biết nắm bắt nhu cầu và xu hướng thị trường cũng như lắng nghe ý kiến khách hàng với mong muốn hoàn thiện hơn nữa sản phẩm của mình. Chính nhờ điều này mà NVX đang nhận được những phản hồi rất tốt từ người dùng và cư dân mạng trong thời gian qua