.  Động Am Tiên, Ninh Bình Động Am Tiên có vị trí ở giữa cố đô Hoa Lư, nằm cách trung tâm thành phố khoảng 10 km. Tương truyền, đây là nơi vua Đinh Tiên Hoàng từng xây pháp trường để trừng trị kẻ có tội và có ngôi chùa mà Thái hậu Dương Vân Nga tu hành cuối đời. Phần lớn khu vực động Am Tiên là thung lũng ngập nước, được bao bọc xung quanh bởi vách núi đá tạo nên cảnh đẹp như chốn bồng lai. Do đó, nhiều khách khi đến đây đã ví động như Tuyệt tình cốc nổi tiếng trong phim Thần điêu đại hiệp. Động Am Tiên ở lưng chừng núi. Đường đi đến đây khá hiểm trở, phải leo 205 bậc đá qua vách núi mới tới nơi. Từ xa, động có hình dạng giống như miệng con rồng nên còn được gọi là hang rồng. Vào chùa động Am Tiên, ta như lạc vào một thế giới riêng biệt với phong cảnh hùng vĩ, nên thơ như một bức tranh thủy mặc. Sở hữu địa hình núi đá vôi độc đáo, đẹp trong từng góc chụp, mảnh đất Ninh Bình rất phù hợp cho các cặp đôi uyên ương đến chụp ảnh cưới và là nơi để các nhiếp ảnh gia sáng tạo nghệ thuật. Hồ nước xanh ngắt ở Hải Phòng "Tuyệt tình cốc" ở Hải Phòng là một hồ nước xanh rộng khoảng 20 ha nằm giữa dãy núi đá vôi Trại Sơn ở xã An Sơn, Thủy Nguyên. Khu vực này được khai thác đá phục vụ sản xuất xi-măng và vật liệu xây dựng nên chân núi bị đào sâu, tạo nên hồ nước trong veo và khá rộng. Ngoài ra, do ảnh hưởng của núi đá vôi xung quanh và chất tạo thuốc nổ nên nước tại đây xanh ngắt. Màu xanh của hồ nước còn thay đổi theo mây trời tạo sự hiếu kỳ cho người dân. Xung quanh bờ hồ có nhiều mỏm đá nhô ra và được xem là vị trí lý tưởng để chụp những bức ảnh đẹp. Tuy nhiên do địa chất thiếu ổn định, những tảng đá lớn có thể sập xuống bất cứ lúc nào, gây nguy hiểm cho du khách. Bên cạnh đó, do không được hoàn nguyên nên nước hồ có thể chứa nhiều chất hóa học hại sức khỏe. Nhiệt độ nước dưới hồ thấp, độ sâu thay đổi thất thường cũng gây nguy hiểm cho việc bơi lội. Trước những mối nguy hiểm tiềm ẩn, UBND huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) đã ra quyết định cấm người dân đến quá gần khu vực lòng hồ. Đồng thời xử lý nghiêm, cấm hoạt động các dịch vụ thuyền đò và cho thuê vịt đạp nước tự phát. Thác Nặm Trá, Cao Bằng Mới đây, thác Nặm Trá – địa điểm được các phượt thủ Cao Bằng khám phá đã gây nên cơn sốt không hề nhỏ đối với những người đam mê du lịch. Nằm cách thành phố Cao Bằng khoảng 50km, thác Nặm Trá lọt thỏm giữa 1 thung lũng hoang vu nhưng cảnh lại hoang sơ và rung động lòng người. Hồ chứa nước trong vắt, soi rõ từng hòn đá cuội dưới lòng hồ. Men theo bờ hồ, du khách có thể bắt gặp những đàn dê, đàn ngựa, đàn trâu đang nhẩn nha gặm cỏ. Một trong những điểm nhấn khiến cho bất cứ ai cũng thích thú ở nơi này chính là núi “thủng”. Sự khác lạ do xâm thực của ngọn núi này càng khiến cho các bạn trẻ tò mò và háo hức muốn tận mắt chiêm ngưỡng kỳ quan thiên nhiên. Sau khi ngắm vẻ đẹp của thác Nặm Trá, bạn có thể di chuyển sang những vạt hoa dại trải dài bên chân núi để chụp ảnh. Nếu đang có ý định chụp ảnh cưới, đây cũng là một gợi ý đáng để cân nhắc. Hồ nước ở Đà Lạt Cũng giống như Hải Phòng, "Tuyệt tình cốc" ở Đà Lạt thực chất là một mỏ đá bị bỏ hoang. Sau thời gian không khai thác, mưa và các mạch nước ngầm đã tạo nên một hồ nước có màu xanh ngọc bích lạ mắt. Tuyệt tình cốc nằm tại thôn Suối Cạn, xã Lát, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng. Nơi này nằm cách xa trung tâm thành phố Đà Lạt. Để đến được đây, bạn phải vượt qua đoạn đường dài khoảng 50 km, trong đó chỉ có 20 km đường dễ đi, còn lại là đường rừng gập ghềnh, trơn trượt. Tuy nhiên, sau quãng đường dài khó khăn, Tuyệt tình cốc hiện lên đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh. Giữa núi rừng hoang sơ, bên những vách núi đá nhiều màu sắc, một hồ nước trong vắt có màu xanh ngọc bích hiện lên in bóng mây trời