. Tây Ninh: Ngày 31/7, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Châu cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can Trần Phúc Chất (28 tuổi, ngụ xã Tân Hòa, huyện Tân Châu, Tây Ninh) về hành vi trộm cắp tài sản. Theo cơ quan điều tra, vào ngày 20/7, bà B. (sinh năm 1967, ngụ Tân Hòa, Tân Châu) đến Công an huyện Tân Châu báo tin gia đình bà bị kẻ gian đột nhập trộm tiền và vàng với tài sản thiệt hại ước tính khoảng 60.000.000 đồng. Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Tân Châu tổ chức điều tra hiện trường, truy tìm chứng cứ và xác định khu vực đối tượng nghi vấn. Sau quá trình điều tra, cơ quan công an phát hiện nghi phạm là Chất, hàng xóm của bà B. nên đã tiến hành bắt khẩn cấp. Khai nhận tại cơ quan điều tra, Chất thừa nhận là biết gia đình bà B. thường dậy sớm để đi làm nên nảy sinh ý định vào nhà bà B. kiếm tài sản trộm. Vào lúc 4h30 ngày 20/7, canh lúc gia đình bà B. đi vắng, Chất đột nhập vào nhà lấy trộm 30.260.000 đồng và 8,5 chỉ vàng 24K rồi mang về nhà cất giấu. Sau đó, Chất lấy một ít tiền tiêu xài và trả nợ. Số vàng và tiền còn lại Chất mang đến nhà mẹ ruột ở ấp Long Hưng, xã Long Thuận, huyện Bến Cầu đào đất chôn xuống nền đất cất giấu