.  Theo đó, ông Tuấn cho biết đây là một bài học đáng tiếc trong cuộc đời công tác của mình và sẽ làm bản kiểm điểm, giải trình, báo cáo cụ thể gửi cấp trên về vụ việc này. “Tôi không đổ lỗi trách nhiệm cho ai, trong công văn có một số sai sót về từ ngữ tạo ra các cách hiểu khác nhau, gây bức xúc xã hội. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã cho thu hồi, tôi thành thật lấy làm tiếc…”, ông Tuấn nói. Lý giải về việc soạn thảo văn bản, Tổng cục trưởng tổng cục Du lịch cho biết, trong buổi tọa đàm ngày 30/5 về việc phát triển du lịch bền vững ở Sơn Trà do Bộ VH-TT&DL phối hợp với TP Đà Nẵng tổ chức tại Hà Nội đã ghi nhận nhiều ý kiến đa chiều. Tại đây, ông Huỳnh Tấn Vinh Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã đứng lên phát biểu, cho rằng quy hoạch Sơn Trà đã vi phạm phát luật. Liên quan đến vấn đề này, ngay sau đó Phó thủ tướng đã có chỉ đạo yêu cầu tiếp thu xem xét cũng như trao đổi với Hiệp hội du lịch Đà Nẵng. “Chiều 2/6, chúng tôi có dự thảo văn bản báo cáo Bộ và cũng muốn làm việc này trong ngày thứ 6 nên muốn anh Vinh trao đổi thêm về ý kiến pháp lý của quy hoạch để chúng tôi báo cáo cơ quan có thẩm quyền. Nội dung công văn chỉ đề cập đến việc hiểu và phát biểu về pháp lý của Sơn Trà chứ không liên quan đến khía cạnh nghiên cứu khoa học về Sơn Trà. Nhưng trong công văn có một số sai sót về nội dung, từ ngữ, tạo ra cách hiểu khác nhau, gây bức xúc trong dư luận nên khi có ý kiến của dư luận, Bộ đã cho thu hồi công văn trên”, ông Tuấn giải thích. Về việc tại sao Tổng cục Du lịch không ra văn bản mà lại tham mưu để Bộ ký, ông Tuấn cho rằng: “Chúng tôi mong muốn và nghĩ một văn bản như vậy nếu lãnh đạo Bộ ký thì hiệu lực pháp lý cao hơn, nên đã đề xuất văn bản như vậy. Còn thiếu sót trong việc soạn văn bản thì chúng tôi một lần nữa xin nhận trách nhiệm”. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cũng khẳng định, đây không phải là văn bản chỉ đạo mà đơn thuần mang tính trao đổi. “Tôi không phủ nhận ý kiến của anh Vinh. Tôi chỉ phản biện là quy hoạch này không vi phạm luật đầu tư như anh Vinh phát biểu. Đáng tiếc trong văn bản lại có những từ ngữ gây hiểu lầm”, ông Tuấn nói. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cũng cho rằng, có thể những câu trả lời này chưa giải tỏa được những thắc mắc của báo chí và dư luận song ông Tuấn mong mọi người chia sẻ và hiểu rõ hơn vấn đề quanh văn bản về phát ngôn liên quan đến quy hoạch Sơn Trà. Trước câu hỏi, phía Tổng cục có lên tiếng xin lỗi chính thức ông Huỳnh Tấn Vinh liên quan đến sai sót trong việc soạn thảo văn bản này hay không, ông Tuấn cho hay: “Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái là người ký công văn đã lên tiếng xin lỗi, chúng tôi sẽ có cuộc tiếp xúc với anh Vinh trong các cuộc tọa đàm tới đây”. Liên quan tới vụ việc này, trước đó, ngày 5/6, trả lời báo chí, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã lên tiếng nhận trách nhiệm cá nhân, đồng thời gửi lời xin lỗi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, gửi lời xin lỗi ông Huỳnh Tấn Vinh và Hiệp hội du lịch Đà Nẵng. Ông Ái cũng gửi lời xin lỗi công luận. Theo ông Huỳnh Vĩnh Ái, Tổng cục Du lịch đã hiểu chưa đúng ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. "Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ VH-TT&DL trao đổi bằng văn bản với Hiệp hội du lịch Đà Nẵng và các tổ chức có liên quan để làm rõ những nội dung kiến nghị liên quan đến tính pháp lý của bản quy hoạch Sơn Trà. Nhưng Tổng cục Du lịch lại hiểu chưa đúng ý kiến chỉ đạo đó. Ý kiến Phó thủ tướng chỉ đạo là đúng nhưng Tổng cục Du lịch lại tiếp thu không đúng. Còn tôi chỉ nghe gián tiếp qua Tổng cục Du lịch nên cũng hiểu sai ý kiến đó", ông Huỳnh Vĩnh Ái lý giải sự việc