.  Sau khi giành tấm HCV cá nhân đầu tiên cấp châu lục ở nội dung cờ tiêu chuẩn, siêu đại kiện tướng Lê Quang Liêm cùng với đồng đội Nguyễn Ngọc Trường Sơn tiếp tục tranh tài ở nội dung đội tuyển nam cờ nhanh. Lê Quang Liêm cùng với đồng đội Nguyễn Ngọc Trường Sơn giành chiến thắng trong trận chung kết Trước đó ở trận bán kết, tuyển cờ vua Việt Nam vượt qua Turkmenistan với chiến thắng thuyết phục với tỷ số 2-1. Bước vào trận đấu cuối cùng, hai kỳ thủ Việt Nam rất tự tin khi đối đầu với Trung Quốc. Kết quả, Lê Quang Liêm đánh bại Wang Yue. Ở trận còn lại, Nguyễn Ngọc Trường Sơn nhẹ nhàng chia điểm với Li Chao. Với chiến thắng 1,5-0,5 tuyển Việt Nam đã chính thức đoạt HCV cờ nhanh đồng đội nam tại AIMAG 2017. Với tấm HCV cờ nhanh đồng đội nam, đoàn thể thao Việt Nam đã có 12 HCV tại AIMAG 2017. Tính đến 19h (giờ Việt Nam) ngày 26/9, đoàn có 12 HCV, 7 HCB và 19 HCĐ qua đó đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng. Ngày mai 27/9, cờ vua sẽ diễn ra những nội dung cuối cùng. Đáng chú ý, tuyển Việt Nam có cơ hội tranh huy chương cờ chớp đồng đội nam với sự góp mặt của Lê Quang Liêm. T