.  Tha thứ cho vợ ngoại tình là. hèn? Anh Trần Hùng (Mỹ Đức, Hà Nội) vốn có một gia đình rất hạnh phúc với một con gái rất dễ thương. Vì cuộc sống mưu sinh, anh phải đi làm xa nhà. Là một người yêu thương vợ con nên trong suốt thời gian xa nhà, anh luôn cố gắng giữ gìn bản thân mình. Anh thầm nhủ sẽ không làm gì có lỗi với vợ. Thế nhưng, trái ngược với việc anh làm, vợ anh - một người đàn bà tưởng hiền lành cuối cùng lại đi ngoại tình. Anh không hay biết chuyện này cho tới khi một người bạn ngầm báo. Đêm đó, anh về nhà mà không báo trước và dễ dàng bắt quả tang vợ lăng nhăng với bồ. Người tình của vợ anh chẳng phải ai xa lạ mà là người cùng trong khu phố, chỉ cách nhau khoảng 1, 2 km. Biết câu chuyện chẳng hay ho gì đó, anh đã đấu tranh rất nhiều. Anh trở lại chỗ làm, dành thời gian suy nghĩ và trước sự khóc lóc, mếu máo xin lỗi của vợ, anh quyết định trở về và tha thứ cho vợ vì nghĩ thương các con. Anh không đi làm ăn xa nữa, chấp nhận về gần nhà, thu nhập thấp nhưng bù lại vợ chồng bên nhau, các con cũng được quan tâm, chăm sóc nhiều hơn. Những tưởng cái chuyện đồi bại của vợ anh chẳng ai biết, thôi thì anh cắn răng chịu đựng coi như không. Nhưng ai ngờ, cuối cùng vợ của người đàn ông kia lại phát hiện ra mấy cái tin nhắn tình tứ của hai người từ thời còn cặp với nhau. Cô ấy tới nhà anh đánh ghen ầm ĩ, chửi bới khắp xóm ai ai cũng xúm lại xem. Không thể nói hết nỗi nhục nhã của anh khi bị một người đàn bà khác đến trước cổng nhà chửi um lên chuyện vợ mình ngủ với chồng chị ta. Hàng xóm láng giềng ai cũng bảo anh hèn, anh nhu nhược nên mới dễ dàng bỏ qua chuyện vợ cắm sừng mình như thế. Gia đình anh trước sức ép của dư luận cũng bảo không chấp nhận được cô con dâu làm bẽ mặt cả nhà và buộc anh phải ly hôn. Mọi người nói nhiều tới mức anh không muốn bước ra khỏi nhà vì sợ đối diện với những lời đàm tiếu, dị nghị, những cái chỉ trỏ: “Vợ thằng kia ngoại tình đấy”. Đánh mất hạnh phúc khi tha thứ chuyện vợ ngoại tình Cũng trong cảnh có vợ ngoại tình, anh Phùng Hưng (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã từng tha thứ cho vợ nhưng rồi lại gặp phải bi kịch khác từ chính sự tha thứ ấy. Như bao người khác, vợ chồng anh cũng có một mối tình đẹp như mơ, sau gần hai năm quen biết anh chị mới nên duyên vợ chồng. Những ngày đầu tuy khó khăn nhưng hạnh phúc. Nhưng vì gia đình anh mấy thế hệ ở trong một căn nhà quá bé nên anh muốn có riêng một chốn riêng tư cho hai vợ chồng, vì thế anh lao động vất vả, cố gắng tích cóp, có bao nhiêu tiền đưa hết cho vợ. Cũng vì mải mê kiếm tiền nên nhiều khi lơ là chuyện vợ chồng. Một ngày trời đất như sụp đổ khi phát hiện vợ anh có quan hệ ngoài luồng với một người đồng nghiệp. Anh đau khổ ê chề, bằng mọi cách níu kéo nhưng vô ích. Cô ấy như một con người hoàn toàn khác, quyết liệt đòi ly hôn để đến với người tình. Vì sĩ diện của đàn ông, anh đồng ý và khi ra tòa chỉ nói lý do không hợp nhau. Khi đó con trai còn nhỏ nên tất nhiên tòa xử cho cô ấy nuôi con. Anh đã đau khổ tột cùng, không còn thiết sống, như cái xác không hồn lang thang đây đó, nhậu nhẹt bê tha cho quên hết sự đời. Mãi sau anh mới quen một cô gái mà anh đã rất yêu. Cô gái trong sáng ấy đã giúp anh lấy lại niềm tin vào cuộc sống, đã khiến anh cảm thấy đó chính là một nửa đã bị thất lạc bấy lâu nay. Khi hai người bắt đầu nghĩ đến chuyện kết hôn là lúc vợ cũ của anh tìm về. Cô ta khóc lóc năn nỉ làm lại từ đầu. Thời điểm đó, ông nội anh gần đất xa trời và mẹ đẻ anh xót cháu nhất định muốn con phải có cha có mẹ đầy đủ. Con trai anh khóc lóc ỉ ôi muốn sống với cả cha và mẹ. Cuối cùng, anh đành từ bỏ tình yêu của mình để cho vợ cũ một cơ hội. Thế nhưng đó lại chính là một khởi đầu đau khổ khác. Anh về sống lại với vợ, mỗi lần gần gũi vợ, anh không hề có cảm xúc và thực sự thấy ghê nên không thể làm tròn bổn phận làm chồng. Vợ anh “ngựa quen đường cũ” hay vì anh không đáp ứng được nhu cầu nên cô ấy ngoại tình lần thứ hai. Anh quyết định ly hôn lần nữa và đi tìm lại người con gái khi xưa. Nhưng tất cả đã quá muộn. "Rất mong mọi người hãy lấy bài học xương máu của tôi khi quyết định tha thứ, quyết định một chuyện hệ trọng của cuộc đời mình", anh chua xót nói. Có nên tha thứ khi vợ ngoại tình? Nếu như hầu hết đàn ông ngoại tình vì động cơ tình dục thì đa số phụ nữ ngoại tình vì lý do tình cảm. Chính điều này khiến cho tỷ lệ ngoại tình ở nữ ít nhưng lại khó chấm dứt hơn. Trên thực tế, những người phụ nữ ngoại tình đều có sức hấp dẫn nhất định nên chồng thường đau đớn và không muốn mất vợ. Không những thế tòa án lại thường ưu tiên quyền nuôi con cho người mẹ. Vì thế nếu ly hôn thì người đàn ông sẽ cô đơn thực sự. Đối với đàn ông, họ hiếm khi khởi xướng ly hôn khi phát hiện vợ ngoại tình, trừ trường hợp người vợ xấu nết, bản chất lẳng lơ, tái phạm nhiều lần. Cũng có những đàn ông kéo dài hôn nhân để hành hạ vợ nhưng vô tình họ hành hạ cả chính mình, hoặc trả thù bằng cách dan díu với người khác. Hậu quả là gia đình bất hạnh, con cái hư hỏng. Có người lấy rượu chè, cờ bạc giải sầu, sức khỏe suy giảm nghiêm trọng. Khi xảy ra chuyện, người chồng cần phải cho vợ hiểu rằng, cô ấy rất quan trọng với cuộc đời mình và sẵn sàng tha thứ, làm tất cả những gì cô ấy mong muốn chính đáng. Trong mắt người vợ không chung thủy vì những lý do thiếu hụt, người chồng khi ấy sẽ trở nên đáng mến và cao thượng hơn. Cần bình tĩnh lại, không nên quyết định quá vội vàng mà hãy tìm hiểu thật kĩ xem vấn đề này mấu chốt nằm tại đâu, do mình hay tại cô ấy đã thay đổi. Sau khi xác định được những gì tình địch làm được mà bạn không làm được, hãy đề nghị cô ấy cho bạn thêm cơ hội. Có thể bạn hãy dành một khoảng thời gian chỉ có hai người để bạn thể hiện hết mình, một chuyến du lịch chẳng hạn. Nếu cô ấy cần một người tâm giao thì bạn cần trở thành một người như thế. Hơn nữa, hãy nhớ lúc này “ngân hàng tình yêu” của cô ấy đang suy giảm, bạn hãy đặt thêm từng đơn vị tình yêu vào đó. Làm sao cho cô ấy cởi mở và ít phòng thủ hơn. Nếu sau một vài lần cố gắng mà cô ấy vẫn liên hệ với người tình và có vẻ không muốn đáp lại bạn thì bạn cần nói với cô ấy rằng, sức chịu đựng của bạn có hạn. Bạn cũng không nên nói chuyện tiếp tục với cô ấy nữa. Dù có phải chia tay, ít ra điều cuối cùng mà cô ấy còn nhớ về bạn là người chồng tử tế, đã cố gắng hết sức để giữ hạnh phúc, đừng bao giờ nói những lời thô thiển, ngay cả khi kết thúc bạn vẫn nên nhẹ nhàng. Có nhiều cặp vợ chồng, dù đã chấp nhận tha thứ nhưng mỗi khi có xung đột, họ lại gợi chuyện, làm cho "kẻ phạm tội" luôn phải ý thức về tội lỗi và mức độ "xấu xa" của mình. Như thế, cuộc sống gia đình sẽ thêm ngột ngạt và không thoát được nguy cơ đổ vỡ thứ hai. Hạnh phúc gia đình luôn là điều đáng trân trọng, ngoại tình cũng là việc có thể tha thứ, nhưng tha thứ cho phụ nữ ngoại tình không bao giờ đồng nghĩa với việc dung túng và dễ dãi để cho hành động ấy lặp lại nhiều lần. Do đó, khi phải đối mặt với chuyện ngoại tình, người trong cuộc cần nhận rõ vấn đề để có cách xử lý phù hợp