.  Một người phát ngôn của BMW tuần trước cho biết dây chuyền lắp ráp của công ty tại nhà máy Tiexi ở Thẩm Dương vẫn chưa hoạt động trở lại sau kì nghỉ Lễ hội Thuyền Rồng diễn ra từ 29 đến 31/5. "Nhà cung cấp của chúng tôi, Bosch, hiện không có khả năng cung ứng đủ số lượng bánh răng hệ thống lái của các xe BMW 1, 2, 3 và 4 Series cho chúng tôi," người phát ngôn của hãng nói. Việc này cũng đã khiến nhà máy Rosslyn của BMW ở Nam Phi phải dừng hoạt động và nhiều nhà máy ở Đức cắt giảm công suất. Nhà máy Tiexi của BMW hiện lắp ráp các xe 1, 2 và 3 Series, cùng mẫu X1 (có cả một bản plug-in hybrid). Các mẫu 3 Series và X1 trục cơ sở dài làm riêng cho thị trường Trung Quốc cũng được sản xuất tại đây. Các mẫu X1 và X5 sản xuất tại nhà máy Dadong, cũng ở tỉnh Thẩm Dương, sẽ không bị ảnh hưởng. "Các bộ phận phụ trách hoạt động mua sắm và sản xuất đang làm mọi cách để sớm tìm ra hướng giải quyết. Chúng tôi hy vọng Bosch, một nhà cung cấp có trách nhiệm, sẽ bồi thường thiệt hại," người phát ngôn của BMW cho biết. Hôm 31/5, BMW cho biết họ đã được Bosch thông báo rằng nguồn cung bánh răng sẽ được khôi phục trong ngày. "Việc này sẽ cho phép chúng tôi tăng công suất. Chúng tôi sẽ sản xuất bù đủ chỉ trong vài tuần," công ty cho biết. Với hai nhà máy Tiexi và Dadong, BMW cùng đối tác liên doanh Brilliance Auto xuất xưởng 450.000 xe mỗi năm ở Thẩm Dương, khiến đây trở thành một trong những trung tâm sản xuất lớn nhất thế giới của tập đoàn. Thẩm Dương cũng là nơi duy nhất ngoài châu Âu được BMW chọn để đặt nhà máy động cơ. Xe sản xuất tại Thẩm Dương chỉ phục vụ thị trường Trung Quốc. Nhà máy Tiexi, cơ sở bị ảnh hưởng bởi việc thiếu nguồn cung từ Bosch, xuất xưởng mỗi năm 200.000 xe. Việc đình trệ sản xuất này cũng cho thấy chuỗi cung cấp toàn cầu có liên hệ chặt chẽ thế nào. Bánh răng do Bosch sản xuất được chuyển tới Trung Quốc bằng đường biển. Hàng tuần, BMW cũng vận chuyển hàng ngàn phụ tùng không thể sản xuất ở Thẩm Dương từ Leipzig, Đức. Dù kinh tế sụt giảm, nhưng Trung Quốc vẫn là thị trường đơn lẻ lớn nhất của BMW, tính cả thương hiệu Mini và Rolls-Royce. Trung Quốc chiếm 21,6% doanh số toàn cầu của tập đoàn, cao hơn Mỹ (15,5%) và Đức (12,6%). Trong 4 tháng đầu năm nay, tiêu thụ ô tô của Trung Quốc tăng 18,2% so với cùng kỳ năm ngoái lên 191.697 xe. BMW hiện có 470 đại lý ở Trung Quốc. Hồi tháng 5, BMW đã mở rộng nhà máy Dadong, với số vốn đầu tư 1 tỷ EUR (1,11 tỷ USD) trong vòng 3 năm, để tăng hơn 2 lần sản lượng dòng 5 Series