.  Có những thời điểm khó khăn trong cuộc sống khiến bạn cảm giác như cả thế giới đang quay lưng với mình hay ai đó xấu tính đang cố gắng dìm bạn xuống thì bạn hãy nghĩ tới những điều sau đây để cảm nhận hạnh phúc theo cách riêng của mình. 1. Cuộc sống có nhiều lựa chọn Khi cuộc đời “ném gạch” vào đầu bạn, bạn luôn có hai lựa chọn đó là hoặc bỏ cuộc hoặc là dũng cảm và đứng lên. Chắc chắn bạn không muốn từ bỏ và sống trong sự thất bại. Thay vào đó, hãy lựa chọn và cải thiện bản thân mình và mọi nỗ lực của bạn sẽ được khen thưởng xứng đáng. 2. Từ bỏ muộn phiền Những người hạnh phúc hiểu rằng những suy nghĩ tiêu cực sẽ không thể giúp họ mạnh dạn tiến về phía trước trong cuộc sống. Gạt bỏ những muộn phiền, xóa hết tất cả các ý nghĩ tiêu cực sẽ giúp bạn nhanh chóng có được hạnh phúc. Bạn không nên tiếp xúc nhiều với những người có suy nghĩ tiêu cực bởi có thể họ chính là một phần nguyên nhân của những đau khổ mà bạn gặp phải. Ảnh minh họa 3. “Có những ngày mưa để thêm yêu những ngày nắng” Nghe có vẻ kỳ cục, nhưng để vui, bạn phải buồn. Bạn không thể có một cuộc sống mà không có nỗi buồn giống như là cố gắng hít vào mà không thở ra vậy. Những điều xấu thường xảy ra vào thời điểm tồi tệ và và hoàn cảnh khổ sở nhất với chúng ta, quan trọng là thái độ của bạn đối với chuyện đó như thế nào, bạn có chấp nhận nó hay không. Hãy chấp nhận nỗi buồn bởi khi bạn nhìn nhận được mọi thứ theo chiều hướng tốt, nó sẽ dễ dàng hơn để kiểm soát cảm xúc của riêng bạn. Nếu bạn đã phạm sai lầm, hãy tập trung vào việc cải thiện mọi chuyện, thay vì không hài lòng với chính mình. Cứ thế, chẳng bao lâu, bạn sẽ có thể quản lý cảm xúc và biết hạnh phúc không phải là điều khó kiếm tìm. 4. Tập trung vào cuộc sống và kiểm soát mình tốt hơn Hạnh phúc sẽ đến khi bạn tập trung vào cuộc sống của chính mình và có những suy nghĩ tích cực. Bạn sẽ không bao giờ có được hạnh phúc nếu bạn không biết kiểm soát chính mình. Trước những lời chỉ trích, phê bình của mọi người, bạn chỉ có thể vượt qua nó bằng sự tự tin của bản thân. Khi bạn đã dành thời gian để hiểu bản thân một cách trọn vẹn thì đồng thời bạn cũng dễ hiểu người khác hơn, bạn sẽ thực sự lắng nghe câu chuyện của họ và đánh giá cao niềm vui nó mang lại cho bạn. Theo K