.  Vì Mokpo không mạnh, nên đội tuyển U22 Việt Nam mới dễ dàng ghi vào lưới đối phương đến 4 bàn thắng, để kết thúc trận đấu bằng chiến thắng 4-1. Trong chiến thắng vừa nêu của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng, Đức Chinh ghi 2 bàn. Đây là thông tin khá vui với đội tuyển U22 Việt Nam, bởi Đức Chinh là một trong những chân sút quan trọng của đội ở chiến dịch SEA Games 29. Chuyến tập huấn ở Hàn Quốc như đã phân tích không còn là lúc để đội tuyển U22 Việt Nam “nạp” thêm những kiến thức về mặt chuyên môn, mà chủ yếu là thời điểm để các cầu thủ ráp nối đội hình, “nhả” dần khối lượng vận động, cũng như tìm đến cảm giác không gian, đặc biệt là cảm giác ghi bàn. Hiệu quả tấn công là một trong những khây yếu nhất của đội tuyển U22 Việt Nam suốt thời gian qua. Đội hiện cũng không còn đủ thời gian để tìm kiếm và bổ sung nhân sự mới. Thành ra, từng vị trí trong đội tuyển, nhất là các tiền đạo cần nhanh chóng làm quen với cảm giác ghi bàn. Đức Chinh đã tìm được điều đó thông quan trận đấu với Mokpo. Dĩ nhiên, tính chất của các trận đấu giao hữu với những trận chính thức khác hẳn nhau. Dù vậy, việc quen với cảm giác ghi bàn, cảm giác không gian trong những trận đấu tập sẽ giúp các cầu thủ tự tin hơn khi vào các trận chính thức. Một vấn đề khác được quan tâm đó là lối chơi tấn công của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng. Ngay từ đầu, vị HLV này đã chọn lối đá tấn công, ban bật nhỏ cho các cầu thủ trong tay mình, để phù hợp với những cầu thủ xuất thân từ CLB HA Gia Lai mà ông đang sở hữu. Vả lại, do các đối thủ mà chúng ta đụng độ tại SEA Games 29 hầu hết đều không trên tầm với U22 Việt Nam, nên đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng không nhất thiết phải đá với đối thủ quá mạnh tại Hàn Quốc. Tức là, Công Phượng và các đồng đội cần những bài rèn luyện khả năng tấn công, hơn là khả năng chống chịu sức ép, trước thềm SEA Games. Điều này phần nào được tìm thấy nơi trận đấu với CLB Mokpo. Đấy là trận mà U22 Việt Nam tấn công khá nhiều, trong khi đối thủ với thực lực yếu hơn, chủ yếu lo bảo vệ khung thành của họ, hơn là tìm cách trả đòn. Hy vọng rằng với việc đang dần quen với các mảng miếng trong lối chơi, cũng như việc các chân sút đang được tạo điều kiện để tìm cảm giác ghi bàn, U22 Việt Nam sẽ có được điểm rơi thích hợp trên đất Malaysia sau đây vài ngày