.  Phát biểu tại buổi lễ khánh thành một nhà máy sản xuất của Mitsubishi ở ngoại ô Jarkata, Indonesia, chủ tịch Carlos Ghosn cho biết ông muốn Mitshubisi tự tiến hành cải tổ bởi Mitsubishi và Nissan sẽ không sát nhập hoàn toàn với nhau mà chỉ thành lập một liên minh, với ban quản trị và văn hóa khác nhau. Tuyên bố này được đưa ra sau khi có nhiều lời đồn đoán rằng Mitsubishi và Nissan sẽ sát nhập, để giảm gánh nặng tài chính cho Mitsubishi. Ông Ghosn cho biết Mitsubishi và Nissan sẽ phối hợp sản xuất ở những lĩnh vực phù hợp; còn lại, tính toàn vẹn của mỗi thương hiệu sẽ được giữ nguyên. Ông Ghosn cũng tỏ ra rất lạc quan về tiềm năng của quan hệ hợp tác này và tin rằng liên minh Mitsubishi - Nissan sẽ trở thành một trong những nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới. Hồi tháng 10/2016, Nissan đã mua lại 34% cổ phần Mitsubishi với giá 2,3 tỷ USD sau vụ bê bối gian lận kết quả thử nghiệm nhiên liệu của Mitsubishi. Từ đó, Mitsubishi đã trở thành "người một nhà" với liên minh Renault-Nissan, góp sức củng cố thêm vị thế cho toàn bộ những thương hiệu này. Hiện Mitsubishi và Nissan đang nghiên cứu sản xuất dòng xe bán tải tại thị trường Đông Nam Á, đồng thời tìm kiếm giải pháp tiết kiệm chi phí. Trong những năm gần đây, Indonesia đã vượt Thái Lan trở thành thị trường xe hơi lớn nhất Đông Nam Á và cũng đang phát triển thành một trung tâm sản xuất ô tô trong khu vực. Theo Hiệp hội công nghiệp ô tô Indonesia, năm ngoái, gần 1,1 triệu xe đã được bán ra. Mitsubishi dự kiến, doanh thu của hãng sẽ tăng gần 40% trong năm nay tại Indonesia nhờ mối liên kết này