.  Năm 2017, HUTECH áp dụng đồng thời cả hai phương thức xét tuyển là xét điểm thi THPT quốc gia và xét tuyển học bạ lớp 12. Trong đó, phương thức xét tuyển bằng học bạ lớp 12 với ưu điểm ổn định về điểm số, đơn giản về hồ sơ thủ tục tiếp tục khẳng định giá trị khi được đông đảo thí sinh và phụ huynh quan tâm lựa chọn. Tận dụng học bạ lớp 12 để thực hiện ước mơ Đại học Trong những năm gần đây, phương thức xét tuyển Đại học bằng học bạ tại HUTECH ngày càng chứng tỏ tính hiệu quả khi nâng cao vai trò của thí sinh đối với quá trình xét tuyển. Nếu xét tuyển nguyện vọng nghĩa là phụ thuộc vào kết quả của một kỳ thi duy nhất thì khi xét tuyển bằng học bạ lớp 12, những thí sinh có học lực khá - giỏi hoàn toàn có thể chủ động tận dụng thành tích học tập của mình để trúng tuyển Đại học. Xét tuyển học bạ chính là cơ hội cho những thí sinh vốn có học lực tốt nhưng không đạt được thành tích mong muốn trong quá trình thi cử. Ngoài ra, phương thức xét tuyển học bạ còn cho phép thí sinh tự do lựa chọn tổ hợp có điểm số cao nhất và việc chọn tổ hợp môn không phụ thuộc vào bài thi THPT quốc gia. Cơ hội vào Đại học cho thí sinh trượt nguyện vọng đợt 1 Cũng theo Hội đồng tuyển sinh HUTECH, trường dự kiến xét tuyển bổ sung tất cả các ngành trình độ Đại học từ mức điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên. Tuy nhiên, để tăng cơ hội trúng tuyển, xét tuyển học bạ vẫn được xem là một giải pháp hiệu quả. Năm nay, với hình thức thi trắc nghiệm và đề thi tất cả các môn được đánh giá là “dễ chịu”, điểm trúng tuyển nguyện vọng nhìn chung đều tăng ở các trường Đại học lớn. Riêng tại HUTECH, tất cả các ngành đều có mức điểm chuẩn cao hơn điểm sàn từ 0.5 - 5.5 điểm, tăng đáng kể so với điểm chuẩn năm 2016. Trong đó, điểm trúng tuyển cao nhất là 21 điểm thuộc về ngành Marketing, tăng 5.5 điểm so với năm 2016. Điểm chuẩn của ngành Ngôn ngữ Anh là 20 điểm (tăng 5 điểm); các ngành Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn là 19 điểm (tăng 4 điểm); các ngành Ngôn ngữ Nhật, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống là 18,5 điểm (tăng 2.5 - 3 điểm); các ngành Dược, Công nghệ kỹ thuật ô tô là 18 điểm (ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô tăng 3 điểm); các ngành còn lại có mức điểm chuẩn cao hơn điểm sàn từ 0.5 - 2 điểm (tăng 0.5 - 2.5 điểm). Ngoài ra, thí sinh xét tuyển nguyện vọng bổ sung chỉ có thể chọn số ít các ngành còn thiếu chỉ tiêu. Vì vậy, xét học bạ lớp 12 vẫn là phương án tối ưu để các bạn có thể theo học đúng ngành yêu thích. Được biết, với đợt nhận hồ sơ đến ngày 10/8 tại HUTECH, điểm xét tuyển học bạ đối với ngành Dược là 20 điểm; các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang là 24 điểm (điểm môn Vẽ nhân hệ số 2); các ngành còn lại là 18 điểm. Do thời gian nhận hồ sơ không còn dài, thí sinh cần lưu ý tránh những sai sót không đáng có về hồ sơ thủ tục, để nắm chắc cơ hội cuối cùng vào Đại học