.  Theo Dailymail, xuất hiện ở London năm nay là những chiếc Rolls-Royce trị giá tới 250.000 bảng Anh đậu bên ngoài khách sạn Grosvenor House May.air, hay chiếc Lamborghini màu bạc với viền kẻ đỏ có giá 192.000 Bảng, một chiếc Brabus 4x4 giá 240.000 Bảng đỗ bên ngoài khách sạn Dorchester. Giới thượng lưu Trung Đông sẵn sàng trả khoản tiền lên tới 20.000 Bảng để chuyển những “quái thú” bằng sắt này trên máy bay, vượt chặng đường dài hàng nghìn km và đậu chúng tại những địa điểm được coi là sang chảnh nhất London. Không may mắn là, dù nhiều siêu xe này đạt đỉnh cao về tốc độ, những cũng đành “bó tay” với nạn tắc đường ở London. Mặt khác, những năm gần đây, nhiều người dân London tỏ ra phàn nàn về những màn trình diễn ồn ào của các tay chơi Trung Đông khi phô trương siêu xe trên đường phố. Hội đồng thành phố đã đưa ra quy định, các tay đua có thể bị phạt tới 1.000 Bảng nếu để động cơ tiếp tục gây ồn khi đỗ làm ảnh hưởng đến cư dân