.  Tại sân vận động Bà Rịa hôm 30/4, các tay đua đã cống hiến cho khán giả những màn rượt đuổi tốc độ gay cấn, hấp dẫn. Bên cạnh đó là hình ảnh của những mẫu xe, đặc biệt là Honda Winner 150 được thiết kế lại để tham dự đua đã làm cho những người có mặt tại sân vận động Bà Rịa vô cùng phấn khích. Sân vận động Bà Rịa có diện tích nhỏ, do đó các tay đua sẽ không thể kéo “hết số” những chiếc Winner 150, thay vào đó là phải thể hiện kỹ năng vượt cua điêu luyện, bởi tuy chỉ có 4 khúc cua nhưng chiều dài đường đua hẹp nên đây không khác gì một đường đua “vòng tròn”. Ngoài ra, việc tổng diện tích sân vận động Bà Rịa hẹp cũng mang lại một lợi thế lớn là khán giả có thể đến “gần hơn” với những tay đua, cảm nhận rõ hơn được tiếng bô xe chói tai mỗi khi những chiếc xe chạy qua. Nói về ngày thi đấu 30/4, nội dung mang lại nhiều cảm xúc và hấp dẫn nhất chính là nội dung Honda Winner 150, hạng mục mà những chiếc xe có thể chạy với tốc độ lên tới 150km/h. Trên sân vận động Bà Rịa, hạng mục Honda Winner 150 trải qua 3 vòng đấu là vòng loại, vòng bán kết và vòng chung kết với 6 tay đua xuất sắc nhất. Mỗi vòng thi đấu là một lần các khán giả trên sân Bà Rịa được chứng kiến những chiếc Honda Winner 150 “thị uy” sức mạnh. Những chiếc xe Winner với kích thước khá “đồ sộ” tưởng như sẽ rất chật vật mới có thể hoàn thành được những vòng đua hẹp trên sân vận động Bà Rịa nhưng thực tế lại cho thấy ngược lại hoàn toàn, những chiếc Winner vào cua cực kỳ gọn gẽ, linh hoạt. Có lẽ các khán giả trên sân vận động Bà Rịa lúc này đã hiểu được tại sao Honda Winner 150 lại có thiết kế thanh thoát, đầy tính thực tế chứ không phải một bộ vỏ nhựa cồng kềnh. Một điều đặc biệt nữa của hạng mục Winner 150 là không có tại nạn trong ngày thi đấu hôm vừa rồi, trong khi tại các hạng mục khác đã xảy ra rất nhiều tai nạn. Điều này một phần nhờ những chiếc Winner 150 rất “đầm” và khi chạy tốc độ cao thì xe không bị rung gầm, do đó tuy đường đua nhỏ hẹp, phải ra vào số liên tục nhưng chiếc xe vẫn giữ được độ cân bằng ổn định. Những tay đua tham gia hạng mục Winner 150 đã cống hiến cho khán giả những màn tranh tài tốc độ mãn nhãn, xuất cuộc đua, những tay đua cho thấy sự chênh lệch về đẳng cấp giữa họ là không hề lớn. Điều này thể hiện rõ nhất qua khoảng cách bám đuổi và kết quả chung cuộc. Và chiến thắng chung cuộc trên sân Bà Rịa, hạng mục Winner 150 đã thuộc về Đoàn Trường Lợi, một tay đua trẻ rất quen thuộc với các giải đua Honda Việt Nam với một màn trình diễn đầy phấn khích, máu lửa. Trước đó tại vòng đua tại Đồng Tháp hồi đầu năm, tay đua này cũng đã giành chức vô địch tại nội dung Winner 150. Đoàn Trường Lợi đã trải qua vòng loại một cách chật vật, anh có khởi đầu không tốt và bị bỏ lại vị trí thứ 3, đồng nghĩa với việc sẽ bị loại. Tuy nhiên, khi chỉ còn 3 vòng đua nữa là kết thúc, tại khúc cua thứ 4, anh đã có một cú đổ người ôm cua đầy táo bạo: nghiêng xe ôm cua một góc rộng hơn, lâu hơn bình thường. Cú vượt này đã mang lại cho khán giả có mặt theo dõi một sự phấn khích tột độ, tất cả hò reo kinh ngạc bởi sự liều lĩnh, táo bạo của tay đua trẻ này. Có thể nói rằng cú vượt này của Đoàn Trường Lợi là điểm nhấn chuyên môn lớn nhất trong ngày thi đấu vừa rồi. Tại vòng bán kết và chung kết, Đoàn Trường Lợi phải cạnh tranh với một tay đua “sừng sỏ” khác là Nguyễn Ngọc Hồ. Ngọc Hồ là tay đua rất kỳ cựu và từng tham dự giải đua ARRC 2016. Cả hai đã chạm mặt nhau ở vòng bán kết tại Bà Rịa với chiến thắng thuộc về Nguyễn Ngọc Hồ khi anh về đích thứ nhất, Trường lợi về thứ 2. Tuy xếp sau nhưng kết quả này cũng đủ để giúp Trường Lợi có mặt ở vòng chung kết. Vào tới vòng chung kết, hai tay đua tiếp tục so kè đầy quyết liệt, khoảng cách giữa hai tay đua được duy trì xuất 10 vòng đua. Tuy nhiên đó là một ngày may mắn với Đoàn Trường Lợi, ở các vòng trước, anh luôn có khởi đầu không tốt tuy nhiên tại vòng chung kết, anh đã có một phần xuất phát cực tốt, anh vươn lên dẫn đầu ngay từ những phút đầu tiên; đó là tiền đề giúp anh có thể giành chiến thắng trước Nguyễn Ngọc Hồ tại vòng đua này. Đoàn Trường Lợi, số đeo 20, giành chiến thắng ở hạng mục Winner 150 Trên sân vận động Bà Rịa ngày 30/04 còn diễn ra các hạng mục thi đấu là MSX 125, Blade 110 và Wave 110. Tuy 3 nội dung này không thể so bì được với nội dung Winner 150 về cả sức mạnh hay tốc độ, nhưng với những người hâm một đua xe, đây là những phần thi không kém phần hấp dẫn bởi nó thể hiện kỹ năng của các tay đua một cách rõ ràng nhất bởi những chiếc xe này rất nhỏ, nhẹ và rất bay. Đặc biệt tại những đường đua kiểu vòng tròn như ở sân vận động Bà Rịa thì chỉ cần một sơ xuất nhỏ là có thể khiến các tay đua ngã ngay lập tức. Ngày thi đấu vừa rồi, điểm nhấn lớn nhất của 3 hạng mục trên là những pha tai nạn. Dường như sau mỗi vòng đua đều có ít nhất là một vận động viên gặp tai nạn; thậm chí, có những pha tai nạn khiến các tay đua nằm bất động, rất may đội ngũ y tế của đơn vị tổ chức Honda Việt Nam đã làm việc rất hiệu quả và chuyên nghiệp nên không có chấn thương nào đáng tiếc xảy ra cho các vận động viên. Những giải đua trong nước này là những cơ hội không thể tốt hơn để các tay đua bán chuyên trong nước “ghi điểm” với công ty Honda Việt Nam, đơn vị duy nhất tại Việt Nam có thể biến ước mơ đua xe chuyên nghiệp của các tay đua Việt Nam trở thành hiện thực. Thông qua chuối giải đua xe trong nước, Honda Việt Nam sẽ lựa chọn ra những tay đua xuất sắc nhất để tham dự vào đội đua Yuzy Honda Racing Việt Nam tranh tài tại giải đua xe châu Á Asian Road Racing Championship (ARRC), một trong những giải đua xe hấp dẫn nhất thế giới. Hiện tại, đội đua Yuzy Honda Rang Việt Nam đã có hai tay đua Việt Nam đầy triển vọng là Bùi Duy Thông và Cao Việt Nam, hai tay đua này đã được đưa đi đào tạo tại những sân đua quốc tế và đăng ký tham gia chính thức vào giải đua xe Mô tô Châu Á Asian Road Racing Championship (ARRC). Thành tích đáng tự hào nhất mà tay đua Việt Nam dành được trong giải đua này là chức vô địch của Bùi Duy Thông tại hạng mục Asia Dream Cup trong chặng đua Nhật Bản vào tháng 6/2016. Chiến thắng này thực sự là một bước ngoặt lớn cho không chỉ sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của Bùi Duy Thông mà còn cho đua xe thể thao Việt Nam nói chung. Hi vọng sau những chuỗi giải đấu đua xe trong nước năm 2017, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục phát hiện được thêm nhiều những tài năng đua xe có thể đại diện cho Việt Nam tham dự các sân chơi quốc tế cũng như đưa bộ môn đua xe đến gần với các khán giả hơn