.  Volvo XC40 mang những chi tiết quen thuộc như hệ thống đèn chiếu sáng ban ngày có hình dạng búa của Thor, lưới tản nhiệt hình thang và vóc dáng vuông vức đi kèm với 17 kiểu phối màu cho thân và mui xe, cùng bánh xe cỡ lớn. Điều này khiến XC40 trở nên thu hút hơn đối với những khách hàng trẻ tuổi có nhu cầu tìm kiếm một chiếc xe vừa hữu dụng, vừa phong cách. Nội thất là sự pha trộn giữa những chi tiết quen thuộc và mới lạ, như cụm điều khiển TFT 12.3 inch tương tự như của các mẫu xe XC60 và XC90, màn hình thông tin giải trí 9 inch ở giữa. Volvo khẳng định rằng XC40 “mang đến một hướng tiếp cận mới về không gian trong xe” với nhiều khoảng trống dưới ghế ngồi cũng như cánh cửa. Thêm vào đó, xe còn được trang bị một móc có thể gập lại để treo túi nhỏ và một thùng rác có thể tháo lắp đặt ở trong hốc xe. Ngoài ra, điện thoại có thể để ở một vị trí đặc biệt bao gồm cổng sạc và có thể kết nối với hệ thống thông tin giải trí qua Android Auto và Apple CarPlay. Mặc dù trông giống với những mẫu xe còn lại trong danh mục sản phẩm SUV của Volvo, nhưng XC40 sử dụng cơ sở gầm bệ dạng mô-đun mới (CMA). Đây là kết cấu mà Volvo và công ty mẹ Geely đồng phát triển và sẽ trang bị cho mọi mẫu xe dòng 40 Series, cũng như một vài mẫu xe điện khác. Trang bị an toàn và hỗ trợ người lái trên xe XC40 đáng chú ý có: hệ thống hỗ trợ lái Pro Pilot Assist, City Sa.ety, Run-o. Road cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ phanh, camera 360 độ… Phiên bản cao cấp nhất T5, với động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L công suất 247 mã lực và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian sẽ có giá bán 35.200 USD. Khách hàng tại thị trường châu Âu sẽ có 5 lựa chọn động cơ đốt trong: bản T3 cho công suất 154 mã lực, động cơ T4 187 mã lực, động cơ T5 244 mã lực, bản diesel D3 148 mã lực và D4 187 mã lực. Mức giá khởi điểm tại thị trường Anh quốc cho phiên bản T3 FWD (hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian) là 37.746 USD và đối với phiên bản D4 AWD First Edition thì lên tới 53.166 USD. Các thị trường sẽ có thêm nhiều lựa chọn khác về động cơ xe, bao gồm cả phiên bản xe hybrid cũng như phiên bản xe chạy hoàn toàn bằng điện. Tháng 11 tới, Volvo sẽ bắt đầu lắp ráp xe tại Ghent, Bỉ và những chiếc xe đầu tiên dự kiến sẽ đến tay khách hàng vào đầu năm sau