.  Kết quả là một loạt ảnh chân dung ấn tượng về tuổi trẻ và tuổi già của các người đẹp cổ tích. Tony Ross, nhiếp ảnh gia đến từ thành phố Los Angeles (Mỹ), đã thực hiện một bộ ảnh thú vị về các nàng công chúa cổ tích như Lọ Lem, Mộc Lan, Belle… từ thời tuổi trẻ cho tới khi tuổi già. Thực tế, các người mẫu tham gia bộ ảnh này đều là những cặp mẹ con. Người mẫu Bethanie Garcie đến từ bang Utah, Mỹ, hóa thân thành nàng Belle trong câu chuyện cổ tích về “Người đẹp và quái vật”. Nàng Belle khi về già chính là mẹ của người mẫu Bethanie - bà Linda Wadley.  Người mẫu Amber Arden trong tạo hình của nàng Bạch Tuyết. Amber đến từ thành phố Los Angeles, Mỹ. Mẹ của Amber - bà Bonnie - hóa thân thành… Hoàng hậu Bạch Tuyết. Leslie Nhan, một cô gái gốc Á sinh sống ở bang Cali.ornia, Mỹ, hóa thân thành nàng Mộc Lan. Bà Chi Huynh trong tạo hình Mộc Lan khi về già. Traci Hines vào vai nàng tiên cá Ariel xuất hiện trên bãi biển bang Cali.ornia, Mỹ. Bà Elizabeth Oden, mẹ của Traci, xuất hiện trên cùng một bãi biển với tạo hình lấy ý tưởng về nàng Ariel khi già đi. Trong ảnh, “bà tiên cá” Ariel đã trở thành người với đôi chân đi lại được. Lexi Mae Walker cầm chiếc giày thủy tinh trên tay, cô hóa thân vào nhân vật nàng Lọ Lem. Bối cảnh chụp hình là một nông trại ở bang Utah, Mỹ. Bà Lisa Walker, mẹ của Lexi, vào vai Hoàng hậu Lọ Lem