.  “Đùa giỡn với tử thần” trượt trên sườn núi lửa Cerro Negro là núi lửa đang hoạt động ở Nicaragua, có thể gây nguy hiểm với bất cứ du khách nào, nhưng lại có sức cuốn hút rất riêng. Một trong những hoạt động thu hút khách du lịch đến với Cerro Negro chính là thử thách trượt ván từ miệng núi lửa xuống phía dưới. Sườn dốc gần như thẳng đứng. Và “những kẻ liều mạng” ngồi vào ván trượt, thả trôi xuống dưới, bay cùng lớp tro bụi núi lửa với vận tốc có thể lên tới 95 km/h. Quay ngược lại thời điểm năm 2004, một thanh niên liều mình chui vào tủ lạnh mini lấy từ khách sạn rồi ngồi lên và trượt xuống. Kể từ đó, hành động mạo hiểm này tạo cảm hứng cho hàng chục nghìn du khách muốn thử cảm giác mạnh rồi dần trở thành trào lưu khi đến với núi lửa Cerro Negro. Do sườn dốc thoai thoải, có đoạn gần như thẳng đứng khiến người ta gọi nó là “đường trượt tử thần”. Muốn dừng lại, người chơi chỉ còn cách dùng chân làm phanh giảm tốc độ từ từ. Trước khi tham gia, người chơi phải mặc đồ bảo hộ dày giúp cơ thể chống chọi những tai nạn ập tới bất chợt, đeo kính để quan sát đường khi lao xuống tốc độ cao. Bên cạnh đó, người chơi có thể bị thương do than núi lửa có thể phun trào bất ngờ. Dù rất nguy hiểm nhưng Cerro Negro vẫn nhận được hưởng ứng từ những người mê tốc độ. Hiện tại, trượt ván trên tro bụi núi lửa là hình thức du lịch duy nhất chỉ xuất hiện ở Nicaragua. Mỗi du khách mất khoảng 30 USD cho một lần thử thách trải nghiệm này. Cerro Negro là ngọn núi lửa “trẻ” nhất ở Trung Mỹ. Kể từ năm 1850 đến nay, nó phun trào tổng cộng 23 lần. Lần phun trào gần đây nhất vào năm 1999, chỉ 5 năm trước khi người ta tạo nên trào lưu trượt ván mạo hiểm này