.  Mesut Ozil là một trong bảy cầu thủ được phép nghỉ ngơi trong trận đấu với Cologne ở Europa League vào giữa tuần qua, để dành sức cho trận chiến quyết định với Chelsea ở Premier League. Mặc dù vậy, những tính toán của HLV Wenger đã “đổ sông đổ bể” vào phút chót. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Mesut Ozil đã bất ngờ dính chấn thương và vắng mặt trong buổi tập cuối cùng của Arsenal. Khả năng rất lớn, Mesut Ozil sẽ không thể góp mặt trong đội hình Arsenal tham dự trận chiến với Chelsea. Đây sẽ là tổn thất lớn với đội bóng thành London. Ngoài Mesut Ozil, Arsenal sẽ không có sự phục vụ của hàng loạt trụ cột khác như Theo Walcott (cơ bắp), Francis Coquelin (gân kheo) và Santi Cazorla (mắt cá chân). Trong khi đó, Alexis Sanchez, cầu thủ vừa ra sân ở trận gặp Cologne, sẽ xuất phát ngay từ đầu. Phát biểu trong buổi họp báo hôm qua, HLV Wenger rất tự tin về cơ hội của Arsenal trong chuyến hành quân tới sân Stam.ord Bridge. Ông cho biết: “Thất bại trước Liverpool đã trở thành động lực để chúng tôi quật ngã Chelsea. Đó là điều rất tốt. Để có được vị trí trong top 4, chúng ta cần phải giành chiến thắng trước những đối thủ trực tiếp”. Trận đấu giữa Arsenal và Chelsea sẽ diễn ra vào lúc 22h00 tối nay. H