.  “Bây giờ các quán ít bán phao thi" Chiều ngày 19/6, trong vai một người đi mua phao thi hộ, chúng tôi đã có chuyến hành trình không dễ dàng để tìm được các cơ sở bán tài liệu ẩn mình trong những ngõ ngách nhỏ. Thời điểm trước kỳ thi THPT Quốc gia 3 ngày, thị trường phao thi năm nay dường như “đìu hiu” và bớt rầm rộ hơn mọi năm. Tìm đến ngõ 336 Nguyễn Trãi, một trong những nơi tập trung đông lò luyện thi, tất cả các quán photo copy tại đây đều khá e dè khi có người hỏi mua phao thi đại học. Một nhân viên nói: “Bây giờ các quán ít bán phao thi đại học vì bên công an làm chặt, nếu bị phát hiện thì phạt nặng nên chúng tôi không dại. Với hình thức thi trắc nghiệm như năm nay cũng ít người mua phao hơn”. Nhưng khi tiếp xúc, nói chuyện thêm một lát, nhân viên cởi mở hơn và nói nhỏ “Có bán phao nhưng đôi bên phải kín kẽ”. Chúng tôi tiếp tục tìm đến các quán photo copy ở khu vực Xuân Thủy, Cầu Giấy. Sau 3 lần hỏi nhưng đều nhận câu trả lời “không có” tại các quán copy, cuối cùng chúng tôi cũng được một anh giúp đỡ, giới thiệu cho một quán bán phao thi ở khu. Anh này gọi điện thoại mở lời với bên kia và cho chúng tôi số điện thoại liên hệ cũng như địa chỉ của quán bán phao thi “uy tín”. Quán này nằm sâu trong ngõ trên đường Xuân Thủy và nhìn không có gì đặc biệt. Khi chúng tôi hỏi mua phao thi môn Văn và Địa, chủ quán hơi dò xét và yêu cầu không cầm túi hoặc điện thoại vào trong đề phòng chụp ảnh. “Ở đây không thiếu phao thi môn gì” Cúi xuống tìm trong những chiếc hộp giấy dưới gầm bàn, từng tệp phao thi dầy cộp đã cắt sẵn được xếp theo từng môn. Chủ quán nói: “Ở đây không thiếu môn gì, cần là có, bao nhiêu cũng đủ và nếu không đến lấy được,quán sẽ đưa qua hoặc gọi điện thoại là chuẩn bị ngay”. Chúng tôi thắc mắc về việc nó quá dày và chữ quá nhỏ để nhìn thì chủ quán cười đáp rằng, khách hàng của quán có người đến 30-40 tuổi vẫn nhìn rõ nên yên tâm mua. Những tệp này được lưu trong máy tính nên nếu khách yêu cầu số lượng hay cỡ chữ thì quán có thể đáp ứng luôn. Chủ quán cho biết: “Quán này làm phao thi hơn chục năm rồi nên uy tín lắm, ai mua cũng đỗ đại học. Năm ngoái, có người tận Thanh Hóa ra đây mua phao thi và đỗ đại học, sau đó quay lại quán cảm ơn rối rít”. Các tệp phao thi có giá của mỗi tệp dao động từ 800 nghìn đến một triệu đồng. Các tệp phao thi có giá của mỗi tệp dao động từ 800 nghìn đến một triệu đồng, nhưng vì “có thiện cảm” nên chủ quán để lại cho chúng tôi giá rẻ 500 nghìn đồng. Nếu muốn chắc chắn đỗ đại học, chủ quán nói rằng chỉ cần 3 triệu đồng cho đủ bộ tài liệu. Sợ chúng tôi không mua vì giá cao, chủ quán nói thêm: “Có đầy quán bán 200 đến 300 nghìn đồng nhưng mà không thể đảm bảo chất lượng như ở đây. Từ đầu mùa tới giờ, quán bán phải mấy trăm bộ tài liệu rồi, họ mua dứt khoát không lưỡng lự vì quán uy tín được hơn chục năm trong nghề. Nhiều nơi ngỏ ý mua bản mềm tiền chục triệu nhưng cũng không bán vì sợ lộ bản quyền”. Theo lời kể của chủ quán này thì hiện nay các cơ sở bán phao thi không ít, trong mùa thi có tính chất quan trọng để tốt nghiệp và xét đại học, dịch vụ kinh doanh “phao thi” vẫn là mảnh đất béo bở cho những chủ quán in. Chỉ có điều, năm nay họ hoạt động ẩn mình và kín kẽ hơn những năm trước. Các chuyên gia giáo dục và giáo viên cảnh báo, với hình thức thi trắc nghiệm như năm nay, thí sinh không cần học máy móc, dập khuôn. Sĩ tử không nên liều lĩnh “đặt cược” kết quả vào “phao thi” hay bất cứ hình thức gian lận nào. Công tác kiểm soát an ninh kỳ thi rất chặt chẽ, hậu quả đã lường được trước là các thí sinh quay cóp tài liệu sẽ bị đình chỉ thi ngay lập tức. Chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, trung thực, bình tĩnh, tự tin thể hiện hết kiến thức khả năng của mình, kết quả tốt nhất sẽ đến với các thí sinh