.  Cơ quan quản lý sẽ kiểm tra và thông báo kết quả xử lý Ông Động cho hay: "Bản thân tôi cũng vừa nhận được thông tin qua báo chí nêu. Còn chưa có thông báo nào từ cấp dưới cả". Giám đốc Sở VHTT&DL khẳng định: "Chúng tôi sẽ yêu cầu kiểm tra các cơ sở sử dụng lao động kiểu này (các nam thanh niên cơ bắp, cởi trần khi phục vụ khách-PV) theo đúng trình tự pháp luật về Luật lao động, hợp đồng với nhân viên, tổ chức thường xuyên hay chỉ là buổi khai trương, đánh bóng hình ảnh". Người đứng đầu cơ quan quản lý văn hóa Hà Nội từ chối hướng đưa ra hướng giải quyết dù có khá nhiều video clip hoặc hình ảnh được lan truyền trên mạng, hoặc có những phản hồi khá tiêu cực về vụ việc. "Chúng tôi đảm bảo sẽ kiểm tra vụ việc và có câu trả lời sớm nhất về vụ việc", ông Động nói. Trước đó, trên mạng xã hội có đăng tải nhiều video và hình ảnh một số cơ sở kinh doanh dịch vụ làm đẹp cho giới trẻ sử dụng hàng loạt thanh niên lực lưỡng, cơ bắp - cởi trần (có mặc quần) đứng mở cửa, đón khách và làm các dịch vụ như: uốn tóc, gội đầu, chăm sóc sắc đẹp cho chị em. Đáng nói, có cửa hàng ăn sử dụng mẫu nam - nude bán thân, cơ bắp cuồn cuộn đứng phục vụ đồ ăn ngay tại bàn cho thực khách. Phần nhiều khách đó là giới trẻ, tuy nhiên vẫn có người già và cả trẻ nhỏ. Vẫn nhiều ý kiến trái chiều Vụ việc đang khiến dư luận có ý kiến trái chiều, một bộ phận người cởi mở và thông cảm cho rằng việc cơ sở quán ăn, làm đẹp sử dụng trai đẹp dẫu có quá đà nhưng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến xã hội, không băng hoại đạo đức hoặc vi phạm các nguyên tắc vượt ra ngoài khuôn khổ cho phép chỉ nên nhắc nhở. Theo nhiều người, hội nhập rồi nên một số vấn đề nên cởi mở ví dụ việc cởi trần phục vụ đồ ăn còn chưa lộ liễu bằng dịch vụ ăn susi trên cơ thể phụ nữ tại Nhật Bản hay việc cho phép phụ nữ được mặc đồ lót rót bia ở một số bang của Hoa Kỳ; quy định bãi biển toàn tắm nude ở Pháp. Tuy nhiên, nhóm những người đồng tình với quan điểm này đều cho rằng: Khó có thể so sánh một nghệ thuật ẩm thực và một trào lưu trong xã hội tự do, phóng thoáng đồng nhất với những kiểu PR tự phát hoặc khoe thân nơi công cộng làm chỉ để gây nổi tiếng. Nhóm người phản đối rất đông, họ đã lên án việc cời trần, khoe cơ bắp trước phụ nữ, người già là kệch cỡm, lố bịch, thô bỉ. Trước sự cố các cửa hàng dùng mẫu nam bán nude phục vụ đồ ăn, làm đẹp cho khách vừa xảy ra. Chúng ta có thể liên hệ một vài năm trước, khá nhiều cửa hàng, thậm chí có doanh nghiệp có tên tuổi dùng những mẫu nữ mặc áo tắm, bikini hoặc diễn đồ nội y để quảng cáo cho mình. Ví dụ như việc cho một dàn nữ PG mặc bikini đón khách từ ngoài sảnh, đến nơi bán điều hòa chỉ để giới thiệu, quảng cáo bán điều hòa ở một siêu thị Trần Anh tại Hà Nội. Hay việc thương hiệu bán lẻ điện thoại là Thegioididong ngang nhiên để một số mẫu nữ mặc nội y, đứng trong lồng kính trên xe ô tô bán tải chạy nhiều tuyến phố Hà Nội để quảng cáo cho chương trình giảm giá, khuyến mãi đã bị cộng đồng lên án mạnh mẽ. Ngay sau đó, Sở VHTT&DL đã vào cuộc xử phạt hai đơn vị trên với số tiền không nhỏ. Gần đây, tại Công viên văn hóa đầm sen (TP.HCM) sự cố hy hữu là nhóm tổ chức sự kiện đã đưa hàng loạt vũ công mặc bikini nhảy múa với nhiều động tác phản cảm, gợi dục trước mắt của nhiều em thiếu nhi, phụ huynh học sinh đến thăm quan dịp hè. Sự việc lan truyền lên mạng, đại diện ban tổ chức đã phải dừng toàn bộ chương trình và các bên đã bị kiểm điểm, bị phạt vì biểu diễn lố bịch, không đúng với lứa tuổi các em thiếu nhi. Theo đánh giá của một chuyên gia về thương hiệu tại Đại học Ngoại Thương (Hà Nội), việc xây dựng hình ảnh, thương hiệu bằng các cú sốc, tạo cách động độc và dị gần đây đã bị lợi dụng và nó tạo ra khá hiệu quả cho các đơn vị sử dụng. Điều này được minh chứng là ngay sau khi các đơn vị vi phạm chấp nhận chịu phạt, những cách quảng cáo độc, dị của họ đã đọng lại trong tâm trí của nhiều người, gây ấn tượng khó phai, mỗi lần nhắc đến là nhớ. Đây là một dạng thể Scandal trong thương mại và nghệ thuật thường hay được sử dụng, chỉ có điều nó đang bị bóp méo, bị dùng một cách xấu xí, thô tục, gây nhiễu loạn xã hội