.  Thủ môn Wayne Hennessey (Crystal Palace): Liverpool đã tung ra tới 23 cú dứt điểm trong trận đấu với Crytstal Palace nhưng chỉ một lần thành công. Đó là bởi Wayne Hennessey quá xuất sắc. Trong trận đấu này, người gác đền của Crystal Palace đã có 12 lần cán phá cơ hội của The Kop. Hậu vệ Kiko Femenía (Wat.ord): Hậu vệ cánh phải người Tây Ban Nha đã ngăn chặn rất nhiều đợt tấn công ở bên cánh của mình. Điều đó góp phần giúp Wat.ord giữ sạch lưới trước Bournemouth (giành chiến thắng 2-0). Đặc biệt, cầu thủ này có tới 6 pha đánh chặn, 2 lần tắc bóng thành công. Christopher Schindler (Hudders.ield): Schindler là cầu thủ xuất sắc nhất của Hudders.ield trong trận đấu với Newcastle. Cầu thủ này đã 11 lần giải nguy, 5 lần đánh chặn và có 5 cú tắc bóng thành công. Điều đó giúp Hudders.ield vượt qua Newcastle với tỷ số 1-0. Eric Bailly (Man Utd): Không chỉ chắc chắn trong phòng ngự, Eric Bailly còn là người mở tỷ số trong trận đấu với Swansea, trong bối cảnh MU gặp bế tắc. Điều đó góp phần giúp Quỷ đỏ dễ đá hơn. Hệ quả, họ đã vùi dập Swansea với tỷ số 4-0. Marcos Alonso (Chelsea): Cầu thủ người Tây Ban Nha thực sự là đấng cứu thế của HLV Conte, khi ghi cả hai bàn thắng giúp Chelsea hạ gục Tottenham ngay trên sân Wembley. Với chiến thắng này, tình hình của HLV Conte ở Chelsea đã dễ thở hơn rất nhiều. Tiền vệ Sadio Mané (Liverpool): Cầu thủ người Senegal đã tỏa sáng với bàn thắng duy nhất ở phút 73, giúp Liverpool giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Crystal Palace. Paul Pogba (Man Utd): Khi được chơi tự do, Pogba sẽ vô cùng nguy hiểm. Cầu thủ này là cầu nối trong những đợt tấn công của MU. Pogba đã đặt dấu giày trong 2 bàn thắng của MU (1 bàn, 1 kiến tạo) vào lưới Swansea. Mkhitaryan (Man Utd): Tiền vệ người Armenia cũng thi đấu nổi bật trong trận đấu với Swansea khi đóng góp 2 đường kiến tạo thành bàn cho MU. Tiền đạo Jese (Stoke City): Sau khi chuyển sang Stoke City, Jese đã lập tức tỏa sáng với bàn thắng duy nhất giúp CLB giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Arsenal. Chicharito (West Ham): “Hậu đậu nhỏ” đã tỏa sáng ở vòng đấu này khi lập cú đúp ở trận gặp Southampton. Đáng tiếc, điều đó không giúp West Ham tránh khỏi thất bại với tỷ số 2-3. Wayne Rooney (Everton): Kể từ khi trở về Everton, Rooney tỏa sáng đều đặn. Vòng này, anh đã ghi 1 bàn vào lưới Man City, giúp Everton cầm chân Man City ngay trên sân Etihad. H