.  Những mẫu Mazda3 phiên bản mới tiếp tục được lắp ráp tại nhà máy của Mazda tại Quảng Nam và vẫn sẽ có hai loại động cơ 1.5L và 2.0L, cũng như hai phiên bản bốn cửa (sedan) và hatchback (5 cửa); tuy nhiên, bản cao cấp nhất sử dụng động cơ 2.0L sẽ chỉ có duy nhất phiên bản sedan. Một điểm đáng chú ý liên quan đến động cơ 1.5L với công nghệ SkyActiv (phun nhiên liệu trực tiếp) tương tự các mẫu Mazda2 và Mazda3 đã có tại Việt Nam (từng dính lỗi hiển thị đèn check-engine), những mẫu Mazda3 mới này sẽ có sự thay đổi khi tỉ số nén của động cơ được hạ xuống còn 13:1, dù vẫn đảm bảo yêu cầu về Euro 4 nhưng sẽ bớt "khó tính" với chất lượng nhiên liệu hơn. Các mẫu Mazda3 2017 tại Việt Nam có sức mạnh 110 mã lực và momen xoắn cực đại 144 Nm (đối với động cơ 1.5L SkyActiv) và 153 mã lực/200Nm (đối với động cơ 2.0L). Cả hai lựa chọn động cơ này đều đi kèm hộp số tự động 6 cấp có kèm chế độ lái thể thao. Giá bán cụ thể các phiên bản Mazda3 mới tại Việt Nam (đã bao gồm thuế GTGT): Mazda3 2017 không mạnh bằng Ford Focus và Honda Civic (sử dụng động cơ tiên tiến hơn, với cả hai công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp và tăng áp), và các đối thủ khác cùng phân khúc như Toyota Altis, Hyundai Elantra, KIA Cerato., do động cơ có dung tích nhỏ hơn. Chính vì vậy, để cân bằng hơn trong cuộc cạnh tranh ở phân khúc hạng C này, ngoài thiết kế theo triết lí Soul o. Motion sẽ là những trang thiết bị phong phú cùng các tính năng điện tử hỗ trợ.  Về thiết kế, cũng như phiên bản nâng cấp đã có mặt tại Nhật Bản và các nước khác trong khu vực ASEAN, Mazda3 phiên bản mới tại Việt Nam sẽ có một số thay đổi đáng chú ý bao gồm: sự xuất hiện của hệ thống kiểm soát lực kéo khi vào cua (G-Vector), phanh tay điện tử, hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, đèn pha thích ứng AFS, ghế lái chỉnh điện. Riêng phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ 2.0L sẽ có thêm đèn pha LED, màn hình hiển thị trên kính lái (HUD). Tuy nhiên, hệ thống phanh thông minh hỗ trợ trong thành phố Smart City Brake sẽ không được trang bị trên mẫu Mazda3 mới tại Việt Nam. Các trang thiết bị an toàn trên các mẫu Mazda3 mới vẫn bao gồm: hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống kiểm soát chống trượt TSC, hệ thống cân bằng điện tử DSC, hệ thống camera lùi, 6 túi khí xung quanh xe