.  Đến hẹn lại lên, khi phượng vĩ nhuộm đỏ khắp các tuyến phố của Thủ đô thì những chùm hoa muồng hoàng yến cũng bắt đầu khoe sắc. Dù không phải là loài hoa đặc trưng nhất cho mùa hè nhưng màu vàng tươi vui và yêu kiều của muồng hoàng yến lại dễ khiến người ta cảm thấy xao động. Đến thăm Hà Nội vào thời gian này, du khách có thể dễ dàng bắt gặp những chùm muồng hoàng yến tại bất cứ nơi đâu. Dù xuất hiện trước hiên nhà, bên lề đường hay nằm rải rác ven Hồ Tây… thì loài hoa này vẫn vô cùng thu hút bởi vẻ đẹp rực rỡ. Hoa muồng hoàng yến còn được gọi với nhiều tên khác nhau như Muồng hoàng hậu, Hoa lồng đèn, Bò cạp nước, Bò cạp vàng, Osaka, Mai dây, Cây xuân muộn, Mai nở muộn. Đây cũng là quốc hoa của Thái Lan với tên gọi “dok khuen”, tượng trưng cho màu sắc hoàng gia nước Thái. Ở Việt Nam, muồng hoàng yến mọc hoang dại trong rừng ở các tỉnh Tây Nguyên như Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk và được trồng nhiều ở đô thị như Nha Trang, Đà Lạt, Đà Nẵng, Sài Gòn. Bên cạnh sắc đỏ rực của hoa phượng, màu tím mộng mơ của bằng lăng, những bông hoa muồng hoàng yến nhỏ nhắn kết lại thành chùm, khoe sắc vàng giữa cái nắng chói chang khiến người đi qua không khỏi trầm trồ, ngắm nhìn và chụp ảnh. Hoa mọc thành từng cụm lớn, cành hoa rủ xuống dài 20–40 cm hoặc có thể hơn. Từng chùm hoa đan cài, dệt nên những tấm rèm mềm mại, vàng ươm dưới vòm trời xanh ngắt của mùa hạ. Trên đường Lạc Long Quân, muồng hoàng yến cũng cho hoa vàng rất đẹp, tán rộng. Mùa hoa muồng hoàng yến kéo dài từ tháng 5 đến tháng 7 hàng năm. Qua tán cây, những chùm hoa muồng hoàng yến bung nở xen lẫn với màu xanh mát của lá, mang đến cho Hà Nội nét yên bình đến lạ. Muồng vàng chính là một nét chấm phá độc đáo khiến Hà Nội trở nên quyến rũ hơn, hấp dẫn hơn. Cánh hoa non đang chúm chím, chờ ngày bung nở và kiêu hãnh khoe sắc. Cả góc đường ven hồ bỗng vàng rực rỡ giữa hè. Dưới tán muồng hoàng yến rực vàng, người dân Thủ đô chậm rãi đạp xe, dạo bộ, tập thể dục,. và tận hưởng những cơn gió mát rượi từ mặt hồ