.  Bạn phụ trách hạnh phúc của chính mình Không ai có thể thu hẹp khoảng cách, xóa nhòa những nỗi đau trong tim bạn nếu như bạn không đồng ý. Muốn có thể ở bên nhau lâu dài, bạn cũng cần thỏa mãn nhu cầu của mình trước tiên. Bởi vậy, đừng vội vàng chấp nhận một người nào đó chỉ vì họ có thể giúp khỏa lấp nỗi cô đơn lâu ngày. Bất cứ tình cảm nào cũng sẽ thay đổi nếu không được bồi đắp và chỉ bạn mới có thể thay đổi thế giới cảm xúc bên trong mình. Chấp nhận người ấy hoặc để họ ra đi Cố gắng thay đổi người bạn yêu là cách dễ dàng nhất để phá hủy tình yêu của hai người. Khi làm như vậy nghĩa là bạn đang chỉ ra rằng người ấy không đủ tốt theo cách này hay cách khác. Chẳng bao lâu sau, sự bất bình, tiêu cực cũng sẽ lan rộng ra và cảm xúc của hai bạn sẽ không còn được như lúc ban đầu. Do đó, hãy chấp nhận đối phương một cách toàn vẹn, kể cả phần ưu điểm và nhược điểm. Nếu không làm được như vậy, hãy giải thoát cho cả hai bằng cách để họ ra đi. Nói thật suy nghĩ, cảm xúc Nhiều mối quan hệ trở nên xấu đi, rắc rối hơn chỉ vì hai bên che giấu, lảng tránh sự bất bình của mình. Sự thật là bạn chỉ cần nói ra những gì mình muốn theo cách nhẹ nhàng nhất có thể và đừng ép bản thân làm những điều mình không thích. Về lâu về dài, chọn thỏa hiệp, đàm phán thay vì dỗ dành cũng khiến cả hai vui vẻ, hạnh phúc hơn. Yêu theo cách người ấy cảm nhận được Thường thì con người chọn cách dành nhiều năm bên người mà chúng ta ngưỡng mộ thay vì nghĩ cách khiến họ cảm nhận được tình yêu của mình. Thực tế, yêu thương luôn cần được nói ra bởi không phải ai cũng có “giác quan thứ sáu”. Muốn tận hưởng trọn vẹn tình yêu, bạn cần phải hành động và nỗ lực không ngừng