.  Ông Nguyễn Huy Bằng - Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT Ông Nguyễn Huy Bằng cho biết, cũng giống như kỳ thi mọi năm, Thanh tra Bộ đã chủ động tham mưu vào cuộc hướng dẫn thành lập 63 đoàn thanh tra ở 63 tỉnh, thành. Ngoài ra, Bộ thành lập 10 đoàn thanh tra để giám sát kỳ thi. Điểm mới của các đoàn thanh tra do các Sở GD-ĐT chủ trì xây dựng năm nay là trong thành phần đoàn có cả giảng viên ĐH. 10 đoàn thanh tra của bộ được chia theo khu vực và sẽ hoạt động theo nguyên tắc thanh tra đột xuất, không báo trước. Ví dụ: 1 cụm thi có 30 - 40 điểm thi, đoàn thanh tra đến điểm thi nào thì cụm thi đó sẽ không biết trước. Theo ông Bằng, trong phòng thi, nếu thí sinh làm đúng bổn phận của mình, giám thị làm đúng quy chế, làm đúng hướng dẫn thì phòng thi sẽ nghiêm túc. Thanh tra thi khác với các đoàn thanh tra hành chính khác. Thanh tra hành chính khác là thanh tra những việc đã diễn ra dựa trên hồ sơ, sổ sách. Còn thanh tra thi là thanh tra việc đang diễn ra. Vì vậy, thanh tra Bộ không trực tiếp để xử lý một vài trường hợp nào cụ thể mà làm sao phát hiện ra những việc làm đúng và chưa đúng để chỉ đạo, chấn chỉnh và làm sao giúp các Hội đồng thi làm đúng và tác động đến toàn hệ thống. Còn trong trường hợp nếu điểm thi, hội đồng có sai phạm thì nhất định sẽ xử lý nghiêm. Các đoàn thanh tra Sở cũng hoạt động như vậy. Đảm bảo sự việc được "chụp ảnh" 1 cách khách quan và làm đúng, giúp cho quản lý tốt. "Bộ chủ trương chỉ đạo thanh tra, tăng cường chức năng quản lý, không đi sâu vào chuyên môn. Tức là đoàn thanh tra giúp cho các lực lượng làm thi làm đúng trách nhiệm của mình theo quy chế" - ông Bằng nhấn mạnh. Theo quy chế của Bộ GD-ĐT, tối đa 7 phòng thi phải có một giám sát. Cán bộ giám sát này do trưởng điểm thi chỉ đạo và có quyền kiến nghị thay đổi giám thị nếu như giám thị làm không đúng quy chế. Năm nay, mỗi phòng thi có 24 thí sinh và với 2 giám thị. Theo ông Bằng, 1 giám thị từ trên nhìn xuống, 1 giám thị từ dưới nhìn lên cộng với việc kiểm soát chặt chẽ từ khi gọi thí sinh vào phòng thi. "Tôi tin nếu giám thị làm nghiêm túc thì hiện tượng vi phạm quy chế, tiêu cực giảm thiểu rất lớn". Ông Nguyễn Huy Bằng cho biết, năm nay, tham gia Ban chỉ đạo thi quốc gia kỳ thi THPT quốc gia 2017 có Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao của Bộ Công an. Lực lượng này đã triển khai đến công an các tỉnh phối hợp với ngành giáo dục để xử lý những tình huống phát sinh liên quan tới công nghệ cao