. Lâm Đồng: Trước đó, khoảng 20h ngày 7/8, Hoàng Văn Hiệp lấy xe máy chở Nguyễn Đ. Đ. đi thăm một người bạn tên S. đang bị bệnh tại xã Phúc Thọ (Lâm Hà). Tại đây, có mẹ của anh S. và Nguyễn Xuân Việt (SN 1996, cùng ở huyện Lâm Hà) đang ở trong nhà. Trong khi ngồi nói chuyện thì Hiệp nói với Việt về việc Việt nhắn tin tán tỉnh vợ mình là chị Phạm V., nhưng Việt không thừa nhận. Hiệp và Việt to tiếng với nhau, sau khi được can ngăn, Việt nói Hiệp ra ngoài để nói chuyện. Sau đó, Hiệp đi xe máy ra ngoài ngõ nhà anh S., cách nhà khoảng 40m thì dừng lại chờ Việt. Khoảng 5 phút sau, Việt từ trong nhà anh S. đi ra và tiếp tục cự cãi với Hiệp, Việt không thừa nhận việc nhắn tin tán tỉnh vợ của Hiệp. Hai bên tiếp tục to tiếng với nhau. Hiệp nhặt cục đá ở dưới đường ném về phía Việt nhưng không trúng, Việt bỏ chạy về nhà anh S. Sau đó, Việt quay lại chỗ Hiệp đang đứng, trên tay cầm theo một con dao rựa. Hai bên tiếp tục cãi nhau, Hiệp lại nhặt đá dưới đường ném về phía Việt nhưng không trúng, Việt bỏ về nhà anh S. Lúc này, người bạn đi cùng Hiệp gọi điện nói Hiệp đón về. Hiệp quay lại nhà anh S. ngồi được một lúc thì Việt cũng đi vào. Hiệp kể lại mâu thuẫn giữa Việt và Hiệp cho anh S. nghe. Sau đó, anh S. dàn hòa nhưng Việt không đồng ý, cho rằng bạn thiên vị Hiệp. Hiệp và Việt tiếp tục ra ngoài nói chuyện, trong ánh đèn đường thấy Việt cầm dao, Hiệp không lại gần mà nhặt một cục đá ném về phía Việt. Đôi bên lại lời qua tiếng lại. Sau đó, Hiệp lao đến, dùng chân đạp ngã rồi tước dao trên tay Việt. Lúc này Việt cũng đứng lên, liền bị Hiệp cầm dao đâm một nhát trúng vào vùng ngực trái khiến Việt ngã xuống đất. Thấy Việt không có phản ứng gì và thấy máu từ ngực của Việt chảy ra, Hiệp dùng tay của mình bịt vết thương trên ngực Việt lại và gọi mọi người đang trong nhà S. đưa Việt đi cấp cứu. Nạn nhân được đưa đến Trung tâm y tế huyện Lâm Hà cấp cứu, nhưng đã tử vong sau đó. Khi biết Việt đã chết, Hiệp đón taxi ra Đức Trọng gặp gia đình và nói về việc đánh nhau làm Việt chết. Sau đó, Hiệp được người thân trong gia đình đưa đến công an huyện Đức Trọng tự thú. Tại cơ quan điều tra, Hiệp khai rằng, trước đó đọc được tin nhắn Việt nhắn cho vợ của mình. Tuy nhiên, vì tin tưởng vợ nên Hiệp không làm lớn chuyện, nhưng khi gặp Việt thì “máu nóng” nổi lên, nên cả hai mâu thuẫn dẫn đến án mạng. Hiện, vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra và làm rõ. M