.  “Chúng tôi có khá nhiều vật nuôi nhưng chỉ một số ít trong đó được trở thành khách VIP danh dự tham gia đám cưới. Chú lừa Bilybob này vẫn còn hoang dã cho đến 3 năm trước, khi tôi bắt nó về rồi tự mình huấn luyện. Anh trai tôi là người phụ trách dẫn lừa đến nơi tổ chức hôn lễ. Mặc dù anh ấy cưỡi khá điêu luyện nhưng tôi vẫn phải lấy lại Bilybob để hoàn thành buổi trình diễn”, cô dâu hài hước chia sẻ. Melanie cho biết chú rồng Úc là con vật nhận vinh hạnh mang nhẫn trong khi cô chó Border Collie Ava nhận nhiệm vụ rải cánh hoa hồng. Ava được Melanie nuôi và huấn luyện từ khi còn rất nhỏ nên công việc này tương đối phù hợp. Bình thường, cô chó này còn biết hỗ trợ chủ trong việc coi sóc nông trại, giúp Malanie mang các thùng đựng thức ăn ra bãi chăn thả ngựa. Kể về thời điểm nhận lời cầu hôn, Melanie tiết lộ lúc đó là vào dịp cuối tuần, khi hai người cùng thực hiện chuyến đi ngắn ngày tới vùng Uluru. Cặp đôi hy vọng được nhìn ngắm sa mạc đỏ quạnh nhưng rồi lại đến đúng dịp hoa dại vào mùa, nở rực rỡ khắp nơi. Hai người đi tham quan bằng xe đạp rồi Joseph bí mật chuẩn bị một bữa tối thịnh soạn ở khu Field o. Lights, nơi có rất nhiều quả cầu thủy tinh phát sáng trong đêm. Lúc đó, chàng trai ôm lấy bạn gái mình rồi quỳ xuống cầu hôn trong niềm hạnh phúc vỡ òa. “Thời đi học, tôi hầu như không biết đến sự tồn tại của Joseph trừ việc anh ấy cùng các anh chị em trong gia đình thường xuyên được gọi lên nhận giải tại các buổi lễ. Thế nhưng Joseph nói anh ấy vẫn luôn để ý đến tôi, thường xuyên nhìn ngắm tôi qua các ô cửa sổ tứ giác và còn âm thầm kết bạn với tôi trên Facebook thông qua nhóm bạn bè chung. Chúng tôi chỉ thực sự quen biết, trò chuyện với nhau sau khi tốt nghiệp, khi anh ấy gửi tin nhắn cho tôi về dịch vụ cơ khí của nhà mình. Tôi đã mang xe ô tô đến cho anh sửa. Chuyện tình yêu của chúng tôi bắt đầu từ đó.mặc dù anh ấy đã không thể sửa chiếc xe.”, Melanie hạnh phúc kể lại