.  Ngày 17/8, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Ngọc Tiến (sinh năm 1978, quê Bình Dương) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, vào khoảng năm 2011, bà Cù Thị Phong (sinh năm 1967, quê Bình Dương) chung sống như vợ chồng với Tiến tại xã An Long, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương. Hai năm sau, cả hai phát sinh nhiều mâu thuẫn nên bà Phong trở về gia đình ở thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Sau đó, Tiến nhiều lần gọi điện thoại đề nghị bà Phong về trở lại chung sống nhưng bà này không đồng ý. Khoảng 20h ngày 21/12/2013, Tiến nhiều lần gọi nhưng bà Phong không nghe điện thoại. Tiến nảy sinh ý định giết chết bà Phong rồi tự tử. Tiến lấy 1 con dao rồi chạy xe máy đến nhà vợ hờ gây sự, sau đó rút dao đâm liên tiếp vào người bà này. Nghe mẹ kêu cứu, con trai bà Phong là Trịnh Quốc Hòa (sinh năm 1992) và bạn là Trương Duy Thọ (sinh năm 1989) chạy đến ứng cứu cũng bị Tiến đâm trọng thương. Lúc này, chị bà Phong là bà Cù Thị Phượng (sinh năm 1962) chạy trong nhà ra cũng bị Tiến đâm 1 nhát vào bụng. Hậu quả của vụ án, bà Phong bị thương tật 56%, bà Phượng bị thương tật tỉ lệ 23%, anh Thọ bị thương tật tỉ lệ 6%, ông Hòa bị thương tật tỉ lệ 0,3%. Sau khi gây án, Tiến chạy vào vườn cao su, vứt hung khí rồi bỏ trốn về huyện Củ Chi, TPHCM. Sáu ngày sau, Tiến ra công an đầu thú. Trong thời gian tạm giam, Nguyễn Ngọc Tiến có biểu hiện bị tâm thần, chưa đủ năng lực nhận thức và điều khiển hành vi nên cơ quan điều tra phải áp dụng biện pháp bắt buộc điều trị đối với đương sự này. Cho đến ngày 4/7/2016, xét thấy bệnh của Tiến đã ổn định, cơ quan điều tra quyết định phục hồi vụ án. Sau đó, TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt bị cáo Tiến 15 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, đại diện bị hại có đơn kháng cáo yêu cầu tăng hình phạt đối với bị cáo Tiến. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX xét thấy vụ án không nảy sinh tình tiết mới, cấp sơ thẩm đã xét xử đúng người đúng tội nên bác kháng cáo, tuyên y án 15 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Ngọc Tiến