.  Thông báo của trường ĐH Bạc Liêu cho biết, trường công bố điểm chuẩn trúng tuyển theo 2 phương thức là dựa vào điểm thi THPT Quốc gia 2017 và học bạ THPT. Theo đó, điểm chuẩn trúng tuyển dựa vào điểm thi THPT Quốc gia 2017 ở tất cả các ngành bậc ĐH là 15,5 điểm và dựa vào điểm học bạ THPT là 18 điểm. Đối với bậc CĐ, điểm chuẩn trúng tuyển dựa vào điểm thi THPT Quốc gia 2017 cao nhất là 19,5 điểm thuộc về ngành Giáo dục Tiểu học; điểm chuẩn trúng tuyển dựa vào học bạ THPT cao nhất là 20 điểm, cũng thuộc ngành Giáo dục Tiểu học