. Quảng Nam: Huy là nghi phạm đánh thiếu nữ Huỳnh Thị T.V. (SN 2001, trú phường An Xuân, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) dẫn đến tử vong. Theo điều tra của Công an thị xã Điện Bàn, chiều ngày 16/7, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn tiếp nhận đơn của anh Huỳnh Thanh Vương (SN 1991) với nội dung: Em gái mình là Huỳnh Thị T.V. bỏ nhà đi cùng với một thanh niên tên Trương Văn Huy. Đến sáng ngày 15/7/2017, Huy điện thoại cho mẹ V. là bà Trần Thị Nga báo Viễn bị té trong phòng trọ, bị thương tích đang điều trị tại Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng. Đến ngày 16/7 thì V. tử vong nên anh Vương làm đơn báo cáo Cơ quan Công an. Tiến hành điều tra, Công an thị xã Điện Bàn xác định, trong thời gian khoảng đầu tháng 7/2017, Trương Văn Huy và Huỳnh Thị T.V. có quan hệ tình cảm với nhau, cùng nhau đến thuê phòng trọ tại thôn Thanh Quýt 2 (xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) để kiếm việc làm và sinh sống cùng nhau. Ngày 13/7, Huy về quê, đến khoảng 24h cùng ngày, Huy quay lại phòng trọ. Đến phòng trọ thấy không có V. nên Huy điện thoại cho một người bạn của V. để hỏi V. ở đâu nhưng không liên lạc được. Sau đó, Huy được biết V. đi chơi qua đêm với một người khác không về. Đến sáng ngày 14/7, Huy biết V. đang ở một quán hớt tóc thuộc xã Điện Thắng Trung nên đến chở V. về phòng trọ. Về đến nơi, Huy hỏi tối ngủ đâu thì V. nói “ngủ ở quán”. Tức giận vì V. nói dối mình nên Huy đánh mạnh vào vùng thái dương bên trái của V. làm vùng thái dương bên phải đập mạnh vào bờ tường. Sau đó, Huy tiếp tục dùng tay phải đánh vào vùng má phải của V. Đến khoảng 18h ngày 14/7, anh Nguyễn Văn Trung (SN 1989) ở phòng bên cạnh qua nói chuyện. Thấy vậy Huy cầm dao đuổi Trung bỏ chạy. Lúc đó V. can ngăn Huy và đưa Huy vào phòng khóa cửa lại. Lúc này, Huy tiếp tục cãi vã và đánh V. Đến khoảng 4h ngày 15/7, V. đứng dậy đi vệ sinh; đi được khoảng 2-3 bước thì ngã ngửa ra phía sau, đầu đập xuống nền và co giật. Huy cùng mọi người đưa V. đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức, sau đó được chuyển ra Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng. Đến ngày 16/7, V. tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Theo kết luận giám định pháp y, nguyên nhân gây ra chết của V. là do chấn thương sọ não kín, tụ máu nội sọ vùng thái dương – đỉnh bên phải, xuất huyết khoang dưới nhện, phù não, chèn ép não (đã phẫu thuật mở sọ vùng trán – đỉnh – thái dương phải giải ép, lấy máu tụ) suy hô hấp cấp, suy tuần hoàn cấp không hồi phục. Trên cơ sở tài liệu trong quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Trương Văn Huy về tội “Cố ý gây thương tích”