.  Phiên bản Kia Picanto X-Line sẽ chính thức có mặt trên thị trường châu Âu vào cuối năm nay. Được trang bị động cơ xăng T-GDI 1.0L, phiên bản X-Line có công suất 98 mã lực tại 4.500 vòng/phút và mô-men xoắn 172 Nm tại 1.500 - 4.500 vòng/phút. Đây cũng chính là động cơ đang được dùng cho các mẫu Kia Cee’d và Rio. Động cơ này cho Picanto X-Line khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 10,1 giây. Theo giới thiệu của nhà sản xuất, phiên bản này có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 4,5 lít/100 km và lượng khí thải CO2 chỉ 104 g/km (NEDC). Kia cho biết X-Line thực sự được lấy cảm hứng từ các mẫu crossover và SUV của hãng như Sportage và Sorento. Điều này thể hiện khá rõ ở phong cách xe, với các tấm ốp nhựa bên hông, cản trước mới, đi cùng tấm ốp bảo vệ gầm xe, và các đường kẻ màu xanh cốm hoặc màu bạc, tạo vẻ rắn rỏi hơn cho xe. Phiên bản X-Line cũng được nâng gầm cao hơn các phiên bản tiêu chuẩn 15 mm, lên mức 156 mm. Các trang bị đáng chú ý khác gồm: bộ vành hợp kim nhôm 16 inch, đèn sương mù và dải đèn LED chiếu sáng ban ngày, camera lùi và ăng-ten vây cá mập trên nóc xe. Bên trong, phiên bản X-Line được trang bị hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, sạc smartphone không dây, cổng USB và chân phanh - ga bằng nhôm. Bên cạnh đó là vô-lăng vát đáy kiểu đặc trưng của xe thể thao, giống như bản Picanto GT Line. Về dòng GT Line, động cơ xăng T-GDI 1.0L công suất 98 mã lực ở bản X-Line này cũng được trang bị gói nâng cấp GT Line. Về an toàn, Picanto X-Line được trang bị tiêu chuẩn 6 túi khí (túi khí bảo vệ đầu gối tài xế là trang bị tuỳ chọn), kết cấu thân xe bằng thép cường lực (AHSS) và hệ thống kiểm soát ổn định (VSM) với hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESC). Bên cạnh đó là hệ thống phanh khẩn cấp tự động (AEB) và hệ thống cảnh báo va chạm trước (FCWS), cùng hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS). “Chúng tôi đã ra mắt Picanto thế hệ mới tại châu Âu từ đầu năm nay và hiện đã bán chạy hơn thế hệ trước. Cộng dồn 6 tháng đầu năm nay, Picanto có doanh số tăng 23% lên 31.827 xe, và đây là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Kia. Phiên bản X-Line hoàn toàn mới sẽ củng cố sức mạnh cho Picanto,” ông Michael Cole, giám đốc Kia Motors châu Âu cho biết