.  Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, trong thời gian từ 26/7 đến 30/7, các trường, nhóm trường với 322 mã tuyển sinh đã thực hiện xét tuyển. Kết quả đạt được như sau: Thời gian Số Mã trường tham gia xét tuyển từ điểm thi THPTQG Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ 100% trở lên Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ 70 đến dưới 100% Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ 50 đến dưới 70 % Số Mã trường đạt chỉ tiêu từ dưới 50 % 18h00 ngày 30/7 322 170 64 30 58 Tỷ lệ trên mã tuyển sinh 100% 53% 20% 9% 18% Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, kỳ thi tuyển sinh 2017 đã áp dụng công nghệ thông tin triệt để hơn trong tất cả các khâu ĐKDT, ĐKXT, điều chỉnh nguyện vọng, xét tuyển… để đảm bảo tính khoa học, khách quan, công khai, minh bạch… Các phần mềm chuyên dụng đã phát huy hiệu quả cao, giúp cho thí sinh trúng tuyển vào nguyện vọng ưu tiên cao nhất và giúp các trường tăng cường kiểm soát thí sinh ảo. Ngay trong đợt 1 đã có tới 170 đơn vị tuyển đủ chỉ tiêu; nếu tính từ mức đạt 70% chỉ tiêu trở lên thì con số này lên tới 234 đơn vị (chiếm 73% số đơn vị tuyển sinh). Điều này cho thấy công tác tuyển sinh ĐH, CĐSP năm 2017 đã đạt được tiêu chí nhanh gọn, thuận lợi, nhẹ nhàng, hiệu quả… giảm được áp lực cho đợt tuyển sinh bổ sung. Bên cạnh đó, hai nhóm xét tuyển chung đã thu hút nhiều thành viên (56 trường phía Bắc và 86 trường phía Nam), đặc biệt là hầu hết các trường lớn đã tham gia, phối hợp sử dụng chung nguồn tuyển và cơ sở dữ liệu tuyển sinh một cách hiệu quả. Vai trò tích cực của trường chủ trì và sự hợp tác giữa các nhóm trường đã giúp cho việc triển khai quy trình tuyển sinh nhanh gọn, thuận lợi; đảm bảo tính thống nhất của nhóm và quyền tự chủ của các trường thành viên trong việc cùng nhau xét tuyển và lọc ảo. Lãnh đạo Bộ cho rằng, điểm trúng tuyển phản ánh chất lượng đầu vào đảm bảo và sự phân loại chất lượng giữa các thí sinh, giữa các nhóm trường khá rõ ràng. Tuy nhiên, vẫn còn một số trường đại học, học viện phải xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Những con số ấn tượng kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ 2017. - Số thí sinh đăng kí dự thi: 865.975 thí sinh; trong đó: Số thí sinh chỉ xét tốt nghiệp THPT: 225.550; Số thí sinh ĐKXT vào ĐH, CĐSP: 640.425 (73,95%) - Tổng chỉ tiêu ĐH, CĐSP đến khi xét tuyển: 445.626 (chỉ tiêu xét học bạ: 93.452; chỉ tiêu xét kết quả thi THPTQG: 352.174). - Số mã tuyển sinh (đơn vị tuyển sinh: Trường, phân hiệu, cơ sở): 336, trong đó có 322 mã tuyển sinh từ kết quả thi THPTQG (bao gồm cả sử dụng kết quả thi và phương thức khác); 14 mã chỉ tuyển sinh từ phương thức khác, không sử dụng kết quả thi THPTQG. - Tổng số nguyện vọng ĐKXT cùng ĐKDT: 2.552.518 - Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào chung (điểm sàn): 15,5 - Số thí sinh ĐKXT nguyện vọng 1 trên điểm sàn: 424.105, tỷ lệ số dư là 1,39 (không tính chỉ tiêu và tổ hợp có môn năng khiếu do các trường tổ chức thi, kiểm tra). - Số thí sinh trúng tuyển thẳng, trúng tuyển trước từ việc kết hợp với phương thức xét học bạ hoặc đánh giá năng lực: 17.558 - Số thí sinh trúng tuyển thẳng, trúng tuyển trước từ việc kết hợp với phương thức xét học bạ hoặc đánh giá năng lực đã đăng ký nhập học: 8.373 (đã đưa ra khỏi hệ thống xét tuyển đợt 1). - Tổng số có 300.012 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng (chiếm 46,84% số thí sinh ĐKXT ban đầu); trong đó: trực tuyến là: 24.6542, chiếm 82% tổng số điều chỉnh nguyện vọng; bằng phiếu là 53.470, chiếm 18%