. Tiền Giang Chiều 4/8, công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Phước (tên thường gọi là Ghe, 34 tuổi, ngụ ấp Thới Hòa, xã Thới Sơn, TP Mỹ Tho) để điều tra làm rõ hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Theo kết quả điều tra ban đầu của công an TP Mỹ Tho, khoảng 19h ngày 10/11/2016, anh Lê Văn Pha (tên thường gọi là Cây, 46 tuổi, ngụ ấp Thới Hòa, xã Thới Sơn TP Mỹ Tho) đến nhà anh Đặng Hồng Hạnh (45 tuổi, ngụ ấp Thới Thuận, xã Thới Sơn, TP Mỹ Tho) anh của Phước ăn giỗ. Sau khi nhậu xong, cả nhóm cùng đánh bài ăn tiền. Sau đó, Phước cho rằng anh Pha gian lận nên hai bên cãi nhau và Phước dùng chân bên phải đá vào vùng đầu phía bên trái của anh Pha làm anh này té ngửa xuống nền nhà và sau đó tử vong. Công an TP Mỹ Tho đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ Phước điều điều tra nhưng do vụ án có tính chất phức tạp phải chờ có kết quả xét nghiệm vi thể để kết luận nguyên nhân tử vong của nạn nhân nên đã cho gia đình bảo lãnh Phước chờ xử lý. Sau khi có kết luận pháp y, công an TP Mỹ Tho đã tiến hành khởi tố và bắt tạm giam Phước để điều tra