. Sự kiện "Isuzu Diesel Challenge 2017" Hành trình dự kiến diễn ra trong 3 ngày 2 đêm (07 - 09/4/ 2017), với sự tham gia của 30 xe loại 2.5L và 3.0L, theo lịch trình: TPHCM - Mộc Bài - Phnom Penh - TPHCM. Tham gia hành trình “Isuzu Diesel Challenge 2017”, khách hàng sẽ sử dụng các mẫu xe của Isuzu để khởi hành từ Tp. Hồ Chí Minh đến Phnom Penh qua các tuyến đường địa hình thú vị. Những chiếc xe có mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất sẽ được nhận các giải thưởng hấp dẫn từ hãng Isuzu, cụ thể như sau: 02 Giải Nhất: Mỗi giải là 01 chuyến du lịch đi Nhật 7 ngày 6 đêm (Tokyo - Núi Phú Sỹ - Osaka - Kyoto) trị giá 80 triệu đồng dành cho 2 người. 02 Giải Nhì: Mỗi giải là 01 chuyến du lịch đi Singapore trị giá 30 triệu đồng dành cho 2 người. 02 Giải Ba: Mỗi giải là 01 chuyến du lịch đi Thái Lan trị giá 20 triệu đồng dành cho 2 người. Điểm đặc sắc của chương trình Isuzu Diesel Challenge 2017 là bên cạnh cuộc thi tranh tài về kỹ năng lái xe tiết kiệm và cơ hội giành giải thưởng hấp dẫn, sự kiện còn tiếp tục phát huy tinh thần sẻ chia cộng đồng của dự án “Trái tim và nụ cười” mà Isuzu thực hiện lâu nay. Với thông điệp “Chia sẻ yêu thương”, chương trình sẽ chung tay giúp đỡ, thăm hỏi và trao tặng 550 suất quà nhu yếu phẩm cho người dân Việt Nam sống tại chùa Hưng Hạnh - Phnom Penh. Nối tiếp ý nghĩa của những hành trình trước đây, Isuzu mong muốn đem đến nụ cười cho những mảnh đời nghèo khó ở những vùng xa xôi. Isuzu mu-X và Isuzu D-MAX - Tự tin với khả năng vận hành, an toàn và tiết kiệm Là thương hiệu hàng đầu về động cơ diesel, Isuzu áp dụng triệt để ưu thế này vào dòng xe SUV giúp mu-X và D-Max vận hành mạnh mẽ, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu tuyệt vời. Sở hữu mức tiêu hao nhiên liệu thấp hơn hẳn so với các dòng xe khác, Isuzu quan tâm đến việc mang lại những giá trị thực chất cho khách hàng tin dùng thương hiệu Isuzu. Với di sản 100 năm chế tạo và sản xuất xe thương mại, những khả năng nổi trội từ mã gen xe thương mại (Truck DNA) đã chứng minh tính ưu việt của công nghệ động cơ diesel Isuzu, khiến Isuzu trở thành hãng xe tiết kiệm nhiên liệu vượt bậc trong số các dòng xe hiện hành. Tại Thái Lan, những mẫu xe của Isuzu luôn giữ vững vị trí “ngôi vương” so với các thương hiệu lớn một phần cũng vì những số liệu đáng ngạc nhiên về mức tiêu hao nhiên liệu mà các mẫu xe này mang lại