.  Khám phá thành phố đáng sống nhất thế giới Một lần nữa, Melbourne lại được vinh danh ở vị trí đầu bảng trong Top 10 thành phố đáng sống nhất thế giới với tổng số điểm đạt được 97,5/100. Đây là kết quả do Economist Intelligence Unit (EIU) tiến hành khảo sát thường niên. Như vậy, đây là năm thứ 7 liên tiếp thành phố của Australia đứng đầu danh sách, bất chấp chi phí nhà ở gia tăng. Kết quả khảo sát được thực hiện ở 140 quốc gia, căn cứ đánh giá theo các yếu tố như sự bình ổn, vấn đề y tế, văn hóa, môi trường, giáo dục và cơ sở hạ tầng. Xếp vị trí ổn định hàng đầu nhưng rõ ràng Melbourne đang gặp áp lực về sự gia tăng dân số đột ngột – thêm khoảng 2000 người/tuần. Trong đó, 1/4 cư dân đến từ Sydney – thành phố xếp vị trí 11 của danh sách năm nay. Ông Daniel Terrill, đối tác của Deloitte Access Economics nhận định: “Kết quả không có nghĩa Melbourne là nơi dễ sống nhất cho tất cả mọi người”. Australia tiếp tục khẳng định được vị trí khi các thành phố khác cũng đạt thành tích cao trong bảng xếp hạng năm nay, như Adelaide đứng thứ 5 và Perth đứng thứ 7. Canada cũng là quốc gia được đánh giá cao khi có tới 3 thành phố góp mặt trong Top 10, bao gồm Vancouver, Toronto và Calgary. Nhìn lại vị trí Top 10, không một đô thị nào của châu Á có mặt trong danh sách. Sau Melbourne là Vienna của Áo và Vancouver ở vị trí thứ 3. Trong khi đó, Top 5 năm nay không thay đổi so với năm ngoái. Nhìn từ cuối bảng xếp hạng, Damascus là thủ đô, đồng thời là thành phố lớn nhất của Syria nằm trong Top “những nơi tệ nhất thế giới” do ảnh hưởng nặng nề từ chiến tranh. Tiếp đó là Lagos ở Nigeria, Tripoli của Libya, thủ đô Dhaka của Bangladesh và Port Moresby của Papua New Guinea. Top 10 thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2017 (kết quả của EIU): 1. Melbourne, Australia: 97,5 điểm 2. Vienna, Áo: 97,4 điểm 3. Vancouver, Canada: 97,3 điểm 4. Toronto, Canada: 97,2 điểm 5. Calgary, Canada: 96,6 điểm 6. Adelaide, Australia: 96,6 điểm 7. Perth, Australia: 95,9 điểm 8. Auckland, New Zealand: 95,7 điểm 9. Helsinki, Phần Lan: 95,6 điểm 10