.  Tại thị trường trong nước, mẫu xe Nissan Navara do Nissan Việt Nam phân phối là sản phẩm nhập khẩu trực tiếp từ nhà máy Thái Lan- nhà máy lắp ráp Nissan Navara đầu tiên trên thế giới. Hãy cùng đến với nhà máy này và tìm hiểu quy trình sản xuất và lắp ráp nghiêm ngặt của mẫu bán tải Nissan Navara: Kể từ khi ra mắt, Nissan Navara đã thay đổi tư duy người dùng về 1 chiếc bán tải hiện đại với những tính năng cao cấp và các trang bị lần đầu trong phân khúc (đèn pha LED với dải đèn LED chạy ban ngày, Khởi động/ tắt động cơ bằng nút bấm thông minh, hộp số tự động 7 cấp êm ái, cửa gió điều hòa hai vùng tự động, gương chiếu hậu chống chói, ghế lái chỉnh điện lấy cảm hứng Zero Gravity và hàng ghế sau với độ ngả tốt hơn 11% so với thế hệ trước, tăng sự thoải mái cho cả người lái và hành khách) Hiện nay Nissan Navara đang được Nissan Việt Nam phân phối với 4 phiên bản, giá bán cụ thể như sau: Trong tháng 6, Nissan Việt Nam cũng gửi đến khách hàng những ưu đãi đặc biệt lên đến 30 triệu đồng khi mua Nissan Navara tại các đại lý trên toàn quốc. Chi tiết xin liên hệ website: https://goo