.  Năm nay 26 tuổi, sống tại tỉnh Nagano, Ikuta là một người mẫu chuyên nghiệp, nhưng làm thêm nghề lái taxi do công việc người mẫu bấp bênh và thu nhập không đủ để trang trải cho cuộc sống của cô. Trên thực tế, Ikuta có chút tên tuổi ở Nhật Bản từ khi còn là sinh viên do xuất hiện trong vai trò người mẫu trên một số tạp chí ở Nhật Bản. Ngay sau khi tốt nghiệp đại học, Ikuta đã thi bằng lái xe và làm thêm nghề lái taxi; chính điều này đã giúp cho danh tiếng của cô được biết đến nhiều hơn bên ngoài Nhật Bản khi có cơ hội tiếp xúc với những du khách nước ngoài, những người cũng đã rất ấn tượng với vẻ đẹp của cô. Gương mặt xinh xắn cũng đã giúp Ikuta được chọn làm gương mặt đại diện cho công ty vận tải, nơi cô đang làm. Nhiều hành khách cũng rất thích thú khi được đi chuyến xe do cô cầm lái và họ không quên chụp ảnh cùng nữ tài xế xinh đẹp này. Mặc dù đã trở nên nổi tiếng và được biết đến rộng rãi tại Nhật Bản, nhưng Ikuta không bỏ nghề lái taxi, cũng như lơi là trong việc phục vụ hành khách. Cô cho biết rất yêu thích lái xe đi đến nhiều nơi khác nhau và nghề lái taxi đã giúp cô thực hiện điều này. Cô cũng là một người mẫu chuyên nghiệp đã xuất hiện trên nhiều tạp chí Nữ tài xế taxi xinh đẹp và gợi cảm nhất Nhật Bản T