.  HLV Mai Đức Chung đã chính thức công bố danh sách tập trung của đội tuyển Việt Nam cho trận gặp đội tuyển Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019 sắp tới. Trong bản danh sách này, nhiều gương mặt quen thuộc của bóng đá Việt Nam đã không xuất hiện, nhưng HLV Mai Đức Chung có lý do để không gọi họ lên tuyển. Thủ thành Văn Lâm không được triệu tập lần này Đầu tiên ở vị trí thủ môn, Nguyên Mạnh dường như đã phải chịu “lệnh cấm” dài hạn trên tuyển, sau khi mắc lỗi ngớ ngẩn ở trận bán kết lượt về AFF Cup 2016, với Indonesia trên sân Mỹ Đình. Kể từ đó, Nguyên Mạnh đã không được gọi lên tuyển nữa, dù anh thi đấu không tệ ở CLB. Việc không gọi Nguyên Mạnh là có lý do của VFF và HLV Mai Đức Chung, còn về chuyên môn, rõ ràng tuyển Việt Nam cần có những thủ thành thực sự bản lĩnh, sau những sự cố liên tiếp ở vị trí người gác đền thời gian qua. Cũng như Nguyên Mạnh, thủ thành Phí Minh Long không được gọi, dù ở trận lượt đi gặp Campuchia HLV Mai Đức Chung đã bảo vệ anh trước sự phản đối của chính các thành viên ban chấp hành VFF cũng như giới chuyên môn. Thất bại tại SEA Games 29 trong trận gặp Thái Lan có lỗi không nhỏ của thủ thành CLB Hà Nội, và anh không xứng đáng khoác áo ĐTQG. Với thủ thành Đặng Văn Lâm, ngoài chấn thương ra thì anh cần có thời gian suy nghĩ sau vụ lùm xùm bị rượt chém ở CLB Hải Phòng. Có thể Văn Lâm chỉ là nạn nhân nhưng nhiều người cho rằng không có lửa làm sao có khói. HLV Mai Đức Chung đã quyết định không gọi Phí Minh Long, Đặng Văn Lâm để tránh những rắc rối, thay vào đó là hai thủ môn giàu kinh nghiệm khác là Tuấn Mạnh của Khánh Hòa và Tuấn Linh của Than Quảng Ninh được triệu tập bên cạnh thủ môn trẻ Tiến Dũng của FLC Thanh Hóa. Tuấn Anh không thể góp mặt do chấn thương Ở hàng tiền vệ, Tuấn Anh đã không có tên. Đây là quyết định không khó hiểu của HLV Mai Đức Chung khi tiền vệ CLB HA Gia Lai gặp vấn đề nan giải về chấn thương trong suốt thời gian qua, kể cả khi anh thi đấu ở SEA Games 29. Giới chuyên môn đánh giá Tuấn Anh đã đánh mất rất nhiều phong độ của mình và cầu thủ này cần được giải quyết dứt điểm chấn thương, thay vì cứ gọi lên tuyển xong lại ngồi chơi xơi nước. Đây cũng là khoảng thời gian nghỉ cần thiết, để Tuấn Anh lấy lại thăng bằng sau thất bại tại SEA Games 29. Một tiền vệ khác là Minh Tuấn cũng đã không được HLV Mai Đức Chung triệu tập vì lý do tương tự chấn thương. Minh Tuấn luôn cần thiết với đội tuyển Việt Nam, nhưng việc ở nhà là rất cần thiết với cầu thủ Than Quảng Ninh ở thời điểm này. Danh sách tập trung của đội tuyển Việt Nam Thủ môn: Huỳnh Tuấn Linh (Than Quảng Ninh), Nguyễn Tuấn Mạnh (Sanna Khánh Hòa), Bùi Tiến Dũng (FLC Thanh Hóa). Hậu vệ: Quế Ngọc Hải (SLNA) Ngọc Thịnh (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Âu Văn Hoàn (TP.HCM), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội FC), Vũ Văn Thanh (HAGL) Tiền vệ: Nghiêm Xuân Tú (T.QN), Xuân Trường (Gangwon FC), Huy Hùng, Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Văn Thắng, Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh (FLC Thanh Hóa), Văn Toàn (HAGL), Quang Hải, Duy Mạnh (Hà Nội). Tiền đạo: Ngân Văn Đại (Sài Gòn), Công Phượng (HAGL), Văn Quyết (Hà Nội FC), Đức Chinh (SHB.ĐN), Mạc Hồng Quân (T.QN)