.  Theo cả hai vị lãnh đạo VFF này, sau khi về nước, HLV Hữu Thắng cùng ban huấn luyện sẽ phải có trách nhiệm báo cáo và mổ xẻ thất bại một cách nghiêm túc. Sau đó việc có sa thải HLV xứ Nghệ hay không còn phải thông qua Thường trực VFF. HLV Hữu Thắng đã quyết định từ chức Hợp đồng của HLV Hữu Thắng sẽ kết thúc vào tháng 3/2018, tức là còn 7 tháng nữa. Tuy nhiên, VFF hoàn toàn có thể thanh lý hợp đồng trước thời hạn mà không phải đền bù vì HLV Hữu Thắng đã thất bại trong 2 mục tiêu quan trọng nhất là AFF Cup và SEA Games. Trước đó, trong buổi họp báo sau trận thua Thái Lan chiều 24/8, HLV Hữu Thắng khẳng định ông sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm và xin được từ chức. HLV xứ Nghệ mong giới truyền thông và người hâm mộ không nên chỉ trích các cầu thủ vì họ không có lỗi. Theo kế hoạch, ngày mai, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ về tới sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), vào lúc 18h45. Q