.  Du khách khỏa thân chạy xuống phố tại hòn đảo tiệc tùng ở Tây Ban Nha Là đảo lớn nhất ở Tây Ban Nha và một phần của quần đảo Balearic, Majorca có địa hình núi non và những bãi biển tuyệt đẹp. Đây cũng là một trong những hòn đảo “ăn chơi” nổi tiếng nhất khu vực Địa Trung Hải. Các resort, khách sạn, quán bar, vũ trường mọc san sát, biến nơi này thành chốn tiệc tùng nức tiếng ở lục địa già. Ở đây, du khách ít thấy tiếng Tây Ban Nha xuất hiện nhiều tại các tờ áp phích quảng cáo. Khách du lịch tới Majorca chủ yếu là người Anh, Ireland và Nga. Hè cũng là dịp những chuyến vui chơi bất tận bắt đầu. Từ ngày đến đêm, người ta sẽ chứng kiến cảnh các nam thanh nữ tú “quậy” hết mình trong các bữa tiệc say sưa. 2 năm trước, các quan chức địa phương thông báo kế hoạch mức phạt lên tới 3000 euro với bất cứ du khách nào có hành vi khỏa thân trên phố. Quy định có hiệu lực kể từ tháng 6/2015. Ngoài ra, du khách cũng phải trả mức phạt khổng lồ với các hành vi như đi vệ sinh nơi công cộng, nhảy từ ban công này sang ban công khác… Nhóm các thanh niên trong trang phục áo sơ mi kiểu Hawaii, cùng hát vang tại khu vực Punta Ballena – một trong những nơi khá nhiều “tai tiếng” trên đảo. Xe của cảnh sát có mặt khắp nơi nhằm đảm bảo an toàn cho du khách. Trước đó, chính quyền địa phương từng tuyên bố đang nỗ lực hết sức để hạn chế khách du lịch ăn chơi khá khích, đóng cửa các tụ điểm tệ nạn, khống chế hành vi xấu. Chính quyền địa phương đang ra sức giảm thiểu những hành vi phản cảm từ khách du lịch nước ngoài. Một trong các biện pháp đó là tăng mức tiền phạt lên cao. Cảnh sát địa phương đi tuần khắp nơi, hầu như 24/7 nhằm đảm bảo an toàn cho các du khách