.  Ở Nga, một kỳ thi tốt nghiệp phổ thông quốc gia là rất khó đối với mọi học sinh. Vậy mà, một nữ sinh Việt Nam tại tỉnh Pskov, đã vừa lập nên một “kỳ tích” khi đoạt Huy chương Vàng của kỳ thi Quốc gia 2017 này. Trước thành tích rất đáng tự hào của em, Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã đánh giá rất cao và dành cho em những phần quà ý nghĩa. Kênh truyền hình Quốc gia Nga Rossia 24 tại tỉnh Pskov, tối 29/6, vào “giờ vàng” đã dành thời lượng tới gần 15 phút cho cuộc phỏng vấn một nữ sinh Việt Nam, hiện đang cùng cha mẹ và chị gái sinh sống tại tỉnh Pskov, miền Tây Bắc LB Nga, em Đào Quỳnh Trang. Nội dung của cuộc phỏng vấn là xoay quanh kết quả của kỳ thi tốt nghiệp phổ thông mà em vừa đạt “điểm vàng”, tức là điểm số cao: Môn tiếng Nga đạt 100 điểm (điểm tuyệt đối), môn tiếng Anh đạt 94 điểm và môn Văn đạt 96 điểm… Thông qua cuộc phỏng vấn, kết quả xuất sắc của em đã được chia sẻ và trở thành một kinh nghiệm nhỏ cho các bạn bè cùng trang lứa chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp phổ thông quốc gia, một kỳ thi có ý nghĩa hết sức quan trọng, quyết định khá lớn chặng đường tiếp theo của các học sinh. Em Quỳnh Trang nói: “Cần bắt buộc bản thân, tự giới hạn thời gian cho những trò giải trí, tiêu khiển và tập trung cho việc học tập nếu bạn thật sự muốn đạt được những thành tích cao trong kỳ thi này. Đặc biệt là trong lúc thi, không nên mất tinh thần, không nên nghĩ đến kết quả kỳ thi mà nên tập trung hết sức cho việc làm bài. Và trước đó cũng nên hỗ trợ bạn bè và nhận được sự hỗ trợ từ bè bạn. Sự hỗ trợ tinh thần rất quan trọng cho kỳ thi". Kênh truyền hình Rossia 1 cũng đưa nổi bật thông tin này trong chuyên mục “Sự kiện trong tuần” của thành phố Pskov vào tối 2/7. Quỳnh Trang là cô con gái thứ hai trong gia đình anh Đào Xuân Dục, chị Nguyễn Thị Quế, một đôi vợ chồng người Việt sang Nga theo diện lao động xuất khẩu từ những năm cuối thập niên 80 của thế kỷ trước. Họ ở lại làm ăn, sinh sống, rồi lần lượt sinh 2 cô con gái, cô chị là Đào Như Quỳnh và cô em là Đào Quỳnh Trang. Với nỗ lực nuôi con ăn học anh chị và các cháu đã có được thành công như ngày hôm nay: Cô chị, Như Quỳnh đã tốt nghiệp đại học và bắt đầu đi làm, cô em thì chuẩn bị bước vào năm học đầu tiên của ngưỡng cửa đại học với thành tích xuất sắc mà thông tin đại chúng Nga cũng đưa rất rộng rãi. Ngặt một nỗi, gia cảnh em lại đang rất khó khăn khi người cha, một lao động chính trong gia đình, mắc bệnh hiểm nghèo và đang phải chữa trị khá tốn kém hai năm qua. Trong khi đó, mẹ em tiếp tục tần tảo “chợ búa” để kiếm tiền nuôi cả gia đình với những chi phí không nhỏ cho việc học hành của các con. Thời buổi kinh tế khủng hoảng, buôn bán khó khăn, cuộc sống vật chất eo hẹp càng khiến gia đình đứng trước một thách thức to lớn là làm sao có đủ tiền cho Trang bước tiếp vào một trường Đại học lớn, như mơ ước của em và em rất xứng đáng được học. Phía trước là những khoản học phí không thấp theo cơ chế thị trường hiện nay ở LB Nga. Biết thông tin ấy và đánh giá cao nỗ lực của bản thân em Trang cùng gia đình, Đại sứ Việt Nam tại LB Nga Nguyễn Thanh Sơn đã quyết định giao cho Phòng Công tác Lưu học sinh Việt Nam tại LB Nga tìm biện pháp hỗ trợ để em có thể có được một học bổng của Nhà nước Việt Nam và tiếp tục theo đuổi ước mơ của mình. Nói về trường hợp của em Trang, bà Nguyễn Thị Chi Mai, Tham tán, Trưởng phòng Công tác Lưu học sinh chia sẻ, các cán bộ của Phòng rất cảm kích và tự hào với thành tích học tập này của một học sinh Việt Nam. Bà cũng cho biết, trên thực tế, đối tượng lưu học sinh được Bộ Giáo dục Đào tạo tuyển và cử sang học tại LB Nga là học sinh Việt Nam, học tập tại Việt Nam và đạt kết quả tốt. Tuy nhiên, trường hợp đặc biệt xuất sắc như em Trang có thể sẽ là một ngoại lệ để được xem xét hỗ trợ tối đa. Bà Mai cho biết:“Bộ bao giờ cũng muốn thu hút các cháu có thành tích tốt về để phục vụ lại cho đất nước mình, cho nên sẽ hỗ trợ. Chính vì thế mà Phòng chúng tôi mời các cháu đến đây để xem có gì cần hỗ trợ. Mặc dù chính sách có thể là khó khăn, nhưng chúng tôi cũng sẽ đề nghị để Bộ Giáo dục - Đào tạo, để phía Việt Nam mình hỗ trợ cho các cháu ở mức cao nhất”. Nỗ lực diễn đạt suy nghĩ của mình bằng tiếng Việt một cách tốt nhất, em Quỳnh Trang cũng khẳng định rằng, việc em đạt được thành tích cao cũng nhờ sự giúp đỡ của cô giáo, gia đình và bạn bè rất nhiều và em cũng cho rằng một phần là em còn gặp may nữa. Ông Hà Việt Long, Chủ tịch Hội người Việt tại Pskov, một cộng đồng có gần 100 người với hơn 20 cháu đang theo học phổ thông các cấp, không giấu nổi niềm tự hào về con em Việt Nam tại đây. Ông cho biết, các cháu học tập rất tốt, tuy nhiên, trường hợp đoạt Huy chương Vàng với điểm số tuyệt đối như của cháu Trang thì đây là lần đầu tiên. Ông Long nói:“Tôi cũng như cộng đồng bà con đánh giá rất cao năng lực học hành của cháu vì trong bối cảnh gia đình cháu rất khó khăn, bố mẹ đau yếu nhiều năm nay rồi. Vậy nhưng cháu đã nỗ lực vươn lên, đạt được những kết quả rất nhanh chóng. Điều đó làm cho cộng đồng người Việt ở Pskov nói riêng, LB Nga nói chung rất tự hào”. Với thành tích xuất sắc của em Quỳnh Trang, với sự hỗ trợ to lớn của Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga và đặc biệt là sự ưu đãi mà Bộ Giáo dục - Đào tạo dành cho em như một phần thưởng rất xứng đáng…, hy vọng trong tương lai, em Trang sẽ còn tiến xa hơn nữa và em sẽ còn đóng góp to lớn hơn cho đất nước của mình