.  Tam Đảo Nếu sinh sống ở thành phố, chắc hẳn bạn chưa bao giờ được trông thấy hàng ngàn, hàng vạn cánh bướm rừng bay chập chờn như một đám mây lớn. Và chắc chắn, bạn cũng chẳng thể có được cảm giác thích thú khi trước mặt, trên đỉnh đầu, hai bờ vai, cánh tay và sau lưng mình toàn là những chú bướm nhỏ xinh. Tất cả những trải nghiệm này, bạn hoàn toàn có thể tìm thấy nếu đến thăm thú Tam Đảo vào dịp hè. Tam Đảo không chỉ có phong cảnh nên thơ, trữ tình với núi rừng hùng vĩ, thác nước trong vắt mà còn là thiên đường của những cánh bướm bồng bềnh tựa như đám mây trôi nhẹ nhàng lưng chừng. Những ngày tháng 3, tháng 4 hay tháng 10 hàng năm, đến Tam Đảo, trên những sườn núi, hẻm suối hay bất cứ nơi đâu, du khách sẽ được bắt gặp những đàn bướm đủ hình dáng, màu sắc tạo thành bức tranh nên thơ. Tam Đảo có rất nhiều loại bướm khác nhau, từ những loại bướm nhỏ xinh đến những loài bướm to như tờ giấy hay cánh bướm đen như tường rêu đá mốc… Tất cả hội tụ biến phong cảnh nơi đây thêm hồn, thêm sắc. Hồ Ba Bể Hồ Ba Bể thuộc xã Nam Mẫu, huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn, cách Hà Nội 230 km, được công nhận là một trong 20 hồ nước ngọt đặc biệt của thế giới cần được bảo vệ. Nằm ở độ cao 145m với làn nước trong xanh, hồ tựa viên ngọc tuyệt đẹp ẩn mình giữa núi rừng hùng vĩ. Mỗi độ hè về, hồ Ba Bể càng thêm quyến rũ khi những đàn bướm trắng kéo về dập dờn ven hồ. Du khách mới đặt chân xuống bến thuyền đã không khỏi bất ngờ, thích thú khi được đón chào bởi vô số những cánh bướm nhịp nhàng bay lượn. Lướt thuyền độc mộc giữa khung cảnh hữu tình như bức tranh thủy mặc, xung quanh tràn ngập sắc xanh của cây cối hòa quyện cùng màu trời, lại có bướm trắng dập dìu, thật không khác gì đắm chìm trong cõi mơ. Vườn quốc gia Cúc Phương Vườn quốc gia Cúc Phương cách Hà Nội khoảng 120km về phía Tây Nam, thuộc địa phận 3 tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình và Thanh Hóa. Nơi đây không chỉ là điểm tham quan hấp dẫn mà còn là thiên đường với hơn 400 loài bướm khác nhau. Cứ vào những dịp cuối xuân, đầu hè, hàng triệu khách du lịch lại nô nức kéo đến rừng Cúc Phương để chiêm ngưỡng món quà của thiên nhiên, tạo vật. Ngay từ cổng vào, bạn đã được ngắm vô vàn cánh bướm bay lượn trong không gian yên bình. Dưới ánh nắng, những cánh bướm lung linh sắc màu làm khu rừng trở nên đẹp hơn, huyền ảo như bước vào khu vườn cổ tích. Càng vào sâu bên trong, số lượng bướm càng tăng dần, có chỗ dày đặc, đậu thành từng đàn chi chít nhau. Nếu không tận mắt chứng kiến, chắc chắn nhiều người sẽ khó tin cảnh đẹp này là có thật. Ở đây, loài bướm phổ biến nhất là bướm trắng. Ngoài ra, còn nhiều loài bướm rừng đẹp đầy màu sắc như bướm phượng, bướm khế. quyến rũ bước chân của kẻ lữ hành. Điều thú vị bạn chỉ cần khua tay, cả đàn bướm xinh đẹp cùng bay lên trông như ảo thuật. Chỉ cần đến với rừng Cúc Phương vào mùa bướm, bạn sẽ được thỏa sức đắm chìm trong khung cảnh lãng mạn, tuyệt vời không kém gì trong các bộ phim mà chẳng cần dùng tới kĩ xảo. Vườn quốc gia Nam Cát Tiên Tới rừng quốc gia Nam Cát Tiên vào mùa mưa, bất cứ ai cũng bị mê hoặc bởi những cánh bướm mỏng manh, sặc sỡ. Mùa bướm rừng Nam Cát Tiên tạo nên khung cảnh thiên nhiên rực rỡ và quyến rũ như miền cổ tích. Vườn quốc gia Cát Tiên nằm trên địa bàn bàn của 5 huyện: Tân Phú, Vĩnh Cửu (Đồng Nai), Cát Tiên, Bảo Lộc (Lâm Đồng) và Bù Đăng (Bình Phước), cách phía Bắc thành phố Hồ Chí Minh 150km. Ở Cát Tiên có đến 450 loài bướm, chiếm hơn một nửa tổng số loài bướm ở Việt Nam. Đặc biệt, trong số đó có loài bướm phượng quý hiếm đã được ghi tên vào Sách đỏ và loài động vật đặc hữu của tỉnh Đồng Nai là bướm bạc Biên Hòa. Để chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của mùa bướm rừng Cát Tiên, bạn nên bắt đầu hành trình từ khi nắng lên. Đây cũng là lúc đàn bướm bắt đầu túa ra tận hưởng những tia nắng ấm áp vừa xuyên qua tán lá rừng. Bướm ở đây nhiều đến nỗi chúng đậu trên vai du khách, bám theo gót chân người, giúp bạn dễ dàng có những bức ảnh độc đáo, đẹp tuyệt không phải ở đâu cũng có được. Địa điểm tập trung yêu thích của bướm là những vũng nước mưa nhỏ đọng lại để chúng hút no muối khoáng khi nước đã bốc hơi. Bí quyết để săn ảnh bướm rừng là dùng mắm ruốc làm mồi chiêu dụ. Bướm sẽ sà vào mùi thơm “quyến rũ” đó để bạn tha hồ ghi lại những bức hình cận cảnh độc đáo. Đến giữa trưa, khi nắng bắt đầu gay gắt và các vũng nước bốc hơi gần hết, bướm sẽ rút trở lại trong rừng. Rừng Mã Đà Nếu đang tìm kiếm địa điểm săn bướm đẹp tại Việt Nam trong dịp hè này thì đừng quên ghé qua rừng Mã Đà. Khu rừng này thuộc huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai, cách thành phố Hồ Chí Minh 90km. Hàng triệu cánh bướm rập rờn thi nhau khoe sắc giữa thiên nhiên ngàn xanh tràn ngập sức sống, mang đến một bức tranh thi vị nên thơ mà ai đã chứng kiến sẽ nhớ mãi không quên. Khoảng tháng 5 – 6 hàng năm, những người yêu cảnh đẹp, đặc biệt là yêu chụp ảnh thiên nhiên lại kéo về để chụp bướm trong rừng Mã Đà. Những cánh bướm đủ mọi màu sắc khác nhau dập dờn giữa màu xanh bạt ngàn của thiên nhiên khiến cho điểm đến này trở nên nổi tiếng. Muôn vàn sắc xanh, trắng, tím, đen… sẽ mang đến cho du khách những hình ảnh thiên nhiên tuyệt sắc, vô cùng độc đáo như đang lạc vào chốn tiên cảnh. Với chuyến đi săn ảnh trong mùa bướm, các bạn có thể kết hợp tham quan, tìm hiểu lịch sử chiến khu D - nơi hình thành của lực lượng vũ trang miền Đông Nam Bộ trong kháng chiến chống Pháp, tham quan hồ thủy điện Trị An. Nếu có hai ngày cuối tuần, bạn có thể ngủ qua đêm trong rừng hay đến Đảo Ó để có trải nghiệm trọn vẹn. Tây Nguyên Một trong những địa điểm săn bướm đẹp không thể bỏ qua chính là Tây Nguyên. Vào mỗi dịp hè, trên các cung đường từ thành phố Buôn Ma Thuột đến huyện Krông Ana, Đắk Lắk, tuyến quốc lộ 14, đoạn qua xã Cuôr Đăng, huyện Cư Mgar hay tuyến quốc lộ 26, bạn dễ dàng bắt gặp những đàn bướm màu vàng nhạt bay la đà, dập dìu trên những khóm hoa, cây cỏ, đậu kín những bãi đất ven đường. Người dân phố núi gọi mùa này là mùa bướm sâu muồng. Lý do bởi loài bướm có kích thước nhỏ, màu vàng nhạt dịu dàng này thường đẻ trứng, làm sâu, tạo kén trên những hàng cây muồng vốn được trồng rất nhiều ở Tây Nguyên. Trong ngày, bướm thường bay nhiều từ 10 - 12g trưa. Bướm bay rợp tầm mắt, bướm đậu kín trên những chùm hoa cà phê và dập dìu bên những bờ hoa dại. Những vũng nước nhỏ đọng trên nền đất đỏ cũng đặc kín bướm vàng. Bướm sâu muồng vốn mỏng manh nên một cánh bướm nhỏ lạc loài dễ khiến người nhìn lơ đãng bỏ qua, nhưng hàng triệu cánh bướm bay thành từng đàn lại có sức hấp dẫn ghê gớm. Cảnh tượng trước mắt có thể khiến du khách quên cả chặng đường và cái nóng như thiêu như đốt, chỉ thấy chấp chới bướm vàng trong mắt