.  Theo cơ quan Hải quan, lý do được cơ quan này ấn định thu thuế là xác định lại trị giá tính thuế của chiếc xe ô tô nhập khẩu bao gồm thuế Nhập khẩu hơn 860 triệu đồng, thuế Tiêu thụ đặc biệt hơn 1,37 tỷ đồng và thuế giá trị gia tăng hơn 365 triệu đồng. Loại xe sang cũ nhập khẩu vừa bị cơ quan Hải quan ấn định thêm thuế hơn 2,6 tỷ đồng Được biết, chiếc xe hạng sang Rolls - Royce Phantom EWB được sản xuất năm 2015, mẫu năm 2016, số tự động, dung tích xi lanh 6.7L đã qua sử dụng tại Anh với 10.000 km nhập về Việt Nam là 12,8 tỷ đồng. Với việc cơ quan Hải quan ra quyết định ấn định số thuế phải nộp thêm, mức giá xe Rolls Royce loại cũ nhập về tăng lên hơn 15,4 tỷ đồng. Trong thời gian qua, ngành Hải quan được Bộ Tài chính, Chính phủ chỉ đạo siết chặt quản lý hoạt động khai báo trị giá hải quan đối với các mặt hàng nhập khẩu là xe hơi, siêu xe. Trước đó, rất nhiều siêu xe, xe sang mới và cũ đã nhập về Việt Nam dù cùng dung tích, mẫu, năm sản xuất và đời xe nhưng giữa 5 đơn vị Hải quan lại có giá trị khai báo Hải quan khác nhau. Điều này khiến nguy cơ trục lợi thuế gia tăng, hình thành đường dây "chạy xe", "né thuế" những xe đắt tiền về Việt Nam. Trong tháng 7/2016, trước hiện trạng có sự chênh lệch giá trị tính thuế của Hải quan đối với xe nhập khẩu về Việt Nam lớn, Bộ Tài Chính đã yêu cầu chấn chỉnh công tác cập nhật, kiểm tra, xác định trị giá hải quan là Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Bà Rịa - Vũng Tàu. Đối tượng xe chịu sự rà soát là xe sang nhập khẩu diện quà biếu, tặng có dấu hiệu khai giá bất thường. Trong đó, ngày 30/6/2016, Tổng cục Hải Quan phát hiện thấy việc kiểm tra, khai báo, xác định trị giá hải quan đối với mặt hàng xe ô tô nhập khẩu của một số doanh nghiệp theo diện quà biếu, tặng không có hợp đồng mua bán là chưa phù hợp. Bên cạnh đó, mức giá xác định của cùng một loại ô tô tại các Cục Hải quan địa phương có sự chênh lệch lớn. Cũng tại thời điểm Hải quan ra lệnh siết hoạt động nhập khẩu xe diện quà biếu tặng, một chiếc xe Rolls-Royce của doanh nghiệp tại Hải Phòng được nhập trong diện "quà biếu, tặng" đã bị yêu cầu xem xét lại mức giá tính thuế. Chiếc xe sang được sản xuất năm 2016 tại Anh, dung tích xi lanh 6.6L, có tình trạng mới 100% được nhập về cảng Hải Phòng theo diện quà biếu, tặng của tổ chức ở nước ngoài tặng tổ chức ở Việt Nam. Khi đã hoàn tất các nghĩa vụ về thuế với Nhà nước, chiếc xe này đã có mức giá khoảng 25 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu đến 1/7/2016, siêu xe Rolls-Royce nói trên sẽ phải gánh thêm khoản thuế TTĐB mới với mức 150% lên tới khoảng 1 triệu USD (gần 23 tỷ đồng). Nếu tính hết các loại thuế mẫu Rolls-Royce Dawn về Việt Nam sẽ có giá ít nhất là khoảng 40 tỷ đồng