.  Như vậy, giờ đây Toyota Innova sẽ có 3 phiên bản: 2.0G AT, 2.0E (MT và AT) và 2.0X. Phiên bản 2.0X có khá nhiều trang bị và tính năng giống bản 2.0G, cộng thêm một số trang bị mới, tạo sự khác biệt, cao cấp hơn. Trước tiên là cụm đèn pha LED thay thế cho bóng halogen, cùng bộ vành hợp kim cỡ lớn hơn, do với loại 16 inch trên các bản 2.0E và 2.0G. Ngoài ra, bản 2.0X cũng có một số khác biệt về hình thức so với hai phiên bản còn lại. Thay đổi lớn ở bên trong xe là hai ghế rời ở hàng thứ hai, thay vì kiểu băng ghế liền như thông thường, biến Innova 2.0X thành xe 7 chỗ thay vì 8 như các phiên bản khác. Toàn bộ ghế ngồi được bọc da, thay vì bọc vải như các bản còn lại, cùng ghế lái chỉnh điện 6 kiểu (ghế phụ phía trước vẫn là loại chỉnh cơ). Phần còn lại, phiên bản 2.0X cũng được trang bị như bản 2.0E và 2.0G, gồm nhiều chi tiết ốp gỗ bóng trong nội thất, hệ thống điều hoà tự động, màn hình màu TFT-LCD 4.2 inch hiển thị đa thông tin, bàn gập ở lưng ghế, hệ thống đèn nội thất hai vùng, camera lùi và hệ thống thôgn tin giải trí DVD-AVX với màn hình 8 inch. Bên cạnh việc giới thiệu phiên bản mới 2.0X, Toyota cũng có một số nâng cấp cho các phiên bản còn lại, gồm 7 túi khí, hệ thống ổn định thân xe điện tử (VSC) và hệ thống kiểm soát độ bám đường trên bản 2.0E. Như vậy, phiên bản tiêu chuẩn giờ đây gần như ngang bằng bản 2.0G và phiên bản mới 2.0X xét về trang bị an toàn, (cùng với xếp hạng an toàn ASEAN NCAP 5 sao). Trang bị tuỳ chọn giờ đây có thêm đầu ghi hình kỹ thuật số - giá 636 ringgit tại Malaysia (152 USD) và hệ thống camera hỗ trợ quan sát toàn cảnh - panoramic giá 2.650 ringgit (632 USD). Tại thị trường Malaysia, giá xe Innova cũng có chút thay đổi, với bản 2.0E MT tăng 2.000 ringgit lên 107.800 ringgit (25.725 USD), bản 2.0E AT tăng 2.000 ringgit lên 115.800 ringgit (27.600 USD), và bản 2.0G AT tăng giá 1.400 ringgit lên 123.800 ringgit (29.500 USD). Toyota chưa công bố giá bán của phiên bản 2.0X