.  Trong thời gian qua, có thông tin cho rằng Philippines có ý định rút khỏi việc đăng cai SEA Games 30 được tổ chức vào năm 2019 do không chuẩn bị kịp cơ sở hạ tầng. Thời gian qua, một vài địa điểm của quốc gia này đã xảy ra giao tranh giữa quân đội chính phủ với các lực lượng vũ trang tự xưng. Tuy nhiên, cho tới thời điểm này, Ủy ban Olympic Quốc gia (NOC) vẫn chưa nhận được thông báo chính thức nào từ Philippines. Tổng thư ký Ủy ban Olympic Malaysia - bà Datuk Low Beng Choo cho biết, ngày hôm nay Philippines sẽ phải đưa ra câu trả lời chính thức tại Hội đồng SEA Games (SEAGF) họp ở Kuala Lumpur. Philippines tổ chức SEA Games 2019 hay không vẫn là dấu hỏi "Khi báo cáo (về sự rút lui Philippines có thể rút khỏi việc tổ chức SEA Games 30), NOC Philippines đã yêu cầu thêm một khoảng thời gian để đưa ra quyết định cuối cùng. Hôm nay là thời hạn chót", bà Datuk Low Beng Choo nói. "Tôi chắc chắn rằng phiên họp sẽ giữ hòa khí với những cái đầu mát. Rốt cuộc, đó lần tổ chức của họ", bà Beng Choo nói sau khi chủ trì các quy tắc của SEAGF và cuộc họp của ủy ban thể thao. Bà Beng Choo cho biết trong trường hợp Philippines rút lui làm chủ nhà, Thái Lan sẽ là quốc gia được lựa chọn thay thế tổ chức SEA Games 2019. Tổng thư ký Ủy ban Olympic Philippines - ông Steve Hontiverous cũng tham dự cuộc họp của SEAGF nói rằng quốc gia này chưa chính thức rút khỏi công việc của chủ nhà. "Chủ tịch NOC của tôi đang bay để tham dự cuộc họp hội đồng vào hôm nay, chúng tôi sẽ có một quyết định sau đó. Tôi không muốn được giả định về nó. Chúng ta hãy chờ đợi nó", ông Steve Hontiverous vẫn úp mở về khả năng giữa quyền đăng cai SEA Games 30 của Philippines. Mặc dù cơ sở hạ tầng của Malaysia sẵn sàng cho cả việc tổ chức SEA Games 2019, tuy nhiên bà Beng Choo phủ nhận khả năng này bởi cho rằng các quốc gia ở Đông Nam Á sẽ lần lượt đăng cai sự kiện này. "Như tôi đã nói, đó sẽ là bước đi của Thái Lan, họ đã sẵn sàng đăng cai", bà Beng Choo kết luận