.  6 thí sinh đội tuyển quốc gia Việt Nam đều giành huy chương tại kỳ thi Olympic toán học quốc tế 2017. Ngày 22/7/2017, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được thông tin chính thức từ Bra-xin về kết quả dự thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58 năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Cả 6/6 thí sinh dự thi đều đoạt Huy chương, gồm: 04 Huy chương Vàng, 01 Huy chương Bạc và 01 Huy chương Đồng. Cụ thể như sau: 1. Em Hoàng Hữu Quốc Huy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu: Huy chương Vàng; 2. Em Nguyễn Cảnh Hoàng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An: Huy chương Vàng; 3. Em Lê Quang Dũng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa: Huy chương Vàng; 4. Em Phan Nhật Duy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh: Huy chương Vàng; 5. Em Phạm Nam Khánh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam, thành phố Hà Nội: Huy chương Bạc; 6. Em Đỗ Văn Quyết, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc: Huy chương Đồng. Với kết quả này, Đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 đứng thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, sau Hàn Quốc và Trung Quốc, các vị trí thứ 4 và thứ 5 kế tiếp là Hoa Kỳ và Iran. Đoàn Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế năm 2017 Đây là kết quả cao nhất trong lịch sử 43 năm Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế. Đặc biệt, em Hoàng Quốc Hữu Huy Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đạt điểm cao nhất (35 điểm) trong hơn 600 thí sinh dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017, cùng 2 thí sinh của Nhật Bản và Iran. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới tất cả các em học sinh đoạt huy chương và các thành viên trong đoàn. Nối tiếp thành công của đội tuyển Olympic Hóa học quốc tế vừa qua với 03 Huy chương Vàng, 01 Huy chương Bạc, thành công của đội tuyển Olympic Toán quốc tế lần này đã khẳng định hướng đi đúng của ngành Giáo dục trong công tác phát hiện, bồi dưỡng học sinh giỏi; đồng thời khẳng định sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, cũng như sự cố gắng, nỗ lực của các thầy cô giáo, các em học sinh tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức đón đoàn dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài vào hồi 6 giờ 30 phút ngày 25/7/2017