.  IMO năm nay có 112 đoàn tham dự, với tổng số thí sinh khoảng từ 619 đến 622. Lịch thi cụ thể: Ngày 18/7 học sinh làm bài thi thứ nhất từ 09h00 đến 13h30 giờ địa phương (19h00 đến 23h30 giờ Hà Nội). Ngày 19/7 học sinh làm bài thi thứ hai từ 09h00 đến 13h30 giờ địa phương. Dưới đây là bài thi thứ nhất kỳ thi Toán quốc tế IMO 2017. Đề gồm 6 bài Toán do các quốc gia khác nhau ra đề. Bài 1: Do Nam Phi đề xuất. Bài 2: Do Albania đề xuất. Bài 3: Do Áo đề xuất. Bài 4: Do Luxembourg đề xuất. Bài 5: Do Nga đề xuất. Bài 6: Do Mỹ đề xuất. Mời bạn đọc Dân trí thử sức giải đáp! Hoặc bạn đọc có thể tham khảo đề Olympic Toán Quốc tế - IMO 2017 TẠI ĐÂY Thầy giáo Nguyễn Khắc Minh, chuyên viên Cục khảo thí - Bộ Giáo dục và Đào tạo, phụ trách mảng Toán Olympic. Thầy được biết đến là người chuyên đưa học sinh dự các giải đấu Olympic Toán quốc tế từ những năm 1990 đồng thời cũng là thành viên ban soạn thảo đề Toán IMO 2017 đánh giá: “Khác với một số năm gần đây, hai bài ở mức độ trung bình (medium) trong đề thi năm nay có khoảng cách rõ rệt về độ khó - dễ so với hai bài ở mức độ dễ (easy). Đề thi năm nay là một đề thi không thật dễ chịu đối với các bạn học sinh của đội ta, vì trong đề chỉ có 1 bài hình (điểm mạnh hiện tại của học sinh ta), trong khi có tới 2 bài Tổ hợp (điểm không mạnh hiện tại của học sinh ta), lại đều ở mức trung bình trở lên; thêm vào đó, bài đại số (bài 2) cũng không thật sự dễ chịu, tuy ý tưởng và phương pháp giải quyết rất thân quen, không có gì mới lạ”. Năm nay, đội tuyển Việt Nam có 6 chàng trai tham dự chinh phục IMO lần thứ 58. (Ảnh: Thầy Nguyễn Duy Liên) Thầy Minh cập nhật thêm: “Ngày hôm qua, học sinh đội ta đã làm bài với tinh thần nỗ lực tối đa; các em hầu như đã thể hiện đúng năng lực thực sự của mình. Ngày hôm nay, các em có rất nhiều thời gian và cơ hội để thể hiện khả năng ở bài 5. Rất hi vọng các em sẽ mang vinh quang về cho nước nhà”