.  Kể từ khi ra mắt ở mùa giải 2015/16, Marcus Rash.ord đã thực sự trở thành hiện tượng của MU. Cầu thủ này rất có duyên ghi bàn trong những trận đấu ra mắt ở những giải đấu từng tham dự cho ĐTQG lẫn CLB MU. Ngay trong trận ra mắt ở Europa League, Marcus Rash.ord đã lập cú đúp Midtjylland. Sau đó, cầu thủ này tiếp tục ghi 2 bàn trong trận ra mắt ở Premier League vào lưới Arsenal. Chưa dừng ở đó, trong trận ra mắt League Cup, tài năng trẻ người Anh cũng chọc thủng lưới đối thủ Northampton Town. Ngày 27/5/2016, Marcus Rash.ord ra mắt đội tuyển Anh trong trận giao hữu với Australia. Cầu thủ này chỉ mất 3 phút để có được bàn thắng. Điều đó giúp Marcus Rash.ord trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho “Tam sư” ở 18 tuổi 208 ngày, phá vỡ kỷ lục cũ tồn tại từ năm 1938 của Tommy Lawton (19 tuổi 16 ngày). Tới tháng 9/2016, Marcus Rash.ord ra mắt đội U21 Anh trong trận đấu với Na Uy ở vòng loại giải U21 châu Âu. Thậm chí, ở trận đấu này, tiền đạo sinh năm 1997 còn lập hat-trick giúp U21 Anh giành chiến thắng với tỷ số 6-1. Đêm qua, chân sút tài năng này tiếp tục “nổ súng” trong lần đầu tiên tham dự Champions League. Sau khi vào sân ở phút 77, Marcus Rash.ord đã kịp chọc thủng lưới Basel trong chiến thắng 3-0 của MU. H