.  Do vẫn đang phải chịu án treo giò 5 trận nên C.Ronaldo chưa có cơ hội xỏ giày ra sân thi đấu cùng các đồng đội tại Real Madrid. Dù vậy, CR7 dường như rất biết cách tận hưởng kì nghỉ của mình và mới đây đã cho đăng tải một bức ảnh khá “ngầu” trên trang Instagram cá nhân. Trong hình, C.Ronaldo ăn vận khá điệu đà với quần jean, áo đen cùng cặp kính râm rất “sang chảnh”. CR7 cũng không quên chú thích bên dưới tấm hình rằng mình đã có một “ngày chủ nhật hạnh phúc”. Trong khi C.Ronaldo đang nhởn nhơ thư giãn thì các đồng đội tại Real Madrid của chàng cầu thủ siêu sao lại đang gặp phải không ít khó khăn. Sau khi bất ngờ bị đội bóng dưới cơ Levante cầm hòa 1-1 ngay tại Bernabeu ở vòng 3 La Liga, Real đã tụt xuống tận vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng và bị đội dẫn đầu Barca bỏ xa với khoảng cách 4 điểm. Trước tình hình này, các cầu thủ của Los Blancos cùng cổ động viên đều rất mong ngóng tới ngày C.Ronaldo trở lại. Và nhiều khả năng vào giữa tuần này, CR7 sẽ ra sân khi Real Madrid chạm trán APOEL Nicosia trong khuôn khổ vòng bảng Champions League