.  Sáng ngày15/6, BTC cuộc thi Nữ hoàng Trang sức 2017 đã công bố thể lệ cũng như những điểm mới về cuộc thi năm nay. Đây không chỉ là cuộc thi sắc đẹp mà cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam gắn với những bộ trang sức tinh xảo, độc đáo, ấn tượng. Đối tượng dự thi là tất cả các nữ công dân Việt Nam, có tuổi đời từ 18 - 27 tuổi, có đạo đức tốt, đang sống và làm việc ở trong nước và ngoài nước mang quốc tịch Việt Nam. Chiều cao: Từ 1,60 m trở lên. Chưa lập gia đình, chưa sinh con. Điều đáng chú ý là các thí sinh đã qua chỉnh sửa nhan sắc vẫn được quyền tham dự cuộc thi này. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Võ Ngọc Long, Trưởng BTC cuộc thi nhấn mạnh: "Cuộc thi năm nay chú trọng vào vòng sơ tuyển. Điểm nổi bật tại vòng sơ tuyển là chuỗi hoạt động quảng bá văn hóa, du lịch tại địa phương tổ chức sơ tuyển cùng các hoạt động từ thiện ý nghĩa". Để đảm bảo sự công bằng, BTC cho biết phải đến gần ngày diễn ra cuộc thi mới công bố thành phần ban giám khảo. Vòng Sơ tuyển Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2017 sẽ diễn ra từ ngày 15/6 - 30/11 tại các tỉnh, thành: Hà Nội, Hòa Bình, Thái Nguyên, Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh, Nha Trang, Cần Thơ, Đà Nẵng để chọn ra 60 thí sinh dự thi vòng bán kết. Vòng bán kết khu vực phía Bắc diễn ra vào ngày 22/10 tại Hà Nội, khu vực phía Nam diễn ra ngày 29/10 tại TP.HCM để chọn ra 30 thí sinh tham dự vòng chung kết từ ngày 4 - 9/12 tại TP Đà Nẵng. Người đẹp đoạt danh hiệu cao nhất sẽ nhận Tổng giá trị giải thưởng lên tới 500 triệu đồng