.  Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM nhấn mạnh tại Hội nghị giao ban về dạy thêm - học thêm do Sở tổ chức. Ông Hiếu cho biết, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu thành phố làm đúng theo chỉ thị của Bộ về dạy thêm - học thêm. Từ nay, tất cả các hoạt động dạy thêm đều phải đăng ký và được cấp phép, kể cả dạy một học sinh thì giáo viên viên cũng phải đăng ký. Tạo điều kiện thuận cho giáo viên, sắp tới Sở GD-ĐT TPHCM sẽ tiến hành cấp phép dạy thêm trực tuyến, cấp ngay trong ngày với thủ tục nhanh, gọn. Trước đó, lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM cũng nhiều lần chỉ ra tình trạng việc xin phép dạy thêm dễ nhưng ít giáo viên thực hiện. Theo điều 5 trong Quyết định 21 về dạy thêm học thêm của TPHCM có nội dung: “Cá nhân giáo viên hoặc những người dạy kèm cho học sinh theo yêu cầu của cha mẹ học sinh được miễn cấp giấy phép dạy thêm, nhưng phải báo cáo bằng văn bản với thủ trưởng cơ quan quản lý giáo viên đó (đối với trường hợp người dạy kèm là giáo viên đang công tác tại các cơ sở giáo dục công lập). Trường hợp miễn cấp phép này còn mâu thuẫn với nguyên tắc dạy thêm, học thêm trong Thông tư 17 của Bộ GD-ĐT là: “Tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm phải chịu trách nhiệm về các nội dung đăng ký và xin phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm”. Vì thế, theo yêu cầu của Bộ, thành phố đã hủy bỏ điều 5 trong Quyết định số 21 về quản lý dạy thêm, học thêm