.  Câu chuyện xoay quanh hai nạn nhân chưa được tìm thấy trong vụ hỏa hoạn - chị Gloria Trevisan và anh Marco Gottardi. Cặp đôi sinh sống ở tầng thứ 23 của tòa tháp 24 tầng vừa gặp hỏa hoạn, căn hộ của họ đã bị lửa bủa vây và trong giây phút đối diện với tử thần, họ đã cùng nhau thực hiện những cuộc gọi cuối cùng về cho gia đình ở quê nhà - nước Ý. Trong khoảnh khắc cuối, cặp đôi đã gọi điện về cho cha mẹ hai bên để nói lời tạm biệt. Gloria đã nói với mẹ mình rằng: “Cảm ơn mẹ vì tất cả những gì mẹ đã dành cho con. Con rất muốn giúp được mẹ điều gì đó. Con sắp được lên thiên đường, con sẽ giúp mẹ từ trên đó”. Cả Gloria và Marco đều cố gắng kìm nén nỗi sợ hãi trong những cuộc điện thoại của mình, họ đều cố gắng làm giảm bớt tình trạng nguy hiểm của sự việc trong khi tóm tắt ngắn gọn tình hình cho cha mẹ đang ở quê nhà biết. Nhưng cuối cùng, hai người cũng đã phải chia sẻ thật sự rằng khói đã bắt đầu lan vào nhà và càng lúc càng dày đặc, lửa cũng đã lan tới cầu thang tầng họ. Cặp đôi Gloria và Marco đều tốt nghiệp chuyên ngành kiến trúc. Họ vừa chuyển tới London (Anh) cách đây 3 tháng để tìm kiếm việc làm và từng rất thích thú với góc nhìn đẹp bao quát thành phố London, mà họ có thể tận hưởng từ căn hộ ở tầng thứ 23 của mình