.  Tham dự Lễ kỷ niệm có các Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Quốc hội Lê Thị Nga; đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Tư pháp. cùng các lãnh đạo cấp cao của Tòa án Nhân dân Tối cao. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhì và Huân chương Lao động hạng Ba cho các tập thể và các cá nhân có thành tích xuất sắc trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Tại tỉnh Hòa Bình, ông Nguyễn Kim Trường - Chánh án TAND huyện Lương Sơn vinh dự được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng 3 theo Quyết định khen thưởng số 1826-QĐ/CTN ngày 08/9/2017 của Chủ tích nước Trần Đại Quang ký. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trao Huân chương cho ông Nguyễn Kim Trường. Trải qua 72 năm xây dựng và trưởng thành, cùng với các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong hệ thống Tòa án cả nước, Tòa án hai cấp ở tỉnh Hòa Bình luôn tuyệt đối trung thành với lý tưởng cách mạng. Với tinh thần đoàn kết nhất trí, đồng sức, đồng lòng, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tận tâm tận tụy phục vụ nhân dân, các Tòa án hai cấp ở tỉnh Hòa Bình đều hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ chính trị; chất lượng công tác giải quyết, xét xử các loại vụ án được nâng lên, qua đó góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân ở địa phương. Qua đó vai trò, vị thế của TAND tỉnh Hòa Bình đã được nâng lên rõ rệt. Ngành Tòa án Hòa Bình thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân