.  So với nhiều năm trở lại đây, chưa khi nào Real Madrid thể hiện phong độ nghèo nàn đến vậy. Sau 5 vòng đấu mở màn La Liga, Real Madrid mới có được 8 điểm và họ bị đội đầu bảng Barcelona tạo khoảng cách đến 7 điểm. Không những vậy, đội vô địch La Liga còn chấm dứt kỷ lục ghi bàn không tưởng không thất bại trước Real Betis. Cụ thể, với việc không thể ghi bàn, C.Ronaldo và các đồng đội đã dừng chuỗi ghi bàn liên tiếp ở con số 73 trận (tương đương với 512 ngày). Đây là điều đáng tiếc bởi Real Madrid chỉ cần ghi bàn thêm 1 trận là có thể san bằng kỷ lục tầm thế giới của Santos lập được ở thập niên 1960 (74 trận ghi bàn liên tiếp). Bên cạnh đó, đây cũng là lần đầu tiên Real Madrid chịu thua trước Real Betis trên sân nhà Bernabeu sau 19 năm. Với thất bại trước Real Betis, Real Madrid cũng trải qua trận đấu thứ 3 liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng trên “thánh địa” Bernabeu. Đây là thành tích tệ nhất của CLB kể từ tháng 4/2011. Trong khi đó, C.Ronaldo cũng xác lập kỷ lục buồn. Trong ngày tái xuất ở La Liga, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã tung ra tới 12 cú dứt điểm nhưng không thể ghi bàn. Đây là điều chưa từng xảy ra với CR7 kể từ kỉ lục do chính anh thiết lập hồi tháng 9/2015. Tính tới thời điểm này, Real Madrid mới ghi 9 bàn sau 5 trận đấu. Đây là thành tích khá tệ. Nó chỉ ngang với thành tích cá nhân của Messi tính tới thời điểm này và với HLV Zidane, đó là kết quả không thể chấp nhận được nếu nhìn những gì ông làm được so với hai năm cầm quân ở La Liga. HLV Zidane đang chịu quá nhiều sức ép và thời điểm này, ông cần đưa Real Madrid đứng dậy đúng lúc. Một chiến thắng trên sân của đội đứng áp chót Alaves là điều Real Madrid cần làm để dẹp tan dư luận và lấy lại niềm tin của người hâm mộ. Real Madrid cũng phần nào gặp tổn thất khi Marcelo dính chấn và phải nghỉ thi đấu vài tuần. Trước đó cả Karim Benzema và Kovacic cũng chưa thể ra sân do những chấn thương trước đó, khi HLV Zidane gặp nhiều khó khăn trong việc sắp xếp lực lượng. Giữa tuần tới, Real Madrid sẽ phải thi đấu ở Champions League nên việc tính toán lực lượng cho phù hợp có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Ngoài ra đây là thời điểm tinh thần toàn đội đang đi xuống nghiêm trọng và thi đấu với đôi chân khá nặng nề. C.Ronaldo có lẽ là người được nhắc đến nhiều nhất, khi anh chơi nhạt nhòa và bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trước Betis. Rõ ràng ngoài trận đấu với Apoel ở Champions League, CR7 có phần đánh mất cảm giác bóng khi bị treo giò 5 trận. Hành quân đến sân Mendizorrotza, Real Madrid cần một cú hích để trở lại cuộc đua vô địch. Ngoài C.Ronaldo thì HLV Zidane cũng hy vọng Isco, Bale hay Modric, Kroos lấy lại được phong độ của mình. Trước đối thủ ở dưới “đáy” bảng xếp hạng, 3 điểm là điều không quá khó với “Kền kền trắng” lúc này. Nhưng màn thể hiện của thầy trò HLV Zidane ra sao mới là điều mà người hâm mộ quan tâm, trong bối cảnh họ đang lép vế quá nhiều nếu so với Barcelona