.  Điểm sáng Văn Hậu Văn Hậu nổi lên ở giải U19 châu Á, đặc biệt là sau khi lập siêu phẩm vào lưới CHDCND Triều Tiên. Sau đó, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Hà Nội FC đã chơi tốt ở vòng chung kết World Cup U20. Thậm chí, một vài tờ báo đã ví von Văn Hậu như “Gareth Bale của Việt Nam”. Hậu vệ này có khả năng tấn công cực tốt. Đáng chú ý, Văn Hậu có kỹ năng dứt điểm không kém gì tiền đạo. Điều đó được chứng minh khi anh đã có 2 bàn thắng vào lưới Đông Timor. Đó chưa kể tới việc ở trận đấu này, Văn Hậu cũng thực hiện đường chuyền cho Đức Chinh lập công. Việc một hậu vệ đặt dấu giày vào 3/4 bàn thắng của U22 Việt Nam trong trận đấu với Đông Timor là điều ngoài sức tưởng tượng. Văn Hậu xứng đáng nhận được điểm 10 sau màn trình diễn ở trận đấu hôm qua. Công Phượng chưa “nóng máy” Dù đã ghi bàn nhưng Công Phượng vẫn chưa thi đấu thực sự tốt trong trận gặp Đông Timor (ít nhất chưa tốt so với kỳ vọng của CĐV). Tiền đạo xứ Nghệ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn. Bên cạnh đó, có cảm tưởng như Công Phượng vẫn lạc nhịp với các đồng đội, khi có rất ít pha phối hợp, liên kết với những vệ tinh. Tất nhiên, đây mới là trận đấu đầu tiên ở SEA Games, Công Phượng chưa “nóng máy” cũng là chuyện bình thường. Điều quan trọng là tiền đạo của HAGL có điểm rơi phong độ đúng thời điểm. Bản thân Công Phượng cũng khẳng định sẽ nỗ lực hơn ở những trận đấu sau. Dứt điểm vẫn là vấn đề của U22 Việt Nam Đáng ra, U22 Việt Nam đã có thể giành chiến thắng đậm đà hơn rất nhiều nếu như những cầu thủ của chúng ta chắt chui cơ hội hơn. Ở trận đấu này, những học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã tạo ra hàng tá cơ hội nhưng đều phung phí, trong đó, họ đã hai lần đưa bóng tìm tới xà ngang, cột dọc khung thành của U22 Đông Timor. Rõ ràng, dứt điểm vẫn là vấn đề cố hữu của U22 Việt Nam. Chúng ta thiếu đi sự lạnh lùng ở những pha bóng cuối cùng. Việc gặp U22 Đông Timor quá yếu khiến chúng ta nhìn ra vấn đề này. Nếu muốn tiến sâu, U22 Việt Nam cần cải thiện khâu dứt điểm, nếu không muốn ôm hận. Đừng vội mừng vì chiến thắng trước U22 Đông Timor Chiến thắng trước U22 Đông Timor chỉ có ý nghĩa 3 điểm đơn thuần hoặc sự khởi đầu tốt trước trận đánh lớn, chứ không thể là yếu tố để nhận xét bất kỳ điều gì. Những đối thủ của U22 Việt Nam sẽ mạnh dần lên trong từng trận đấu ở vòng bảng. Sau đó, nếu may mắn, chúng ta sẽ đá những trận knock-out. Do đó, thày trò HLV Nguyễn Hữu Thắng không thể chủ quan sau trận đấu này. Điều cần làm với U22 Việt Nam là duy trì sự tập trung, chuẩn bị cho những trận đấu kế tiếp. Ở giải đấu “cuốn chiếu”, điều cần nhất vẫn là tìm điểm rơi phong độ đúng thời điểm, chứ không phải là những chiến thắng tưng bừng ở một vài trận đấu. H