.  Trước đó, ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục Trung học của Sở GD-ĐT TPHCM cho hay đề thi lớp 10 sẽ được đổi mới theo định hướng tăng cường tính ứng dụng thực tiễn và tích hợp kiến thức liên môn. Đề sẽ giảm nhiều câu hỏi hàn lâm cùng những câu hỏi yêu cầu kỹ thuật tính toán phức tạp. Cụ thể, đối với môn toán, sẽ có 50% là hiểu và vận dụng, 30% là kiến thức của các bộ môn khác như lý, hóa, sinh, địa lý. Tức có 3 điểm là các bài toán về lý, hóa, sinh, địa. Nhưng theo lãnh đạo Sở, đề sẽ không gây áp lực học sinh phải học nhiều môn và không bắt học sinh phải nhớ nhiều công thức, kiến thức chi tiết. Tiếp đó là những câu vận dụng các kiến thức đã học để giải quyết các vấn đề thực tiễn ở mức độ vận dụng. Và những câu vận dụng các kiến thức đã học giải quyết các vấn đề thực tiễn ở mức độ vận dụng cao. Lãnh đạo Sở GD-ĐT cho hay từ đề minh họa này và sự thay đổi về đề thi sẽ dần định hướng thay đổi việc dạy và học làm sao để gắn với thực tiễn đời sống, hạn chế những phép tính phức tạp, nặng nề lâu nay. Giáo viên cần tăng cường các hoạt động trải nghiệm, vui chơi, thực hành đo đạc, tính toán. Dạy cho học sinh các hệ thống đơn vị, số đúng, số gần đúng và chú trọng kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh