.  Nếu như để "khoe" chiếc xe của mình, những cuộc tranh luận về sự sang trọng hay thiết kế nổi bật thường đi vào ngõ cụt, với những vấn đề kéo dài không dứt; tuy nhiên, khi đề cập về sức mạnh, về công nghệ được ứng dụng trên động cơ thì thường người ta dễ dàng hơn khi có những sự đồng thuận nhất định. Porsche 718 Boxster là một mẫu xe như vậy. 20 năm sau lần đầu tiên Boxster được ra mắt trên thế giới, Porsche đã phát triển một thế hệ roadster động cơ đặt giữa hoàn toàn mới với tên gọi 718 Boxster và 718 Boxster S. Điểm khác biệt trên mẫu xe mui trần này không chỉ là công suất lớn, tiết kiệm nhiên liệu, mà hơn thế, là sự kế thừa truyền thống với động cơ đối đỉnh bốn xy-lanh, bí quyết giúp Porsche 718 giành được vô số chiến thắng trong các cuộc đua từ những năm 1950 và 1960, trong đó có giải đua Targa Florio huyền thoại tại Le Mans. Điểm mấu chốt của của sức mạnh này là việc Porsche hiện đang là nhà sản xuất ôtô duy nhất áp dụng công nghệ VTG (hệ thống biến thiên tăng áp) trên xe thương mại với động cơ chạy xăng (trên cả 911 Turbo và 718 Boxster S) . Với tính năng này, công suất xe tăng thêm 35 mã lực so với phiên bản tiền nhiệm, đồng thời cải thiện khả năng tiết kiệm nhiên liệu lên đến 13%. Porsche 718 Boxster được trang bị động cơ hoàn toàn mới dung tích 2.0L cho công suất 300 mã lực, momen xoắn cực đại 380 Nm (tăng thêm 100 Nm), 718 Boxster S VTG dung tích 2.5L cho công suất 350 mã lực, momen xoắn cực đại 420 Nm (tăng thêm 60 Nm) đi kèm với đó là hàng loạt cải tiến giúp tăng hiệu suất động cơ: hệ thống khung gầm phát triển mới hoàn toàn kết hợp cùng hệ thống phanh hiệu quả hơn, toàn bộ thân xe được tinh chỉnh mới ngoại trừ phần nắp ca-pô, kính chắn gió và mui xe. Và với những thay đổi này, niềm tự hào mang tên Porsche 718 Boxster đã thuyết phục những trái tim đam mê tốc độ tại Việt Nam bằng những sức mạnh đáng nể: 718 Boxster - với hộp số PDK và Gói Kích hoạt chức năng thể thao (Sport Chrono) - tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ trong 4,7 giây (nhanh hơn 0,8 giây), với 718 Boxster S, thời gian tương ứng là 4,2 giây (nhanh hơn 0,6 giây). Vận tốc tối đa của 718 Boxster là 275 km/giờ, trong khi ở 718 Boxster S là 285 km/giờ. Hiện tại Porsche 718 Boxster tại Việt Nam có giá bán 3,57 tỉ đồng, trong khi đó cao cấp hơn là phiên bản 718 Boxster S có giá bán 4,44 tỉ đồng. Dòng xe 718 nổi bật ngay từ cái nhìn đầu tiên với cản trước rộng và cơ bắp hơn, hốc hút gió với kích thước hốc hút gió lớn đi kèm với đố là cụm đèn pha bi-xenon thiết kế mới tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày công nghệ LED.  Ở bên hông, đặc điểm nhận diện cho dòng xe mới bao gồm phần cánh gió thiết kế mới, nằm độc lập và những đường gân trên thân xe. Hốc hút gió lớn hơn kết hợp cùng hai đường vây nhấn mạnh tính năng động của xe. Tay nắm cửa được thiết kế mới không có nắp che thụt vào. Ngoài trang bị tiêu chuẩn là mâm xe 19 inch, hãng còn cung cấp cho khách hàng Việt Nam lựa chọn mâm xe 20 inch cho 718 Boxster S. Phần đuôi xe được thiết kế mới của 718 Boxster mang đến ngoại hình rộng hơn rất nhiều, đặc biệt là các đường vạch tích hợp cùng logo Porsche giữa hai cụm đèn hậu. Cụm đèn hậu được phát triển hoàn toàn mới với thiết kế 3D sử dụng công nghệ LED và đèn phanh bốn điểm đặc trưng