.  Hà Văn Thắm tại phiên toà xét xử vào cuối tháng 2, đầu tháng 3/2017. Ngày 26/7, Cơ quan tố tụng cho biết, sau thời gian điều tra bổ sung, VKSND Tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố 51 bị can trong đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank). Dự kiến TAND TP Hà Nội sẽ đưa vụ án này ra xét xử trong khoảng thời gian tháng 9/2017. Tại cáo trạng lần này, VKSND Tối cao truy tố các bị can tội: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản”; “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó, đại án kính tế xảy ra tại Ngân hàng Oceanbank được HĐXX, TAND TP Hà Nội đưa ra “đại phẫu” vào cuối tháng 2/2017. Sau khi phiên toà đang diễn ra được hơn 10 ngày thì chiều ngày 8/3, HĐXX TAND TP Hà Nội quyết định tạm dừng phiên toà, trả hồ sơ yêu cầu cơ quan công an điều tra bổ sung. Khi đó, cáo trạng được công bố tại toà vào cuối tháng 2/2017 đã truy tố 48 bị can (sau đó bà Nguyễn Minh Phương – cựu PTGĐ Oceanbank được tạm đình chỉ bị can). Theo cáo trạng truy tố lần này, cơ quan tố tụng buộc tội thêm 4 bị can gồm: Phạm Công Danh – cựu Chủ tịch Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam; Hứa Thị Phấn – đại diện nhóm cổ đông tại Ngân hàng Đại Tín; Trần Văn Bình – Tổng Giám đốc Công ty Trung Dung và Hoàng Thị Hồng Tứ - cựu Chủ tịch Công ty BSC, công ty sân sau của Hà Văn Thắm. Các bị can này bị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Riêng Hoàng Thị Hồng Tứ bị truy tố tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, với vai trò đồng phạm của Hà Văn Thắm – cựu Chủ tịch Oceanbank và Nguyễn Xuân Sơn – cựu Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Điểm đáng chú ý trong cáo trạng lần này là cơ quan tố tụng đã chuyển tội danh của các bị can liên quan đến hành vi “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” sang tội “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Đồng thời, cơ quan tố tụng cũng truy tố bổ sung Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn tội “Tham ô tài sản”. Khoản tiền các bị can tham ô là hơn 49 tỷ đồng. Theo cáo trạng, trong quá trình làm Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm là thuộc cấp tại ngân hàng có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng gây thiệt hại cho ngân hàng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Bên cạnh đó, các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và thuộc cấp góp phần gây thiệt hại của ngân hàng gần 2.000 tỷ đồng. Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm là chủ mưu, cầm đầu. Ngoài Hà Văn Thắm bị truy tố, hàng chục người còn lại chủ yếu là lãnh đạo tại hội sở ngân hàng và lãnh đạo các chi nhánh, phòng giao dịch của Oceanbank trên toàn hệ thống, lãnh đạo Công ty BSC bị cũng dính hệ lụy từ việc làm sai trái của sếp. Đáng ý chú, trong các bị can bị truy tố có Nguyễn Xuân Sơn– cựu TGĐ Oceanbank - cựu Chủ tịch HĐTV PVN– là đại diện góp vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại ngân hàng. Bị can Sơn đã có hành vi lợi dụng chức vụ được giao, ban hành, tổ chức và chỉ đạo các hoạt động trái pháp luật chiếm đoạt số tiền 246 tỷ đồng