.  Palácio da Alvorada ở Brasília, Braxin. Đây là nơi ở của các vị tổng thống Braxin từ năm 1956. Ngôi nhà hiện đại với hồ bơi phản chiếu và tác phẩm điêu khắc của nghệ sĩ người Brazil Al.redo Ceschiatti. Ngôi nhà tối giản có phòng riêng, phòng khách khổng lồ, và tầng hầm có phòng vui chơi, nhà kho và nhà bếp. Gần đại lộ Champs-Élysées nổi tiếng ở Paris, Pháp là cung điện Élysée. Đây là nơi trú ngụ chính thức của Tổng thống Pháp kể từ những năm 1840. Tổng thống Pháp François Hollande đã sống ở đây từ năm 2012. Cung điện được xây dựng vào năm 1722 chìm trong màu vàng tuyệt đẹp. Các căn phòng được trang trí với đồ nội thất xa hoa, ví dụ như Salle des Fêtes - nơi mà mọi tổng thống Pháp tuyên bố nhậm chức. Đây cũng là phòng chính thức cho các hội nghị và các bữa tiệc. Văn phòng của tổng thống được gọi là Salon Doré (hay Phòng vàng), do tường, cửa ra vào, bàn, thậm chí cả ghế đều được dát vàng. Cung điện Hoàng gia nằm ở giữa Tokyo, bên trong một công viên rộng lớn bao quanh bởi hào nước và những bức tường bằng đá dày. Đó là nơi ở của hoàng đế Nhật Bản Akihito và gia đình ông. Nhà Trắng, ở Washington DC, có lẽ là nơi làm việc của tổng thống nổi tiếng nhất của thế giới, và Phòng Bầu dục cũng có lẽ là căn phòng nổi tiếng nhất ở đây. Đó nơi Tổng thống Donald Trump trao đổi với các nhà ngoại giao, nhân viên, quan chức và các nhà lãnh đạo quốc gia. Nhà Trắng có hai phòng ăn, một phòng cho gia đình tổng thống và một cho các bữa ăn tối với các nhà lãnh đạo thế giới. Điện Kremlin ở Moscow, , được xây dựng giữa thế kỷ 14 và 17, là nơi ở chính thức của các tổng thống Nga. Toà nhà Thượng viện, bên trong điện Kremlin, là nơi ở chính thức của Tổng thống Vladimir Putin Văn phòng Chính Phủ của Việt Nam ở Hà Nội được xây dựng vào năm 1906. Ngày nay, nó được sử dụng cho các nghi lễ tiếp tân chính thức. Có một ao cá bên ngoài tòa nhà, giống như nhiều tòa nhà thuộc địa của Pháp ở Đông Dương, được thiết kế bởi một kiến trúc sư người Pháp và mang vẻ đặc trưng của Châu Âu. Nữ hoàng Elizabeth II cư ngụ tại Cung điện Buckingham ở Luân Đôn, nơi các nhà vua của Anh ở từ năm 1837. Cung điện có 775 phòng, bao gồm 52 phòng ngủ hoàng gia, 188 phòng ngủ nhân viên, 92 văn phòng, và 78 phòng tắm. Thủ tướng Anh, hiện là bà Theresa May, sống ở 10 Downing Street ở London. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Recep Tayyip Erdogan, ở tại Ak Saray ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Cung điện tốn 615 triệu đôla để xây dựng và có hơn 1.100 phòng, lớn hơn cả Nhà Trắng và Cung điện Versailles. Dinh thự Bellevue, một cung điện tân cổ điển nằm giữa Berlin. Đây là nơi ở chính thức của tổng thống Đức kể từ năm 1994. Cung điện được xây dựng vào năm 1785 cho người em út của Frederick Đại Đế, sau đó nó trở thành trường học dưới thời Kaiser Wilhelm II, và là một bảo tàng dưới sự cai trị của Đức quốc xã. Cung điện Quirinal ở Rome, Italy, là một trong ba nơi ở của tổng thống Ý. Cung điện rộng gấp 20 lần Nhà trắng này được xây dựng từ thế kỷ 16 và đã có 30 vị giáo hoàng, bốn vị vua của Ý và 12 vị Tổng thống Ý từng ở tại đây. Tổng thống nước Ý hiện tại là ông Sergio Mattarella đã mở cửa cung điện rộng 1.200 phòng cho công chúng và thăm quan. Nằm trên một ngọn đồi ở Vaduz ở Liechtenstein, là lâu đài Vaduz, nơi hoàng tử Hans-Adam II của Liechtenstein sinh sống. Mặc dù lâu đài không mở cửa cho công chúng nhưng vào 15 tháng 8 - Ngày Quốc khánh của Liechtenstein - các buổi lễ lớn được tổ chức trên bãi cỏ của lâu đài và người tham dự được đón tiếp trong các khu vườn bên trong