.  Điểm thi THPT 2017 của các thí sinh quá cao dẫn đến việc tăng điểm đầu vào của các trường đại học, trong khi một số thí sinh có mức điểm cao xuất sắc vẫn trượt các trường top đầu, các thí sinh có mức điểm trên 20 còn loay hoay, lo lắng thì một số khác chỉ vừa đạt sàn lại có thể yên tâm được tuyển thẳng vào các đại học quốc tế. 15,5 điểm được tuyển thẳng Tất cả các thí sinh đạt từ 15,5 điểm trở lên sẽ được tuyển thẳng vào Đại học Greenwich (Việt Nam). Trường cũng áp dụng tuyển thẳng với những thí sinh có điểm tổng kết lớp 12 từ 6.5 trở lên. Hoặc điểm tổng kết lớp 12 của một trong ba môn Toán, Tiếng Anh, Tin học từ 7.0 trở lên. Thí sinh không thuộc diện tuyển thẳng sẽ xét học bạ và phỏng vấn đầu vào. Về Đại học Greenwich (Việt Nam) Được hình thành năm 2009 trên cơ sở liên kết giữa Tổ chức giáo dục FPT và Đại học Greenwich Vương quốc Anh - một trong những trường Đại học công danh giá lâu đời nhất vương quốc Anh, Đại học Greenwich (Việt Nam) đã và đang là điểm đến của hơn 6.000 sinh viên Việt Nam và quốc tế đến từ hơn 10 nước trên thế giới như Pháp, Hà Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Nigeria, Bangladesh. Đại học Greenwich (Việt Nam) tự hào được biết đến với môi trường đa dạng văn hoá được kế thừa từ Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Chương trình giảng dạy, đội ngũ giảng viên đều được kiểm định chặt chẽ bởi các chuyên gia từ Vương quốc Anh. Trường đào tạo các chuyên ngành Công nghệ thông tin, Thiết kế Đồ hoạ, Quản trị kinh doanh (bao gồm các chuyên ngành hẹp là Quản trị Marketing và Quản trị sự kiện). Hoàn thành chương trình học, sinh viên được nhận bằng Cử nhân (bằng Đại học) do Đại học Greenwich Vương quốc Anh cấp, có giá trị toàn cầu và được chứng nhận chất lượng của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam. Bên cạnh những xếp hạng uy tín về bằng cấp và độ hài lòng của sinh viên với các chương trình giảng dạy, Đại học Greenwich (Việt Nam) còn được biết đến với nhiều chương trình phát triển cá nhân mới lạ như khoá học kỹ năng lãnh đạo - Leadership Summer Camp, Hành trình sinh tồn, Khoá học kỹ năng giao tiếp và bài trí trên bàn tiệc. giúp sinh viên phát triển các kĩ năng mềm, tăng khả năng thích nghi cũng như hình thành trong mỗi cá nhân ý thức trách nhiệm với cộng đồng. Xem thông tin chi tiết tại website: http://tuyensinh.greenwich.edu.vn/. Thông tin liên hệ Đại học Greenwich (Việt Nam) HÀ NỘI Hotline: 0963.063.916 | 0971.274.545 ĐÀ NẴNG Hotline: 0934.892.687 TP. HỒ CHÍ MINH Hotline: 0933.108.554 | 0971.294