.  Trước "cơn sốt" người xem mà 47 tập phim "Người phán xử" đã tạo ra trong nửa năm vừa qua, cộng thêm cái kết mở ở tập cuối vừa phát sóng tối qua 31/8, nhiều nguồn tin cho hay, Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) đã mua thêm bản quyền để triển khai tiếp phần 2 bộ phim này. Liên quan đến thông tin này, đạo diễn Lê Mạnh - Phó Giám đốc VFC cho biết, hiện đơn vị này vẫn bỏ ngỏ khả năng tiếp tục sản xuất phần 2 "Người phán xử". Theo đó, VFC cũng hy vọng có thể làm phần tiếp theo cho bộ phim này, tuy nhiên để nối dài những câu chuyện và mạch phim thì một mình nhà sản xuất không thể quyết định được. Cụ thể, "Người phán xử" là phim chuyển thể từ kịch bản nước ngoài (kịch bản gốc phim “The Abitrator” của Israel - PV), sau đó điều chỉnh lại cho phù hợp với đời sống xã hội Việt Nam. Về việc này, ở khía cạnh khác, theo tìm hiểu được biết, mặc dù bộ phim gốc từng đạt tỷ suất 6 tỷ lượt người xem, phá vỡ mọi kỷ lục về phim truyền hình tại Israel song "The Abitrator" đến giờ vẫn chưa ra mắt phần tiếp theo. Vì thế, nếu thực sự VFC có ý định làm tiếp phần 2 của "Người phán xử" thì sẽ gặp không ít khó khăn trong khâu kịch bản. Chia sẻ thêm về thông tin "Người phán xử" mang về số tiền quảng cáo hàng tỷ đồng mỗi tập cho VTV, đại diện VFC khẳng định, con số thực tế không cao như thế. Theo đạo diễn Lê Mạnh, nguồn thu từ quảng cáo của bộ phim này không đạt tới con số đó. Theo kế hoạch, sau "Người phán xử", VFC sẽ ra mắt một loạt bộ phim có sức nặng khác. Trong đó, phải kể đến phiên bản Việt bộ phim truyền hình nổi tiếng "Cô dâu bạc triệu" (Trung Quốc) với sự tham gia của dàn diễn viên quen thuộc: NSƯT Mạnh Cường, NSƯT Mỹ Uyên, Hồng Đăng, Hồng Diễm, Mạnh Trường. Ngoài ra, VFC còn ấp ủ việc thực hiện một dự án phim mua bản quyền từ hãng phim nổi tiếng của Mỹ - 20th Century Fox, dự kiến ra mắt khán giả vào năm 2018. Hiện dự án phim này đang trong giai đoạn thiết kế trường quay dựa trên những kinh nghiệm của các nhà sản xuất Mỹ