.  Trao đổi với PV báo Pháp Luật TP.HCM, Công an quận 1 cho biết như trên. Hiện tại, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts rời TP.HCM về Los Angeles để theo dõi vết thương ở đầu sau 10 ngày nằm viện ở quận 7. Trước đó, mạng xã hội xuất hiện clip xô xát xảy ra trong quán bar. Trong clip, tiếng la hét, cãi cọ ầm ĩ. Vụ hỗn chiễn và hình ảnh đạo diễn Jordan Vogt-Roberts bị thương tại một quán bar ở TP.HCM. (Ảnh cắt từ clip. Nguồn: Beatvn) Theo thông tin ban đầu, do mâu thuẫn, hai nhóm thanh niên đã dùng chai thủy tinh để tấn công nhau gây nên cảnh hỗn loạn. Người chia sẻ thông tin đăng tải cũng khẳng định người vô tình chịu trận chính là đạo diễn Jordan Vogt-Roberts. Ngay khi được chia sẻ, clip thu hút hàng trăm ngàn lượt xem, chia sẻ. Sau khi bị đánh ở quán bar, Jordan Vogt-Roberts được bạn bè đưa đi cấp cứu trong tình trạng chảy máu nhiều. Ngay khi tiếp nhận thông tin, Công an quận 1 đã tiến hành xác minh clip hỗn chiến trong quán bar ở TP.HCM ghi lại hình ảnh đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, đạo diễn phim Kong: Skull Island, bị ném chai thủy tinh chảy máu đầu. Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái cũng đã ký văn bản hỏa tốc gửi UBND TP.HCM đề nghị cử các cơ quan có liên quan vào cuộc làm rõ và xác minh sự việc. Nội dung văn bản ghi rõ: “Để góp phần tăng cường hơn nữa quảng bá hình ảnh đất nước, du lịch Việt Nam thông qua điện ảnh, tháng 4-2017, Bộ VH-TT&DL đã ban hành quyết định bổ nhiệm ông Jordan Vogt Roberts - đạo diễn phim Kong: Skull Isand là Đại sứ du lịch Việt Nam giai đoạn 2017-2020