.  PGS.TS Nguyễn Trọng Cơ Giám đốc Học viện Tài chính trao bằng khen cho 10 Thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc Trong 2.595 tân Cử nhân tốt nghiệp đợt này có 10 em đạt danh hiệu thủ khoa và 455 em đạt danh hiệu sinh viên giỏi. Đặc biệt, có 28 sinh viên không phải sinh viên chuyên ngành tiếng Anh nhưng viết luận văn bằng tiếng Anh đã được Giám đốc Học viện Tài chính tặng bằng khen. Đại diện ACCA trao học bổng trị giá 65 triệu đồng/suất cho 10 Thủ khoa xuất sắc của Học viện Tài chính khóa 51 Tại buổi lễ, Hiệp hội kế toán công chứng Anh quốc (ACCA) đã trao học bổng cho 10 thủ khoa xuất sắc và 28 sinh viên tốt nghiệp bảo vệ bằng tiếng Anh. Mỗi suất học bổng trị giá 65 triệu đồng/sinh viên. Phát biểu chia sẻ với các tân Cử nhân, PGS.TS Nguyễn Trọng Cơ, Giám đốc Học viện Tài chính nhắn nhủ: "Các bạn nhận tấm bằng cử nhân của Học viện Tài chính ngày hôm nay, không chỉ là niềm tự hào của chính bản thân các bạn mà là niềm tự hào của gia đình, dòng họ. Trong giờ phút trang trọng này, các bạn đừng bao giờ quên ơn những bậc sinh thành, các bậc phụ huynh đã đồng hành về tinh thần và vật chất để các bạn có được ngày hôm nay. Hãy đừng bao giờ thôi nhớ công ơn trời biển đó. Hãy nhớ rằng, cha mẹ chỉ muốn nhận thứ duy nhất từ các bạn là sự trưởng thành từ chính các bạn". Niềm vui của các tân Cử nhân trong ngày nhận bằng tốt nghiệp Đối với các thầy cô giáo và mái trường Học viện Tài chính, Giám đốc Cơ cho rằng: "Các tân Cử nhân hãy tri ân các thầy cô giáo đã mở những con đường tri thức. Dẫu biết rằng, những kiến thức các thầy cô truyền tải tới các bạn là những kiến thức nền tảng, cơ bản về ngành, chuyên ngành. nhưng những gì các bạn có được từ mái trường này là nền móng, bức tường xây thô của ngôi nhà đang xây, các bạn tiếp tục hoàn thiện và làm cho ngôi nhà đó đẹp đẽ và hoành tráng hơn". "Sự thành công của các bạn chính là sự tri ân lớn nhất đối với các thầy cô giáo. Học viện Tài chính luôn tự hào về các bạn" - Giám đốc Học viện bày tỏ