.  Tiếp phiên xử sáng 30/8, HĐXX làm rõ hành vi đồng phạm của Hà Văn Thắm đối với tội danh “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Thắm được xác định đã đồng phạm với Nguyễn Xuân Sơn về tội danh trên. Theo cáo trạng, do Ngân hàng Đại Dương là ngân hàng nhỏ, khó khăn về vốn, hoạt động phụ thuộc rất lớn vào nguồn huy động vốn của nhóm khách hàng dầu khí nên khi Nguyễn Xuân Sơn yêu cầu về việc chi thêm phí “chăm sóc khách hàng” ngoài lãi suất trong hợp đồng tiền gửi nhằm mục đích thu hút nguồn tiền gửi của Tập đoàn Dầu khí, đảm bảo thanh khoản của Ngân hàng Đại Dương, Hà Văn Thắm đã chấp thuận và đồng ý để Sơn được toàn quyền quyết định việc chi phí; thống nhất lấy từ nguồn thu phí “dịch vụ” thông quan Công ty BSC để chi theo yêu cầu của Sơn. Công ty BSC là công ty của Hà Văn Thắm được thành lập đầu năm 2008 với vốn điều lệ là 10 tỷ đồng. Cuối năm 2008, Hoàng Thị Hồng Tứ - thư ký HĐQT Ngân hàng Đại Dương được Hà Văn Thắm nhờ đứng tên làm Chủ tịch HĐQT và đại diện trước pháp luật của Cty BSC. Với cương vị là Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đại Dương, Hà Văn Thắm đã giao cho Nguyễn Văn Hoàn triển khai việc thu chênh lệch lãi suất đối với khách hàng vay vốn tại Ngân hàng Đại Dương; chỉ đạo việc bổ nhiệm Phạm Hoàng Giang làm Tổng Giám đốc Cty BSC để thực hiện việc ký hợp đồng dịch vụ “thu phí” với khách hàng; giao Lê Thị Minh Nguyệt theo dõi nguồn tiền “thu phí” và thực hiện việc chi cho Nguyễn Xuân Sơn khi có chỉ đạo của Thắm. Hà Văn Thắm đồng ý giao cho Sơn toàn quyền chủ động triển khai việc chi thêm tiền “chăm sóc khách hàng” nên Sơn đã chỉ đạo Nguyễn Minh Thu thu thêm phí ngoài tỷ giá trong hợp đồng bán ngoại tệ cho khách hàng thông qua việc ký hợp đồng dịch vụ khống với Cty BSC, thu được gần 69 tỷ đồng và chỉ đạo ứng trước cho Cty BSC vay gần 450 triệu đồng từ Cty VNT và của Hà Văn Thắm để chuyển cho Nguyễn Xuân Sơn theo yêu cầu. Kết quả điều tra xác định được tổng số tiền Cty BSC “thu phí” ngoài lãi suất hợp đồng tín dụng và ngoài tỷ giá hợp đồng mua bán ngoại tệ qua 721 hợp đồng dịch vụ là hơn 50 tỷ đồng; cùng với số phí thu được gần 19 tỷ đồng qua 80 hợp đồng mua bán tài sản có kỳ hạn thì tổng số tiền Cty BSC đã thu phí là gần 69 tỷ đồng để nhằm mục đích sử dụng chi tiền “chăm sóc khách hàng” theo yêu cầu cho Nguyễn Xuân Sơn. Kết quả điều tra cũng xác định Sơn đã nhận tổng cộng hơn 69 tỷ đồng từ Cty BSC chi, vượt quá số tiền Cty BSC đã thu được từ các hợp đồng dịch vụ và mua bán tài sản có kỳ hạn. Trả lời HĐXX, Hà Văn Thắm thừa nhận Cty BSC do bị cáo thành lập. Việc thu phí, bị cáo chỉ trao đổi, bàn bạc với Phạm Hoàng Giang - cựu Tổng Giám đốc và Nguyễn Văn Hoàn - cựu Phó TGĐ Cty BSC. Về hoạt động của BSC, Hà Văn Thắm khai, Cty BSC làm việc với một số khách hàng thỏa thuận về phí dịch vụ và không ai phản đối. “Đấy là thỏa thuận dân sự. Tiền thu được, bị cáo nghĩ là tiền của BSC nên chuyển cho Nguyễn Xuân Sơn để chăm sóc khách hàng.” - Thắm khai. Về chủ trương thu phí, Hà Văn Thắm nhận đó là chủ trương của mình và không nói cho Nguyễn Xuân Sơn. Tuy nhiên, theo Thắm, Nguyễn Xuân Sơn có biết việc này. Nói về việc bị đổi tội danh, Hà Văn Thắm xin HĐXX xem xét lại sự việc. “Vì một lý do nào đó ông Sơn khai không đúng sự thật. Ông Sơn dùng tiền đó để chi cho khách hàng và sự việc này lặp đi lặp lại nhiều lần. Việc chi tiền chăm sóc khách hàng là để đảm bảo lợi nhuận cho Oceanbank.” - Thắm nói trước tòa. Hà Văn Thắm cho rằng, bản thân không giúp sức Nguyễn Xuân Sơn chiếm đoạt tiền vì đó là chi tiền cho khách hàng. Có chăng việc giúp sức ở đây là giúp Sơn chăm sóc khách hàng. “Bị cáo rất buồn khi bị cáo buộc giúp sức cho Nguyễn Xuân Sơn chiếm đoạt tiền.” - Thắm nói. Từ đó, Hà Văn Thắm xin HĐXX cân nhắc, xem xét miễn tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” cho mình. Cũng trong sáng 30/8, HĐXX thẩm vẫn Phạm Hoàng Giang - cựu Tổng Giám đốc Cty BSC - cùng nhiều bị cáo và người liên quan để làm rõ tội danh Hà Văn Thắm bị truy tố