.  Dubai lên kế hoạch xây dựng thành phố nổi Venice của riêng mình Dubai đang thể hiện “sức mạnh vượt trội” trên bản đồ du lịch thế giới khi xây dựng hàng loạt tòa cao ốc lớn nhất thế giới, các công viên giải trí và nhiều công trình “xô đổ” mọi kỷ lục thời đại. Mới đây, chính quyền nơi này tuyên bố sẽ xây dựng bản sao “thành phố kênh đào” Venice nước Ý của riêng mình và khu nghỉ dưỡng sang trọng với các phòng dưới nước. Dự án đầy tham vọng này tiếp tục thu hút sự chú ý của thế giới. Theo tuyên bố mới trong dự án, đây sẽ là “khu nghỉ dưỡng sang trọng dưới nước đầu tiên trên thế giới” với đầy đủ các thiết bị được nhập khẩu trực tiếp từ Ý, các lối đi như kênh rạch tới bãi biển. Khu nghỉ dưỡng có 414 phòng, 180 phòng trong số đó cung cấp dịch vụ spa, 12 nhà hàng, các quầy bar. Tất cả được thiết kế dưới nước. Dự kiến, resort sẽ đón khoảng 3000 khách tới bằng thuyền, thủy phi cơ hoặc máy bay trực thăng đáp trực tiếp xuống quảng trường chính của khu phức hợp. Du khách có thể sử dụng 12 “bãi biển nổi” và khu san hô nhân tạo trồng quanh khu nghỉ dưỡng. Khu nghỉ dưỡng cũng thiết kế các cửa hàng bán đồ mang phong cách Venice, tổ chức lễ hội truyền thống Carnival như Carnivale di Venezia, Binnale di Venezia và Festa del Rendentore. Dự kiến, công trình sẽ tiêu tốn khoảng 51 tỷ bảng Anh, chính thức khởi công năm 2018 và hoàn thành năm 2020, cùng thời điểm khi Hội chợ Thế giới Dubai Expo diễn ra. Khu phức hợp có tuổi thọ dự kiến 100 năm với chất liệu sàn được tạo nên từ loại “vật liệu nhẹ” nổi trên biển. Trong khi đó, khu dưới nước sẽ làm từ hỗn hợp bê tông. Được biết, đây là một phần của dự án đang được triển khai với tên gọi “Trái tim châu Âu”, bao gồm 6 đảo xây dựng trên vùng biển Ả Rập. Chúng lần lượt được đặt tên: châu Âu, Thụy Điển, Monaco, Đức, St Petersburg và Thụy Sỹ