.  Man City coi như đã chốt xong vị trí hậu vệ cánh phải. Sau khi Sagna, Zabaleta ra đi, họ đã chiêu mộ thành công Kyler Walker (54 triệu bảng) và gần như sở hữu Danilo (30 triệu bảng). Vì vậy, HLV Pep Guardiola đang muốn đẩy mạnh việc chiêu mộ vị trí hậu vệ cánh trái. Trong thời gian dài qua, Man City đã theo đuổi hậu vệ Benjamin Mendy của Monaco. HLV Pep Guardiola rất thích tài năng của cầu thủ này. Benjamin Mendy có khả năng lên công về thủ và tạt bóng khá tốt. Chính vì vậy, họ đã chấp nhận nhượng bộ Monaco ở vụ này. Theo nguồn tin từ tờ L’equipe, đội bóng thành Manchester chấp nhận yêu cầu trị giá 54 triệu bảng (57,5 triệu euro) để sở hữu chữ ký của Benjamin Mendy. Trong thời gian qua, Man City đã 3 lần ra giá Benjamin Mendy với các mức phí 40, 45 và 52,5 triệu euro nhưng đều bị Monaco từ chối. Nguyên nhân bởi Monaco muốn thu về đúng bằng số tiền Man City chiêu mộ Kyle Walker. Nhiều khả năng, thương vụ này sẽ hoàn tất trong thời gian tới. Nếu vậy, Man City sẽ sở hữu cặp cánh hàng thủ vô cùng lợi hại là Kyle Walker và Benjamin Mendy. Họ hứa hẹn sẽ tạo nên sức bật mới cho Man City. Trong mùa Hè này, Man “xanh” đã chiêu mộ thành công 4 cầu thủ là Douglas Luiz, Ederson, Bernardo Silva và Kyle Walker. H