.  Trong khi nhiều bạn vất vả tìm kiếm, tự tổng hợp tài liệu để tích lũy kiến thức thì tại Đại học FPT, bên cạnh những sách tham khảo chuyên ngành, tài liệu ngoại văn, các đầu sách, tạp chí điện tử, các nguồn tài nguyên số… có đầy đủ trong thư viện của trường, sinh viên còn được tiếp cận “tinh hoa” toàn cầu qua bộ giáo trình chuẩn quốc tế được mua bản quyền từ các nhà xuất bản nổi tiếng thế giới. Giáo trình chuẩn quốc tế giúp sinh viên không lạc hậu với thế giới Kiến thức là vô tận, công nghệ đổi mới hàng ngày, hàng giờ, người làm chủ tri thức thời đại 4.0 là người không chỉ biết nhiều, hiểu rộng mà còn nhanh chóng bắt nhịp tri thức, công nghệ mới. Tại Đại học FPT, ngoài việc phải đọc thêm những tài liệu nước ngoài trên mạng để tự bổ sung kiến thức, sinh viên được nhà trường chủ động cung cấp tài liệu, cách thức tiếp cận tri thức mới qua những bộ giáo trình chuẩn quốc tế trong chương trình giảng dạy. Đại học FPT là một trong những trường tiên phong trong việc sử dụng giáo trình nước ngoài với hơn 200 đầu sách chuyên ngành. Đặc biệt, trường không dịch mà sử dụng giáo trình nguyên bản bằng tiếng Anh, nhập khẩu trực tiếp từ các nhà xuất bản danh tiếng thế giới: McGraw Hill, Pearson, Cengage, Wiley, Jones & Bartlett Learning. Lý giải việc sử dụng giáo trình tiếng Anh, TS. Trương Công Duẩn - Trưởng phòng Phát triển chương trình Đại học FPT cho biết: “Sử dụng sách nguyên bản bằng Tiếng Anh vì thứ nhất Trường Đại học FPT sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh để dạy học; thứ hai, qua việc sử dụng giáo trình bằng tiếng Anh sinh viên có thể học luôn các thuật ngữ chuyên môn thay vì phải học thêm môn tiếng Anh chuyên ngành; thứ ba, khi nhập sách trực tiếp từ nước ngoài sẽ đảm bảo sinh viên được học, cập nhật tri thức mới như ở các trường đại học uy tín thế giới. Nhập khẩu sách từ các nhà xuất bản nổi tiếng là cơ sở để trường chủ động mang đến cho sinh viên những kiến thức mang tính hệ thống, thực tiễn, cập nhật nhất, - điều này không thể có được khi dùng sách trong nước. Mỗi năm, trường chi 2-3 tỷ đồng để nhập giáo trình quốc tế nguyên bản từ nước ngoài để giáo viên và sinh viên học tập, nghiên cứu. Đây cũng là cách Đại học FPT thực hiện để nâng cao chất lượng đào tạo hàng năm.” Sinh viên Đại học FPT không phải mua giáo trình mà được nhà trường cho mượn đủ bộ sách trong toàn chương trình học. Ngoài ra, đối với một số môn học về ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Nhật) sinh viên được phát miễn phí giáo trình. Chỉ riêng trong năm 2016 thư viện Đại học FPT đã phát khoảng trên 5.000 cuốn giáo trình nhập cho sinh viên trong trường. Thư viện hiện đại với hệ thống Wi-.i miễn phí, cổng thông tin thư viện điện tử phục vụ sinh viên tra cứu 24/7, cập nhật liên tục hàng nghìn đầu sách, học liệu từ các trường đại học danh tiếng và các nhà xuất bản uy tín của nước ngoài là niềm tự hào của sinh viên Đại học FPT. Nguyễn Công Đạt - sinh viên K11 ngành Kỹ thuật Phần mềm bộc bạch: “Đặc điểm của ngành Công nghệ thông tin là làm việc với những công nghệ mới, thường xuyên phải cập nhật từ các kiến thức toàn cầu, sớm hay muộn thì các bạn cũng phải tiếp xúc với việc học kiến thức mới. Tại trường Đại học FPT, giáo trình 100% bằng tiếng Anh và thường xuyên được cập nhật nên em dễ dàng được học hỏi kiến thức mà không mất nhiều thời gian tìm hiểu thêm trên mạng. Những cuốn giáo trình này có thể mượn ở thư viện của trường. Ngoài học trong giáo trình, các thầy cô cũng hướng dẫn sinh viên tham khảo thêm các cuốn ebook.” Giáo trình chuẩn quốc tế - “chìa khóa” của sinh viên thời hội nhập Hiểu biết kiến thức rộng, làm chủ tinh hoa trí tuệ nhân loại là “chiếc chìa khóa hội nhập” để sinh viên tốt nghiệp tự tin cạnh tranh trong thị trường lao động trong nước và quốc tế. Ngoài cung cấp kiến thức cập nhật, bắt kịp xu hướng thế giới và định hướng tư duy, giúp sinh viên có phương pháp học tập hiệu quả, tăng cường kỹ năng, tư duy học tập, kiến thức lẫn tầm nhìn về nghề nghiệp, những bộ giáo trình chuẩn quốc tế của Đại học FPT còn mang lại cho sinh viên nhiều giá trị. Đầu tiên phải kể đến việc giúp sinh viên dễ dàng hơn khi giao lưu cùng bạn bè quốc tế trong các chương trình trao đổi. Nguyễn Phương Thảo – sinh viên ngành Ngôn Ngữ Nhật Đại học FPT chia sẻ khi tham gia Học kỳ nước ngoài tại Đại học Rissho (Nhật), cô bạn rất tự tin khi trò chuyện, trao đổi học tập với bạn bè ở Nhật và bạn bè các nước khác.” Giáo trình ở Đại học FPT là giáo trình của Nhật, người bản địa cũng dùng sách này. Mọi thứ trong giáo trình đều chuẩn chỉ của Nhật, ngữ pháp, vốn từ vựng đều đầy đủ, phong phú giúp mình tự tin và nhanh chóng bắt nhịp phương pháp học tập của các bạn tại Nhật Bản.” Việc thường xuyên đổi mới, cập nhật giảng dạy, đào tạo và sử dụng bộ giáo trình quốc tế của Đại học FPT còn giúp sinh viên ghi điểm để giành lấy những cơ hội học tập và làm việc ở các trường đại học uy tín thế giới trong các chương trình học chuyển đổi. Trần Du Hòa Bình – cựu sinh viên Đại học FPT hào hứng chia sẻ về hành trình chinh phục học bổng giá trị tại Pháp: “Sau hai năm đi làm, tôi quyết định đi học tại Pháp, tôi có may mắn khi giáo sư phỏng vấn ít nhiều biết về Đại học FPT và giáo sư ấn tượng cách Đại học FPT giới thiệu chương trình đào tạo của mình, về khát vọng, về mong muốn của Đại học FPT cho ngành giáo dục Việt Nam. Thầy bảo đó là điểm cộng của tôi khi xét duyệt hồ sơ. Tôi được đánh giá cao, được xét duyệt hồ sơ và chấp nhận vào chương trình học thạc sĩ tại Pháp…”. Hội nhập quốc tế trong trường đại học trước hết là hội nhập chuẩn chương trình đào tạo như về nội dung đào tạo, kiểm tra và đánh giá sinh viên. Sử dụng bộ giáo trình nhập của Đại học FPT là một bước trong việc chuẩn hóa với quốc tế về chương trình đào tạo, qua đó tạo nền móng cho những “sản phẩm đào tạo” được quốc tế công nhận chất lượng tương đương với các đại học tiên tiến trên thế giới và đáp ứng yêu cầu chất lương nguồn nhân lực theo tiêu chuẩn chung thời hội nhập. Năm 2017, Đại học FPT tuyển thẳng thí sinh đạt 21 điểm tổng điểm trung bình 3 môn trong 5 học kỳ liêp tiếp ở THPT hoặc tổng điểm 3 môn thi THPT QG xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT. Thí sinh không đủ điều kiện tuyển thẳng đăng ký tham gia kỳ thi sơ tuyển của Đại học FPT ngày 13/8/2017. Chi tiết tham khảo tại website của Đại học FPT: www.daihoc.pt.edu.vn hoặc hotline 0984471866