. Lâm Đồng: “Vòi” thêm tiền không được, người làm công đâm chết ông chủ Chiều 11/7, trao đổi với PV Dân trí, đại diện gia đình anh Đỗ Khắc Thảnh (33 tuổi, ngụ xã Tân Lạc, huyện Bảo Lâm) nạn nhân bị Trần Văn Tuân (28 tuổi, thôn Phượng Đoài, xã Trường Trung, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa) đâm chết tại bến xe khách liên tỉnh Đức Long (đóng tại TP. Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) vào ngày 17/12/2012 cho biết, gần 4 năm qua, người thân của anh Thảnh đã làm đơn kiến nghị, cầu cứu khắp nơi để cơ quan điều tra sớm bắt hung thủ gây ra cái chết oan uổng của anh Thảnh. Sau vụ án nghiêm trọng xảy ra, cơ quan CSĐT Công an TP. Bảo Lộc đã khởi tố vụ án “Giết người” và chuyển hồ sơ lên Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Lâm Đồng điều tra theo thẩm quyền. Tuy nhiên do người gây án bỏ trốn nên Công an tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Trần Văn Tuân. Đầu năm 2017, tên Tuân bị các trinh sát Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an Lâm Đồng bắt giữa tại nhà riêng ở Thanh Hóa khi đối tượng này về thăm gia đình. Theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lâm Đồng, tháng 10/2012, Trần Văn Tuân cùng vợ từ Thanh Hóa vào hái cà phê thuê cho anh Thảnh. Đến ngày 17/12, hai vợ chồng Tuân được chủ vườn chở ra bến xe Đức Long về quê. Tại đây, Tuân “vòi” thêm anh Thảnh tiền xe nhưng bị từ chối, ngay sau đó, Tuân đã dùng dao đâm trúng cổ anh Thảnh. Gây án xong Tuấn bỏ trốn khỏi hiện trường, riêng anh Thảnh được đưa đi cấp cứu nhưng thương tích quá nặng, nạn nhân đã tử vong. Thời điểm xảy ra vụ án, nhiều nhân chứng tại hiện trường khẳng định, sau khi sát hại anh Thảnh, tên Tuấn đã lao ra đường tiếp tục khống chế một phụ nữ đi đường cướp xe máy bỏ chạy về hướng TP. Đà Lạt. Chia sẻ với PV Dân trí, đại diện gia đình nạn nhân cho biết, vợ chồng Tuân được anh Thảnh thuê vào hái cà phê với mức lương 5,5 triệu đồng/tháng/2 vợ chồng. Hai bên thỏa thuận thời gian làm việc là 3 tháng. Tuy nhiên, khi mới làm việc được 2 tháng thì vợ chồng Tuân đòi về quê, lúc này anh Thảnh thanh toán đầy đủ 2 tháng lương cho vợ chồng Tuân, sau đó Tuân đòi anh Thảnh phải hỗ trợ tiền xe như hứa ban đầu. Tuy nhiên, do vợ chồng Tuân mới làm việc được 2 tháng (thoả thuận ban đầu là 3 tháng – PV) nên anh Thảnh không đồng ý. Từ mâu thuẫn này, Tuân đã thủ sẵn dao trong người, khi anh Thảnh chở vợ chồng Tuân ra bến xe Đức Long để về quê thì bất ngờ đối tượng này móc dao đâm một nhát chí mạng từ đằng sau khiến anh Thảnh gục tại chỗ. Gia đình nạn nhân Thảnh cho rằng, còn nhiều tình tiết quan trọng cần được làm rõ trong vụ án này, có hay không việc che giấu tội phạm, hành vi chặn người đi đường, uy hiếp cướp xe máy của Trần Văn Tuân cần được làm rõ!