.  Các tiếp viên hàng không, nhân viên phục vụ tại sân bay, đại lý vé máy bay và cả hải quan sân bay đã chia sẻ một số những hành vi cư xử không đẹp mà họ mong rằng hành khách sẽ không tiếp tục tiếp diễn trong những chuyến bay tương lai của mình. 1. Hỏi tiếp viên hàng không: “Các anh có những món ăn gì?” Khi bắt đầu chuyến bay, các tiếp viên đều đã thông báo đến với hành khách rằng họ có thể xem các đồ ăn và đồ uống trong thực đơn trên lưng ghế trước mặt, thế nhưng vẫn có những vị khách hồn nhiên muốn biết tiếp viên hàng không kể ra những đồ ăn có trên máy bay, trong khi có đến 200 hành khách khác đang chờ đợi được phục vụ. 2. Xếp thành hàng dài khi máy bay vẫn chưa mở cửa Mặc dù máy bay vẫn chưa thật sự dừng lại và mở cửa, rất nhiều hành khách đã vội vàng đứng dậy, cầm sẵn hành lý trên tay để chuẩn bị bước ra ngay, gây cản trở cho các hành khách còn lại. 3. Nhét quá nhiều đồ ở khoang chứa đồ bên trên Các tiếp viên mong muốn hành khách cất vali và balo to lên khoang trên cao và đặt những túi nhỏ ở dưới ghế phía trước để họ không phải thường xuyên chạy đi kiểm tra, sắp xếp lại và đóng nắp những nắp khoang chưa chặt do có quá nhiều đồ. 4. Không nghe hướng dẫn an toàn bay “Hãy tỏ ra tôn trọng phi hành đoàn hơn một chút khi chúng tôi đang thực hiện công việc của mình.” – một tiếp viên chia sẻ. 5. Chạm vào tiếp viên hàng không để thu hút sự chú ý của họ "Tôi đã bị chọc tay, vỗ vào người, kéo tay rất nhiều lần đến mức tôi không thể nhớ nổi.” 6. Say xỉn “Đừng uống khi đến sân bay. Hơi men có thể khiến bạn cư xử thô lỗ hoặc ngớ ngẩn; Bạn cũng có thể bị từ chối lên máy bay nếu chúng tôi phát hiện ra bạn có dấu hiệu say xỉn.” – Một đại lý dịch vụ khách hàng của hàng không cho biết. 7. Cắt móng tay và móng chân Tiếp viên hàng không không thể ngăn hành khách cắt sửa móng chân và móng tay của họ trên máy bay, nhưng điều này trông khá kì cục và khiến các tiếp viên vất vả hơn khi dọn dẹp. 8. Đặt chân lên thành máy bay hoặc chỗ ngồi của hành khách khác "Tôi không đến văn phòng của bạn và đặt chân lên tường hay trên bàn làm việc của các bạn!" - Một tiếp viên hàng không ấm ức nói. 9. Uống rượu Một vài người thường mua các chai rượu nhỏ và mang lên máy bay. Các tiếp viên sẽ luôn để ý điều này và họ có nhiệm vụ nhắc nhở hành khách bởi vì máy bay càng bay lên cao, chuyến đi càng dài thì lượng cồn sẽ càng ảnh hưởng đến não của bạn. 10. Dây nước bọt lên các giấy tờ lên máy bay Nhân viên làm thủ tục check-in ở sân bay “năn nỉ” các hành khách đừng ngậm chứng minh thư hay vé máy bay trong miệng rồi sau đó đưa cho họ khi chúng đã ướt nước bọt. 11. Nói chuyện trên điện thoại di động trong khi đặt câu hỏi "Hãy tắt điện thoại di động khi bạn đang nói chuyện với chúng tôi". Đại lý dịch vụ khách hàng của một hãng hàng không gợi ý. 12. Xem phim cấp 3 Một tiếp viên hàng không kể lại rằng cô đã nhìn thấy nhiều người xem phim khiêu dâm trên máy bay. Có trường hợp cô không biết nhắc như thế nào vì người đàn ông đó ngồi một mình một hàng ghế và quanh anh ta không hề có một đứa trẻ nào. Nhưng cũng có trường hợp một hành khách xem phim cấp 3 trên điện thoại trong một chuyến bay buổi tối, và những hình ảnh trên điện thoại đã phản chiếu khá rõ ràng trên cửa sổ máy bay. Cô đã bắt buộc phải đến gần và chỉ cho người đàn ông thấy điều gì đang xảy ra, vì rất có thể “không phải ai cũng cần phải xem bộ phim này”, cô nói. 13. Sử dụng nhà vệ sinh khi dấu hiệu đeo đai an toàn bật sáng “Khi chúng tôi nhắc nhở hành khách rằng đèn hiệu đã bật, họ thường trả lời “Nhưng tôi cần đi ra nhà vệ sinh bây giờ”. Hãy nhớ rằng bạn không còn là một đứa trẻ 2 tuổi, bạn hoàn toàn có thể nhịn thêm một thời gian nữa