. Lâm Đồng: Theo đó, để có tiền tiêu xài cá nhân và mua heroin sử dụng, khoảng 10h ngày 9/5, Vũ, Sơn và Nguyễn Văn Lượng (29 tuổi, ngụ thị trấn Madaguoi, huyện Đạ Huoai) cùng nhau bàn bạc, thống nhất đi trộm cắp sầu riêng bán lấy tiền chia nhau. Sau đó, các đối tượng đã chuẩn bị 2 con dao để cắt sầu riêng và bao để đựng. Vũ điều khiển xe máy chở Lượng phía sau, còn Sơn đi xe máy một mình. Trên đường đi, các đối tượng gặp Đại và rủ đi cùng. Sau đó, các đối tượng chuẩn bị thêm 2 con dao nhỏ để mang theo và vào vườn sầu riêng của ông Vũ N. X. (ngụ tại thôn 2, xã Đạ Oai, Đạ Huoai) để cắt trộm. Sau khi cắt được khoảng 200 kg sầu riêng loại Ri6 thì Vũ và Lượng đi qua vườn cà phê gần đó cho sầu riêng vào bao, còn Đại và Sơn tiếp tục ở lại cắt tiếp. Đến khoảng 13h cùng ngày, Vũ H. L. (35 tuổi, con trai của ông X.) đi vào thăm vườn sầu riêng của gia đình thì phát hiện Vũ và Lượng đang khiêng bao sầu riêng đi ra. Thấy vậy, L. truy hô nên cả 4 đối tượng trộm sầu riêng liền bỏ chạy. Sau đó, L. dùng dao phát truy đuổi và chém vào chân phải phía sau của Lượng làm Lượng té nằm xuống đất. L. đã cùng với một người cháu đưa Lượng đi cấp cứu tại Trạm y tế xã Đạ Oai nhưng đến nơi thì Lượng đã chết. Sau khi về nhà sợ phải chịu tội, L. đã uống thuốc diệt cỏ để tự tử, mặc dù được cấp cứu tại Bệnh viện nhưng đến ngày 12/5, thì L. chết. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra xác định tài sản bị trộm cắp là 68 trái sầu riêng loại Ri6, tổng trọng lượng là 204 kg. Các đối tượng Sơn, Đại, Vũ sau khi bỏ trốn khỏi hiện trường sau đó đã đến cơ quan công an đầu thú