.  Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ có trận giao hữu với Busan FC vào 16h ngày 9/8 (giờ Hàn Quốc, 14h giờ Việt Nam), tại sân Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo (Hàn Quốc). Ngay sau trận đấu này, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ về khách sạn để chuẩn bị đồ lên đường ra sân bay. Hành trình của U22 Việt Nam bằng ô tô, sẽ mất khoảng hơn 5 tiếng đồng hồ. Tại sân bay Incheon, U22 Việt Nam có thể sẽ phải thuê phòng nghỉ tạm, bởi tới tận 11h trưa hôm sau mới có chuyến bay sang Kuala Lumpur. Nếu chuyến bay này khởi hành đúng giờ, U22 Việt Nam sẽ tới Malaysia lúc 16h, sau đó mất thêm hơn 1 tiếng nhập cảnh và di chuyển về khách sạn. U22 Việt Nam sẽ rất vất vả trong khâu di chuyển đến Malaysia Như vậy, HLV Hữu Thắng và các học trò gần như không còn thời gian để tập luyện trong ngày đầu tới Malaysia. Chắc chắn các cầu thủ sẽ được yêu cầu phải nghỉ ngơi sớm để phục hồi sức lực. Đây không phải là lần đầu các đội tuyển Việt Nam mất nhiều thời gian di chuyển khi tham dự các giải đấu quốc tê. Hy vọng là U22 Việt Nam sẽ có một hành trình thuận lợi nhất để không mất sức trước SEA Games 29. Liên quan đến buổi tập của U22 Việt Nam ngày 7/8, các cầu thủ tập bài bổ trợ về sức nhanh, sức mạnh, sức mạnh, sự linh hoạt và tiếp tục cải thiện khả năng dứt điểm. HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, BHL rất hài lòng về tinh thần và ý thức phấn đấu của các cầu thủ. Sự tiến bộ cũng đã được thể hiện một cách rõ nét, đặc biệt là về thể lực cũng nhưng sự ăn ý trong phối hợp kiểm soát bóng. Chiều nay, đội chuyển sang rèn các mảng miếng về kỹ chiến thuật. Tất cả các cầu thủ đều đang có trạng thái rất tốt cả về tinh thần lẫn thể trạng. Không có cầu thủ nào bị đau phải tập theo chế độ riêng. Ngày 9/8 tới, U22 Việt Nam sẽ có trận đấu giao hữu cọ xát lần cuối tại Mokpo với quân xanh là CLB Busan FC đang chơi ở giải hạng Nhì của Hàn Quốc. HLV Nguyễn Hữu Thắng hy vọng qua trận đấu này, U22 Việt Nam sẽ hoàn thiện hơn về kỹ năng tấn công lẫn phòng ngự, kỹ năng giải quyết những tình huống cố định cũng như kỹ năng chuyển đổi một cách linh hoạt từ lối chơi từ tấn công sang phòng ngự và ngược lại