.  Cụ thể, trong tháng 5/2017, kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc (bao gồm cả xe mới và xe cũ) đạt 216 triệu USD, với số lượng khoảng 10 nghìn xe. Trong khi đó, ước tính trong tháng 6 này, số lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam tuy giảm về lượng nhưng về giá trị có nhỉnh hơn chút ít so với tháng 5. Cụ thể, với khoảng 8.000 xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 6 có giá trị khoảng 176 triệu USD, trung bình 22.000 USD/xe (tháng năm, giá trị xe trung bình nhập khẩu có giá trị 21.600 USD/xe). Ước tính 6 tháng đầu năm, thị trường ôtô Việt Nam đã nhập khẩu 51.000 xe ôtô nguyên chiếc, giá trị nhập khẩu khẩu ước tính đạt 1,054 tỉ USD. Đáng lưu ý, giá trị nhập khẩu trong 6 tháng đầu năm 2017, dù số lượng nhập khẩu xe nhiều hơn so với cùng kì năm ngoái, nhưng các mẫu xe được nhập khẩu trong năm 2017 có giá trị thấp hơn hẳn (chỉ bằng 85,8% so với ngoái năm). Điều này một phần có lí do khi vào thời điểm năm ngoái, hàng loạt mẫu xe hạng sang cỡ lớn được đưa về nhằm tránh đợt tăng thuế Tiêu thụ Đặc biệt vào đợt 1/7/2016. Ngoài ra, ước tính trong 6 tháng đầu năm 2017, thị trường Việt Nam cũng đã chi khoảng 216 triệu USD để nhập khẩu xe máy và phụ tùng. Dự kiến phân khúc này sẽ có nhiều đột biến khi nhu cầu trong nước đối với các dòng xe phân khối lớn nhập khẩu sẽ tăng lên, với sự quan tâm đầu từ ngày càng lớn của các thương hiệu lớn như Ducati, Harley-Davidson hay Kawasaki, Honda