.  Sáng nay 29/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Huy Nam, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Quảng Xương cho biết, huyện đã nắm bắt những vấn đề diễn ra tại trường Mầm non Quảng Thái trong những ngày qua. Cũng theo ông Nam, huyện Quảng Xương đã có quyết định thanh tra và đoàn công tác đã về làm việc tại trường Mầm non Quảng Thái. “Để xử lý thì chỉ có Thanh tra huyện làm việc mới xử lý được, còn Phòng GD-ĐT không có chức năng làm việc đó được”, ông Nam cho biết. Trước đó, Phòng GD-ĐT huyện Quảng Xương cũng đã có kết luận về việc kiểm tra xác minh dự kiến các khoản thu năm học 2017 - 2018 tại trường Mầm non Quảng Thái. Liên quan đến việc phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non Quảng Thái yêu cầu thanh tra, kiểm tra tài chính các năm học trước tại đơn vị này, ông Nam khẳng định, từ sáng ngày hôm qua (28/9) trở về trước, huyện chưa có một thông tin cho thanh tra mấy năm học trước. Những khoản thu trong năm học 2017 - 2018, Phòng GD-ĐT huyện Quảng Xương đã xác minh bước đầu và chỉ ra những sai sót của trường Mầm non Quảng Thái. Mức thu sau đó cũng đã giảm từ hơn 3 triệu xuống còn hơn 1 triệu đồng. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh yêu cầu các ngành chức năng huyện Quảng Xương phải làm rõ những khoản thu của những năm học trước đó, nếu cá nhân, tập thể nào vi phạm, xử lý nghiêm. Từ những bức xúc của phụ huynh, UBND huyện Quảng Xương đã có quyết định thành lập đoàn thanh tra để tiến hành làm rõ những vấn đề thu, chi tại trường Mầm non xã Quảng Thái. Trước đó, từ ngày 26/9, nhiều phụ huynh bày tỏ sự chưa đồng tình với các khoản thu của nhà trường bằng cách không cho trẻ đến trường. Đỉnh điểm, ngày 28/9, hàng trăm phụ huynh căng băng rôn yêu cầu thanh tra, kiểm tra tại trường Mầm non Quảng Thái. Liên quan đến vấn đề tại trường Mầm non Quảng Thái, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã yêu cầu huyện Quảng Xương tiến hành thanh tra, làm rõ những khoản thu, chi tại trường Mầm non Quảng Thái. Đồng thời, địa phương phải thường xuyên cập nhật và báo cáo tình hình tại trường Mầm non Quảng Thái về Sở GD-ĐT. Bà Trương Thị Hạnh, Trưởng Phòng Giáo dục mầm non, Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho biết, ngành đã yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện Quảng Xương báo cáo cụ thể sự việc tại trường Mầm non Quảng Thái. Huyện Quảng Xương cũng đã vào cuộc thanh tra các khoản thu từ nhiều năm trước, đồng thời động viên phụ huynh đưa con em trở lại trường. Được biết, Vụ trưởng Vụ giáo dục Mầm non, Bộ GD-ĐT cũng đã yêu cầu Sở GD-ĐT Thanh Hóa báo cáo toàn bộ nội dung liên quan đến sự việc trên. Về phía Sở GD-ĐT Thanh Hóa sẽ báo cáo Bộ GD-ĐT khi có kết quả thanh tra từ phía huyện Quảng Xương. Chính quyền địa phương, ban đại diện cha mẹ học sinh cũng như nhà trường và ngành giáo dục đã và đang tiến hành tuyên truyền, vận động các bậc phụ huynh đưa trẻ trở lại trường học. Những vấn đề liên quan đến công tác tài chính của trường Mầm non xã Quảng Thái sẽ có ngành chức năng tiến hành làm rõ và thông báo đến phụ huynh, công luận