.  Tại khu mộ bí mật được cho là dành riêng của băng nhóm ma túy tại ngoại ô thành phố Veracruz, Mexico, người ta tìm thấy hơn 250 hộp sọ. Theo các công tố viên, những hài cốt này là thành viên băng đảng ma túy bị giết từ trước đó, nằm trong số hàng nghìn người biến mất ở Mexico những năm trước đó. Trước khi những bộ hài cốt được phát hiện, nhóm các bà mẹ có con mất tích tự quyết định hành động. Từ tháng 8/2016, họ dùng thiết bị tìm mùi thi thể thối rữa dưới lòng đất và tìm kiếm. Tại địa điểm nghi ngờ, họ tìm thấy nơi chôn cất bí mật trong khu rừng có tên Colinas de Santa Fe. Tại đây, cả nhóm tin rằng đó là hố chôn cất thi thể tập thể và cảnh báo với nhà chức trách để đưa ra quyết định cho cuộc khai quật cuối cùng. “Chúng tôi tiến hành đào hố nhưng cố gắng không chạm vào phần còn lại. DNA là hi vọng duy nhất để xác định chính xác thi thể người chết.”, bà Lucia Diaz, một trong những bà mẹ có con mất tích, cho biết. Tới thời điểm này, nhóm các bà mẹ tìm thấy 125 hố chứa 253 xác người. Không ai biết các hố được chôn cất từ bao giờ nhưng bà Diaz cho rằng nó xuất hiện cách đây không lâu. Hiện tại, quá trình khai quật vẫn đang tiến hành. “Tôi không thể tưởng tượng nổi bao nhiêu người bị chôn vùi ở đây”, công tố viên Winckler cho biết. Người này cũng nhấn mạnh hiện có khoảng 2400 người vẫn mất tích. “Veracruz thực sự là ngôi mộ khổng lồ. Có lẽ đây cũng là hầm mộ lớn nhất ở Mexico và trên thế giới”, ông nói. Tại Mexico, con số hàng nghìn người mất tích không rõ nguyên nhân khiến nhiều người lên tiếng chỉ trích Chính quyền đã không làm triệt để ngăn chặn tình trạng hay điều tra tới cùng. Trước đó, hơn 250 thi thể được phát hiện vào tháng 4/2011 tại hố chôn cất tập thể tại thị trấn San Fernando, thuộc bang Tamaulipas, gần biên giới Mỹ. Các băng nhóm ma túy ở Mexico tiêu hủy nạn nhân hay nhân chứng bằng cách đốt cháy hoặc tẩm thi thể bằng các chất ăn mòn để tránh bị phát hiện. Bà Diaz là một trong những thành viên tích cực nỗ lực tìm kiếm thông tin con trai mình, anh Guillermo Lagunes Diaz, bị bắt cóc khỏi nhà vào năm 2013. “Nó bị bắt cóc và từ đó tôi hoàn toàn không có tin tức gì”. Bà cũng lên tiếng chỉ trích chính quyền điều tra vụ việc quá chậm chạp. Sau đó Diaz cùng nhóm các bà mẹ và tình nguyện viên khác ở Colectivo Solecito tự tiến hành tìm kiếm