.  Cáo trạng nêu, năm 2013, Huỳnh Ngọc Đến đã tìm hiểu trên mạng Internet tại trang web killermobile.com có quảng cáo rao bán phần mềm theo dõi, nghe lén, quản lý điện thoại (các thông tin trên trang web đều bằng tiếng Anh). Đối tượng Đến đã giao dịch mua phần mềm và cài đặt vào điện thoại của mình để kiểm tra, thấy phần mềm có chức năng chạy ngầm trên điện thoại bí mật lấy cắp dữ liệu, danh sách, nội dung các cuộc gọi đi, gọi đến, nội dung các tin nhắn đi, tin nhắn đến, danh bạ điện thoại, định vị GPS, dữ liệu trên các tài khoản Viber, Facebook, Zalo… Quá trình sử dụng phần mềm, Đến đã nảy sinh ý định mua phần mềm để bán lại cho người khác hưởng lợi và đặt tên cho phần mềm là “copyphone” để quảng cáo cho khách hàng dễ nhớ. Tháng 12-2014, Đến thành lập Công ty TNHH Dịch vụ thương mại cung cấp thông tin 24h. Đồng thời, anh ta tạo lập nhiều trang web khác nhau như quanlydienthoai.mobi, thamtu24h, thamtuchuyennghiep.net, nghelendienthoai.net… để đăng bài quảng cáo, tư vấn hướng dẫn cài đặt phần mềm cho khách hàng. Qua đó, nhiều khách hàng muốn mua phần mềm copyphone có thể tự tải đường link trên trang web killermobile.com và trả tiền mua phần mềm qua Đến. Khi cài đặt phần mềm, khách hàng được Đến hướng dẫn trực tiếp qua điện thoại, qua video hoặc viết sẵn bài hướng dẫn các bước cài đặt cụ thể trên trang web do Đến nắm quyền quản trị để kiểm soát khách hàng. Sau khi khách giao dịch liên hệ mua phần mềm sẽ được cài đặt và sử dụng miễn phí trong thời gian 3 ngày. Hết thời gian dùng thử, khách hàng nếu muốn mua phần mềm sẽ phải trả tiền vào tài khoản của Đến mở tại các ngân hàng với mức giá 1,5 triệu đồng/tháng, 3 triệu đồng/3 tháng, 4,5 triệu đồng/6 tháng và 7,5 triệu đồng/năm với điện thoại dùng hệ điều hành Android. Đối với điện thoại dùng hệ điều hành IOS sẽ phải trả từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng, 6 triệu đồng, 8 triệu đồng và 10 triệu đồng cho các gói sử dụng 1 tháng, 3 tháng, 6 tháng và 1 năm. Với gói không giới hạn thời gian sử dụng, giá trị phần mềm là 27,5 triệu đồng. Kết quả khai thác tại website quanlydienthoai.net, cơ quan điều tra xác định, Huỳnh Ngọc Đến đã cài đặt phần mềm copyphone cho 3.762 khách hàng, trong đó có 310 khách hàng đã mua phần mềm hoặc gia hạn thời gian sử dụng phần mềm và chuyển cho Huỳnh Ngọc Đến số tiền là 1,384 tỷ đồng. Tổng số tiền Đến đã chi phí mua phần mềm và thanh toán trả tiền trang web killermobile.com là gần 628 triệu đồng. Đến trả công cho một số người làm thuê và mua tên miền các trang web của mình là hơn 75,3 triệu đồng. Khách hàng cài đặt nghe lén vào điện thoại với nhiều mục đích khác nhau để lấy dữ liệu trên các tài khoản thông tin cá nhân. Đáng chú ý, cơ quan điều tra đã xác định được danh tính của hàng chục quý bà và quý ông mua phần mềm của Đến cài đặt vào điện thoại của vợ hoặc chồng mình để theo dõi do nghi ngờ có quan hệ “ngoài luồng”