.  Ngày 6/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Đặng Quang Vinh (sinh năm 1977, quê Tiền Giang) và tuyên phạt bị cáo này 10 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, Vinh mượn của bà Nhự 8,4 triệu đồng với thỏa thuận sẽ trả mỗi ngày 100 ngàn đồng cho đến khi hết nợ. Khoảng 19h ngày 14/1/2016, Vinh đang đi bán vé số thì bị bà Nhự gọi điện đòi nợ nhưng Vinh chưa có tiền để trả. Bà Nhự đi tìm gặp Vinh và yêu cầu Vinh trả tiền, nếu không có tiền thì trả 10 tờ vé số/ngày. Vinh nói xin thiếu nhưng bà Nhự không đồng ý nên xảy ra cãi cọ. Tức giận, Vinh đánh bà Nhự. Sau đó, Vinh đưa cho bà Nhự 20 tờ vé số rồi về phòng trọ của mình. Lúc sau, bà Nhự gặp bà Dương (bạn của Nhự) và nói cho bà Dương biết bị Vinh đánh, rồi cùng bà Dương đến nhà trọ của Vinh để nói chuyện. Tại trước phòng trọ của Vinh, bà Dương lớn tiếng yêu cầu Vinh ra nói chuyện. Vinh không nói gì mà lấy một con dao đi ra đâm vào bà Dương. Sau khi gây án, Vinh bỏ vào phòng trọ, khóa cửa lại cố thủ. Bà Dương được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời. Kết quả giám định bà Dương bị thương tật 30% và thương tích này rất nguy hiểm đến tính mạng. Tại phiên tòa, bị cáo Vinh khai đã uống rượu trước đó. Vinh khai: "Khi bà Dương kéo người đến dọa đánh bị cáo. Bị cáo té ngã rồi vùng dậy đâm dao lung tung để đe dọa chứ không có chủ đích đâm chết bà Dương. Mong tòa xử nhẹ tội để bị cáo sớm làm lại cuộc đời". Sau khi nghị án, HĐXX xét thấy lời khai của bị cáo phù hợp với hồ sơ vụ án, hành vi của bị cáo là nguy hiểm, gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên HĐXX quyết định tuyên bị cáo Nguyễn Đặng Quang Vinh 10 năm tù