.  3 thủ khoa dòng họ Lưu vừa tham gia lễ “Vinh quy bái tổ” tại lễ Đền Lưu Xá (thôn Lưu Xá, xã Canh Tân, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) ngày 23/7. Trong buổi lễ này, các thủ khoa tự hào báo cáo trước tổ tiên về thành tích học tập của các em trong kỳ thi THPT quốc gia. Lưu Văn Hiện, Lưu Quốc Thước (cháu nội), Lê Hữu Hiếu (là cháu ngoại họ Lưu) đều xuất sắc vượt qua kỳ thi tuyển sinh đại học 2017 với số điểm cao và đỗ thủ khoa. Lưu Văn Hiện (trường THPT A Hải Hậu) là thủ khoa khối A của tỉnh Nam Định với tổng điểm 29,3 (chưa cộng điểm khu vực), trong đó Hóa 10; Toán 9,8, và Lý 9,5. Hiện quyết định vào học trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Em nói: "Từ nhỏ em hay phải làm công việc chân tay nên ước gì sau này những công việc ấy có máy móc làm thay. Vì thế ngành Tự động hóa là ưu tiên số một của em". Lưu Quốc Thước (học sinh lớp 12A1, trường THPT Đô Lương, Nghệ An) được 29, 5 điểm khối A (Toán 10, Lý 9,75, Hóa 9,75). Với điểm số này, Thước chọn theo học tại Học viện Kỹ thuật Quân sự để thực hiện ước mơ trở thành một sĩ quan quân đội góp phần vào sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. Lê Hữu Hiếu (học sinh trường THPT Yên Định 1, huyện Yên Định, Thanh Hóa) đạt được ở các môn thi khối B là Toán 10, Hóa 10 và Sinh 10. Tới đây, Hiếu quyết định học tại Đại học Y dược thành phố Hồ Chí Minh để theo đuổi ước muốn trở thành Bác sĩ đa khoa. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lưu Tất Thắng, Trưởng ban kết nối Lưu tộc Việt Nam bày tỏ: “Các cháu trong thời gian qua, dù gia đình còn gặp nhiều khó khăn, nhưng với ý chí, với tinh thần quật cường, sáng tạo, trí thông minh tài giỏi, các cháu vươn lên, thi đỗ và đạt kết quả cao trong học tập. Các “Mạnh Thường Quân” của Lưu tộc xin hứa là sẽ hỗ trợ cho các cháu. Đặc biệt là cháu Lê Hữu Hiếu, gia đình rất là khó khăn, chỉ trông nom vào mấy sào ruộng, khi biết cháu đỗ thủ khoa, anh Lưu Đức Chương ở TPHCM đã hứa sẽ giúp đỡ cháu trong 6 năm học tại trường Đại học Y Dược TPHCM. Cháu Lưu Văn Hiện, gia đình cũng đang rất khó khăn được anh Lưu Hữu Phúc cũng đã có lời hứa là sẽ hỗ trợ cho các cháu bổ sung vào tiền ăn học hàng tháng. Ban kết nối Lưu tộc Việt Nam mong các cháu phát huy được năng lực của mình, cộng với các ý chí của dòng họ Lưu, vươn lên để học tập thật tốt”. Thay mặt cho 3 học sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, em Lê Hữu Hiếu cảm ơn và xin hứa trong quá trình học đại học sẽ luôn phấn đấu đạt những thành tích tốt nhất để báo công với tổ tiên. Cũng tại buổi lễ “Vinh quy bái tổ”, đại diện dòng họ Lưu tặng Bằng khen, quà và hoa cho 3 thủ khoa. Nhiều nhà tài trợ là những người con thành đạt trong dòng họ tặng quà, tiền mặt và học bổng cho 3 thủ khoa để khích lệ tinh thần học tập của các em