.  Trao đổi với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Phó Đức Phương, giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam cho biết tạm dừng thu phí âm nhạc tại các phòng nghỉ khách sạn ở Đà Nẵng. Nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết, việc tạm dừng thu tiền chỉ áp dụng ở phòng ngủ của các khách sạn. Ngoài ra, ở những khu vực khác như sảnh, bar khách sạn vẫn thu bình thường. "Chúng tôi thực hiện điều này trên tinh thần cầu thị, chu đáo đến tận cùng, việc thu tiền tác quyền qua tivi vẫn được thực hiện. Còn chuyện tạm dừng chỉ là để xây dựng cơ sở nội dung cho kỹ lưỡng, các phần còn lại vẫn làm như thường”, nhạc sĩ Phó Đức Phương nói. Theo đó, sảnh, quán bar, sàn diễn, chỗ nào có âm nhạc là thu vì ở đây là những chỗ đã rất rõ ràng, việc thu tác quyền là hiển nhiên. Đối với những khu vực khác, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam sẽ nhanh chóng thu lại. Ông cũng chia sẻ thêm, trong thời gian tới, sau khi trình bày với cơ quan quản lý nhà nước rõ ràng, cụ thể và được thông qua, phía Trung tâm sẽ lại tiếp tục thực hiện việc thu tiền tác quyền tại các khách sạn ở Đà Nẵng. Trả lời báo chí chiều ngày 26/5, ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả, Bộ VH,TT&DL cũng xác nhận thông tin việc tạm dừng thu phí âm nhạc tại các phòng nghỉ khách sạn ở Đà Nẵng. Trước đó, sáng 26/5, Cục Bản quyền tác giả, Bộ VH,TT&DL đã tổ chức cuộc họp làm việc với Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam về việc chi nhánh phía Nam của Trung tâm ban hành văn bản đề nghị các khách sạn tại thành phố Đà Nẵng thực hiện nghĩa vụ trả tiền quyền tác giả khi sử dụng tác phẩm âm nhạc trong hoạt động kinh doanh. Theo đó, ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả, cho rằng việc thực hiện bảo vệ quyền tác giả âm nhạc của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam đúng với quy định pháp luật hiện hành về quyền tác giả, quyền liên quan và thông lệ quốc tế. Tuy nhiên, để thực hiện có hiệu quả và đúng quy định của pháp luật, Cục Bản quyền tác giả đề nghị phía Trung tâm phải thực hiện đúng quy trình và có lộ trình phù hợp với từng hình thức khai thác, sử dụng tác phẩm. Đơn vị này chỉ được phép đưa ra biểu mức tiền quyền tác giả đối với tác phẩm âm nhạc của thành viên mình khi được khai thác, sử dụng tại khách sạn. Do vậy, Cục Bản quyền tác giả yêu cầu dừng ngay việc tổ chức thực hiện thu tiền quyền tác giả tại các chủ sở hữu là hội viên của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam và xây dựng biểu mức tiền quyền tác giả/tác phẩm được khai thác, sử dụng, sau đó tiến hành đàm phán để nhận được sự đồng thuận của tổ chức,cá nhân khai thác sử dụng tác phẩm âm nhạc theo quy định của pháp luật và báo cáo Bộ VH,TT&DL. Cũng trong buổi chiều ngày 26/5, liên lạc với Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc chi nhánh phía Nam, đại diện đơn vị cho biết chưa nhận được thông tin tạm dừng thu phí từ trụ sở ở Hà Nội