.  Đọc xong lời tâm sự của người đàn ông ngoại tình muốn vợ quay trở lại tôi chỉ có đúng một suy nghĩ như vậy. Anh thật đáng đời khi bị vợ tống cổ ra khỏi nhà và bị luôn “người tình đồng nghiệp” cho ra đường. Giờ anh mới thấm thía, mới ngồi đó cầu xin sự tha thứ của vợ anh thì theo tôi: Có vẻ như đã muộn rồi đấy! Như anh nói, anh có một gia đình hạnh phúc, một người vợ hoàn hảo với hai đứa con ngoan ngoãn. Thế mà chỉ vì vài ba câu bông lơi đùa cợt, vài ba câu tỉ tê xáo rỗng mà phần “CON” trong anh trỗi dậy, khiến anh phản bội lại gia đình hoàn hảo mà anh đã mất công 15 năm gây dựng: Anh sai lần thứ nhất! Đúng thật thì nói ra chẳng ai tin. Nhưng theo tôi nhận thấy, gia đình càng hoàn hảo, khả năng ngoại tình của các anh chồng càng tăng. Có phải là “no thân ấm cật thì dậm dật tứ tung” không vậy? Tôi thật không thể hiểu nổi các anh ngoại tình trong hoàn cảnh này là vì sao nữa? Phải chăng hoàn hảo quá nên làm các anh cảm thấy nhàm chán chăng? Làm các anh cảm thấy đơn điệu chăng? Nếu như thế tôi xin nói rằng: Các anh quá khó chiều rồi đấy và chỉ có các bà vợ mới có thể chiều được các anh thôi. Nhưng các anh không biết điều. Chính xác anh bạn trong hoàn cảnh này là “không biết điều”. Tại sao tôi nói anh không biết điều? Đã dấn thân làm liều, vụng trộm với cô bạn đồng nghiệp đã rành rành là sai nhưng khi bị vợ phát hiện ra lại không thành khẩn. Tại sao anh không thú nhận mọi tội lỗi với vợ cầu xin sự tha thứ ngay lúc này? Tại sao anh không nói đó chỉ là một phút vụng dại nhất thời và sẽ chấm dứt cái mối quan hệ đó ngay lúc vợ anh phát hiện ra? Vợ anh tinh tế, vợ anh bao dung nên đã cho anh cơ hội để nói hết mọi chuyện, để nhận ra lỗi lầm, để quay lại với gia đình nhưng anh đã không biết tận dụng cơ hội đó. Anh lại chấp nhận để vợ anh đuổi đi mà không hề níu kéo. Anh lại chọn cách ra đi và dọn tới sống với cô bạn tình đồng nghiệp kia: Anh sai lần thứ hai! Vâng, vậy là trong lúc anh sung sướng hạnh phúc với cô bồ mới, cảm giác được đổi gió thật là vi diệu thì anh không biết vợ anh đang phải chịu đựng những ngày tháng đau khổ nhất của cuộc đời. Cái cảm giác là người phụ nữ giỏi giang nhưng lại thất bại trong cuộc sống gia đình nó kinh khủng lắm. Các anh không trải qua thì không thể hiểu được! Nhưng, anh không ngờ nhân quả nó lại tới sớm như vậy khi anh lại bị cô bồ đồng nghiệp kia đá tiếp vì hai người không hợp nhau. Tới lúc này anh mới nghĩ về người vợ sớm hôm tần tảo, người vợ 15 năm đầu ấp vai gối của mình. Đàn ông thật là sướng ha? Dù có gây ra lỗi lầm gì, dù có đi tới đâu thì cứ quay đầu là “có vợ chờ”. Anh cũng vậy, thật may khi vợ của anh còn có ý cho anh một cơ hội, còn có ý xem anh như nào. Ấy vậy mà khi cô ấy nói “đã ngủ với một người đàn ông khác” thì anh lại có suy nghĩ “cô ấy cắm sừng anh”. Ơ hay, ai mới là người cắm sừng cô ấy trước? Anh vui vẻ với người khác được thì tại sao vợ anh lại không được làm điều tương tự? Anh rất ích kỷ và trẻ con! Thật sự thì tôi không bao giờ mong muốn những người đàn ông như anh sẽ gặp được hạnh phúc trong quãng đời còn lại của mình. Nhưng anh may mắn vì có một người vợ bao dung và độ lượng. Rồi cô ấy sẽ tha thứ cho anh thôi. Vấn đề là thái độ của anh. Việc cô ấy nói đã ngủ với người khác cũng là để thử sự phản ứng cũng như cách xử lý của anh như thế nào. Để anh cũng phải nếm trải những cảm giác đau đớn, dằn vặt mà cô ấy đã từng trải qua. Chỉ là, cô ấy không phản bội anh một cách trắng trợn như cách anh đã làm mà thôi. Chỉ cần anh thành khẩn và hoàn toàn thay đổi thì cô ấy sẽ luôn cho anh một con đường để trở về. Dù gì hai người cũng đã có 15 năm gắn bó và có với nhau hai mặt con. Với người phụ nữ, nhiều khi giữ chồng không phải là để có chồng, mà giữ chồng là để giữ mái ấm, giữ cho con cái một người cha và giữ cho gia đình khỏi một cuộc đổ vỡ. Phản hồi của độc giả Vân Anh Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn