.  Chúng ta bớt lại một tí sự thật, gia giảm mức độ của hoàn cảnh, phun chút kem hay là xông chút khói cho hiện thực với hy vọng giữ chân hoặc rũ bỏ một mối quan hệ. Mỗi ngày mỗi giờ bên bạn tình chúng ta vẫn nói dối đấy thôi. Hãy thử giải nghĩa những câu nói quen thuộc của Adam và Eva để xem cuối cùng thì nói thật hay nói dối có lợi hơn. Chúng ta bớt lại một tí sự thật, gia giảm mức độ của hoàn cảnh, phun chút kem hay là xông chút khói cho hiện thực với hy vọng giữ chân hoặc rũ bỏ một mối quan hệ. Mỗi ngày mỗi giờ bên bạn tình chúng ta vẫn nói dối đấy thôi. Hãy thử giải nghĩa những câu nói quen thuộc của Adam và Eva để xem cuối cùng thì nói thật hay nói dối có lợi hơn. 1-Eva nói sau cuộc yêu đầu tiên: “Em đã chạm đỉnh”, thế có nghĩa là “Em muốn mối quan hệ của tụi mình được tiếp tục”. Rất nhiều phụ nữ lấy lòng bạn tình bằng cách nhận bừa mình đã có “tột đỉnh”. Hiệu ứng phụ của sự lấp liếm này không nhỏ. Adam của họ đã an phận và sẽ không bao giờ tìm cách để nàng có “tột đỉnh” đích thực. Cách tốt nhất: Eva nên nói về tình trạng thực của mình để cả hai tìm ra chỗ vướng mắc của vấn đề. Nếu e ngại chàng bị tổn thương, trước khi nói về sự thiếu vắng “tột đỉnh”, bạn có thể khen ngợi chàng về một khả năng khác như là âu yếm. 2- Chàng nói: “Anh đã biết khá nhiều đàn bà” sẽ được hiểu: “Anh là người tình dạn dày”. Phụ nữ sẽ có phản ứng hơi mâu thuẫn, vừa thoáng ghen tuông với những người cũ của anh ta, vừa coi anh ta như một tay chơi, vừa tò mò về sức hút của kẻ yêu nhiều. Lời quảng cáo có khi chỉ là một chiêu gây chú ý. Chỉ cần tiếp xúc thêm một thời gian nữa bạn có thể hiểu anh ấy là người tình thế nào? Có chín chắn không? 3- Nàng nói: “Ôi, anh đừng suy diễn, em chưa hề bên anh ta”. Lúc này chàng cần hiểu: “Giữa chúng ta có gì đó khá nghiêm túc đấy”. Phụ nữ khôn ngoan luôn có phản xạ giấu mọi chuyện liên quan đến tình cũ, thế có nghĩa cô ấy luôn còn bí mật. Một Adam tinh tường sẽ đánh giá cao điều đó. 4- Khi Adam hoặc Eva nói: “Đây là lần ân ái đáng nhớ nhất trong đời anh (em)”. Có nghĩa ngắn gọn: Xin cảm ơn. Nhiều khi chỉ để bày tỏ sự biết ơn người ta phải dùng một câu khá là “đao to búa lớn”, rồi tiền lệ này sẽ thành một thủ tục cũng nên. 5- Nàng nói: “Trí tưởng tượng về chuyện ấy của em nghèo nàn lắm”, sẽ được hiểu: “Thực ra em khá hiểu biết nhưng em đủ thông minh để trao anh sứ mệnh đó. Anh sẽ hé lộ cho em những bí mật rình rang của trò chơi ân ái ”. Những Eva thực sự mù mịt về chốn phòng the sẽ chẳng bao giờ khơi mào chủ đề bằng cách như vậy. Về phía Adam, đôi khi họ không thích một Eva nhún nhường. Anh ta sẽ thấy thú vị hơn với một bạn tình bình đẳng khi đối thoại về chủ đề hấp dẫn nhất này. 6- Chàng nói: “Anh với cô ấy đã từng…nhưng lãng xẹt ấy mà, chẳng có gì ấn tượng” và được dịch là “Thôi em đừng ghen nữa, anh mệt lắm”. Phái mạnh biết nữ giới thích nghe họ chê bai chuyện ấy với người cũ, càng hiệu quả hơn khi các nàng nghe được câu: “Thuần túy chỉ là chuyện đó ấy mà, làm gì có yêu”. Các nàng có tý lừa dối bản thân khi cố tin điều anh ta nói là sự thật. 7- Nàng nói “ Kích cỡ chẳng quan trọng” có nghĩa rằng: “Em không làm tổn thương một người tốt đâu”. Phái mạnh hiểu mình đang được động viên và thể nào cũng sẽ cộng điểm “hiểu biết” cho nàng. 8- Nàng nói: “Em đã phản bội anh”, chàng nên hiểu: “Em tìm một cách hiệu quả nhất khiến anh tổn thương để anh giải thoát cho em”. Không ít người đàn ông lại có phản ứng ngược lại là lao vào cầu xin để cô ấy nghĩ lại, tuy nhiên kết cục của mối quan hệ có chi tiết lạnh lùng như vậy không bao giờ và không gì cứu nổi. 9- Eva nói: “Anh thật vớ vẩn trên giường”, thế có nghĩa: “Tôi muốn trả thù vì những đau khổ anh gây ra cho tôi”. Và quả nhiên cô ấy đã trả thù thành công. 10- Adam nói: “Anh như bị em bỏ bùa rồi” thực ra là “Em đúng là một chuyên gia về âu yếm”. Anh ta nói thật lòng, chỉ tội phải vòng vo nghĩ ra từ bùa để thay thế những hình ảnh trần tục hơn mà thôi