.  Chủ mưu quanh co chối tội Sau 2 ngày xét xử và nghị án, ngày 26/9, TAND TPHCM quyết định tăng án từ 7 năm tù lên 9 năm 6 tháng tù đối với Lương Thúy Kiều Quyên (sinh năm 1995, quê tỉnh Bình Thuận) về tội cố ý gây thương tích. Liên quan tới vụ án, bị cáo Nguyễn Đình Thanh Tâm (sinh năm 1996) lãnh 8 năm tù, bị cáo Phạm Hoàng Long (sinh năm 1996, cùng quê tỉnh Bình Thuận) lãnh 7 năm tù cùng tội danh như trên. Nạn nhân trong vụ án là nữ sinh viên Thu H. Theo bản án, Quyên và Ái D. có quan hệ yêu đương đồng tính. Khoảng tháng 7/2014, cả hai học cùng trường và ở chung nhà trọ. Thời gian này, Thanh Tâm quen nhóm Quyên. Sau đó, Quyên và D. nảy sinh mâu thuẫn nên D. chuyển đến sống chung với Thu H. Thấy Quyên buồn, Tâm bàn kế hoạch giúp bạn nối lại tình cảm. Cả hai quyết định tạt a-xít vào H. gây thương tích để Quyên xuất hiện giả vờ cứu nạn nhân, nhằm nối lại tình xưa với D. Tâm và Quyên mua a-xít về pha loãng rồi thử độ bỏng của a-xít trước khi thực hiện kế hoạch. Sau đó, cả hai thuê Long đi tạt a-xít với giá 1 triệu đồng. Trưa 30/3/2016, vừa thấy H. chở D. rời khỏi cổng trường, Tâm chở Long bám theo. Đến đoạn gần cầu Chợ Cầu (quận Gò Vấp), Tâm chặn đầu xe để Long tạt a-xít H. khiến nữ sinh này bị bỏng nặng 75% khuôn mặt, bỏng giác mạc mắt trái dẫn đến bị mù. Riêng D. ngồi sau cũng bị bỏng nhẹ. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm cách đây 2 tháng, TAND quận Gò Vấp đã tuyên phạt bị cáo Quyên mức án 7 năm tù, bị cáo Tâm 6 năm tù và bị cáo Long 5 năm 6 tháng tù về cùng tội cố ý gây thương tích. Sau bản án này, các bị cáo không có kháng cáo kêu oan hay giảm nhẹ hình phạt. Bị hại Thu H. đã có đơn kháng cáo theo hướng tăng nặng hình phạt đối với các bị cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Long và Tâm đều thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Long thừa nhận mình là người được Tâm và Quyên thuê tạt a-xít vào người H. khiến nạn nhân bị bỏng nặng. Tâm cũng khai cùng với Quyên lên kế hoạch và thực hiện. Riêng bị cáo Quyên phủ nhận, cho rằng mình không mua a-xít, không thuê người tạt a-xít, không biết kế hoạch của Tâm và Long. Hậu quả nặng nề đối với nạn nhân Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của bị hại nên cần bản án nghiêm khắc để mang tính răn đe. Ngoài ra, các bị cáo có sự phân công, chuẩn bị phương tiện gây án, sử dụng phương tiện gây án nguy hiểm. Vì vậy, HĐXX nhận định việc luật sư của phía bị hại đề nghị áp dụng thêm tình tiết tăng nặng phạm tội có tổ chức là có cơ sở. Xét thấy mức án mà cấp sơ thẩm tuyên là nhẹ, chưa tương xứng với các bị cáo nên HĐXX quyết định chấp nhận kháng cáo của bị hại, tăng hình phạt đối với các bị cáo. Sau khi tuyên án, chị H. cho biết từ khi bị tạt axit, cuộc sống của chị bị xáo trộn rất nhiều. Đau đớn về thể xác, dằn vặt về tinh thần, bao nhiêu mơ ước đều bị đổ vỡ khiến chị gần như kiệt sức. Cố kìm nén cảm xúc, H. kể về những ngày đã qua: "Cuộc sống đang yên đang lành tự nhiên tai họa ập đến. Tôi cảm thấy như kiệt quệ sức lực vì phải trải qua những cơn đau do axit gây ra. Từ khi gặp nạn đến nay tôi đã trải qua 3 lần phẫu thuật để ghép da và điều trị thị lực". Chị H. chia sẻ nhờ các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy động viên, gia đình luôn bên cạnh lo lắng, chăm sóc và bạn bè quan tâm mà chị đỡ tủi thân. Chưa kể, qua mạng .acebook, một số nạn nhân từng bị tạt axit cũng đã nhắn tin, gọi điện thăm hỏi, động viên tinh thần khiến chị không còn bi quan như trước đây. H. xúc động nói: "Đợt vừa rồi tôi có sang Thái Lan để phẫu thuật đặt mắt giả, bác sĩ nói mọi chuyện đều ổn và dặn dò 2 tháng sau qua tái khám. Trở về với cuộc sống, tôi cảm thấy tự tin hẳn ra vì mắt giả nhìn giống mắt thật, không ai nhận ra"