.  Chiều ngày 22/7, trao đổi với PV Dân trí, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, kết quả đi khám lại cho thấy, mắt cháu Kiên tăng độ cận nhanh, bên mắt trái là 1,75 độ, mắt phải là 5,25 độ. Gia đình đã hết hy vọng và đã cho cháu chuyển nguyện vọng sang trường khác. Theo đó, Kiên đã chuyển nguyện vọng 1 sang ngành Y Đa khoa - ĐH Y Hà Nội, kế tiếp là nguyện vọng ngành Răng - Hàm - Mặt ĐH Y Hà Nội; ngành Y Đa khoa - ĐH Y Thái Bình là nguyện vọng thứ ba của Kiên. “Gia đình quá nuối tiếc cho con. Ngay từ đầu khám sức khỏe cho cháu, bên Huyện đội đừng thông báo cháu đạt tiêu chuẩn sức khỏe mà gạt cháu không đạt yêu cầu ngay từ đầu thì gia đình và cháu không đến nỗi khổ về tinh thần và niềm mong mỏi như thế này.” - chị Đỗ Thị Ninh bùi ngùi nói. Cũng theo chị Ninh, việc không thông báo rõ ràng đã gây tổn thất lớn cho gia đình. Nếu thông báo cháu trượt ngay từ đầu thì gia đình và cháu rất vui vẻ, không ấp ủ nguyện vọng vào Học viện Quân y nữa nhưng đằng này làm gia đình nuôi hy vọng. Chị Đỗ Thị Ninh cũng cho hay, sáng 22/7, Bộ Quốc phòng, Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, UBND xã đã có buổi làm việc thông nhất quan điểm với gia đình. Sau khi đọc các quy định về điều kiện sức khỏe, cán bộ của Bộ Quốc phòng đã khuyên gia đình hợp tác để đưa cháu Kiên đi khám lại mắt. Cán bộ này cũng khẳng định, nếu gia đình không hợp tác đưa cháu Kiên đi khám lại thì đồng nghĩa với việc từ chối cơ hội của mình. Trước câu hỏi có băn khoăn gì về kết quả kiểm tra lại hay không, chị Ninh thẳng thắn nhìn nhận: Các bác sĩ ở Bệnh viện Quân đội 103 là những chuyên gia đầu ngành nên gia đình hoàn toàn tin vào kết quả này. Chị cũng thanh minh: Tôi không phủ nhận việc cháu bị cận thị, nhưng trước khi khám sơ tuyển, gia đình cũng đã đi kiểm tra sức khỏe cho cháu Kiên thì 1 bên mắt không bị cận, 1 bên bị cận 2,5 độ. Trước đó, trong đơn kêu cứu gửi báo Dân trí, gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức - Hà Nội cho biết: Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Kiên đã làm hồ sơ nguyện vọng 1 thi vào Học viện Quân y. Kiên cũng đã tham gia sơ tuyển quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã đạt đủ tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức. Kỳ thi vừa qua Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B vào Học viện Quân y, trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Tổng là 27,35 điểm. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học viện Quân y năm 2017 thì điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt khi biết tin hồ sơ sơ tuyển của Kiên chưa được Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức gửi đi. Với kết quả khám lại sức khỏe, gia đình Kiên đã chính thức từ bỏ việc đăng ký xét tuyển vào HV Quân y do không đủ điều kiện về sức khỏe. Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 20/7, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, khi biết Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các cháu thi vào các trường quân sự đến Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017, cháu Kiên đã đến Ban chỉ huy quân sự huyện thì được các bác trả lời là: Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy cháu không có giấy báo kết quả sơ tuyển. Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: “Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ”. Sau khi biết thông tin vụ việc, Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng đã yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nắm bắt tình hình để báo cáo. Ngay trong chiều 20/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã về Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ khám sức khỏe gốc của thí sinh Kiên. Kết quả kiểm tra hồ sơ gốc cho thấy kết quả một bên mắt của thí sinh Kiên cận 5 đi-ốp, theo quy định em không đủ điều kiện sức khỏe. Tuy nhiên gia đình của thí sinh Kiên lại cho hay, trước khi khám sơ tuyển, gia đình cháu cũng đã đi kiểm tra sức khỏe cho cháu Kiên thì 1 bên mắt không bị cận, 1 bên bị cận 2,5 độ. Do đó, khi cháu Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là cháu đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y. Chính vì điều đó cháu mới vui mừng và cố gắng ôn tập để đạt kết quả cao, để đạt được ước nguyện vào Học viện Quân Y. Để minh bạch câu chuyện này, Cục Nhà trường đã đưa ra phương án tạo điều kiện cho thí sinh đi khám lại mắt để đưa ra kết luận cuối cùng trước khi xem xét giải quyết