.  Trường THPT Tầm Vu là ngôi trường vinh dự mang tên Tầm Vu - địa danh 5 trận đánh vẻ vang của quân và dân Cần Thơ - Hậu Giang trong thời kỳ chống Pháp. Trong niềm vui khai giảng năm học mới, ban giám hiệu trường THPT Tầm Vu cho biết, trong năm học qua, nhà trường đạt được nhiều thành tích nổi bật trong công tác dạy và học. Cụ thể, về hạnh kiểm khá tốt đạt 99,6%, trung bình 0,4%; về học lực, loại giỏi 56,4%, khá 16,4% và trung bình 36,5% và yếu 6,9%. Tỷ lệ đỗ tốt nghiệp đạt 99,6%, đặc biệt toàn trường có 90 em đỗ đại học hệ chính quy, trong đó có 47 em đỗ vào các trường ĐH Quốc gia TPHCM. Trong năm học 2017-2018 nhà trường có 28 lớp với tổng số học sinh lên đến 1.146 học sinh. Năm qua, ngoài những kết quả đạt được trong công tác dạy và học, trường THPT Tầm Vu còn làm rất tốt công tác xã hội hóa, nhà trường vận động các mạnh thường quân, cựu học sinh hỗ trợ trường hàng trăm triệu động trong việc trang bị tivi, phòng máy tính, âm thanh… cho nhà trường. Đặc biệt, một cựu học sinh còn “cưu mang” 91 học sinh đang học ĐH ở TPHCM. Trong dịp khai giảng năm học mới, đồng chí Trần Thanh Mẫn - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đến dự và tặng nhà trường 10 bộ máy vi tính; nhiều cá nhân, doanh nghiệp cũng hỗ trợ nhiều phần quà, gồm: sách vở, xe đạp, học bổng… cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đồng chí Trần Thanh Mẫn - Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh trống khai giảng năm học mới tại trường THPT Tầm Vu (Hậu Giang). Sau khi thầy cô và các em học sinh trường THPT Tầm Vu nghe đọc thư chúc mừng khai giảng của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đánh trống khai giảng năm học mới 2017-2018 và gửi lời chúc sức khỏe, công tác tốt đến thầy trò trường THPT Tầm Vu. Đồng chí Trần Thanh Mẫn - Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng các đồng chí lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang cùng đến dự lễ khai giảng. Đồng chí Trần Thanh Mẫn trao tặng 10 bộ máy vi tính cho trường THPT Tầm Vu. Sau lễ khai giảng, đồng chí Trần Thanh Mẫn cùng các lãnh đạo tỉnh Hậu Giang, thầy cô nhà trường trồng cây lưu niệm