.  1. Đối với mẹ chồng: "Tránh voi chẳng xấu mặt nào" Cho dù con dâu có đúng đến đâu đi chăng nữa mà không được lòng mẹ chồng, không được chồng yêu thì cũng vẫn là sai. Nên lùi trước một bước để biển rộng trời cao. Cứ để cho bà thật thoải mái rồi sẽ tìm sẽ tìm phương án thích hợp sau. Tránh để cho mình không bị thiệt thòi nhiều về cả tình, lí và tiền bạc. 2. Đối với chồng: Cần phải nịnh Đàn ông ưa nhẹ nhàng, dịu dàng. Mình không giả tạo mà tìm câu nói cùng ý nhưng diễn đạt khác đi. Ví dụ, thay vì nói "tôi thật ngu ngốc khi lấy anh" thì nói rằng " Ơn trời từ khi lấy anh em thấy mọi khó khăn trong cuộc đời này đều là chuyện nhỏ". Mình là phụ nữ không nên lấy sự mạnh mẽ ra để dùng với phái mạnh vì như vậy không hiệu quả. 3. Nắm chắc về kinh tế Cái này thì không phải nói thêm. Làm tốt được ba việc đó đã rồi dành phần còn lại cho ông trời. Vì có nhiều khi ông trời không chiều lòng người. Cuộc sống bế tắc quá thì rẽ sang con đường khác hoặc quay đầu lại cũng chưa muộn. Phản hồi của độc giả Bích Huyền  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn