.  Xe Toyota Camry màu đen mang biển kiểm soát 80A bị hắt sơn trắng - Ảnh: Oto.un Chiều ngày 24/7, lãnh đạo Công an phường Quan Hoa (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) cho biết đơn vị đang phối hợp với Công an quận Cầu Giấy làm rõ vụ hắt sơn vào một chiếc ô tô được phát hiện trên địa bàn phường vào sáng cùng ngày. Trước, trên mạng xã hội xuất hiện 1 hình ảnh ảnh một chiếc xe 4 chỗ hiệu Toyota Camry màu đen mang BKS 80A-11x.xx đỗ trên vỉa hè tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) bị phủ màu sơn trắng ở phần thân xe. Nhiều cư dân mạng cho rằng người này đỗ trên vỉa hè trước cửa nhà dân nên đã bị trả thù bằng việc hắt sơn lên xe. Khoảng trống trên vỉa hè sau khi chiếc xe Camry màu đen bị hắt sơn trắng đã được dời đi Theo thông tin ban đầu, vào khoảng rạng sáng ngày 24/7, nhiều người dân phát hiện ra chiếc xe Toyota Camry đỗ trên vỉa hè tại cổng sau Trường THPT quận Cầu Giấy, ngõ 118 đường Khánh Toàn (phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) bị hắt sơn trắng phần thân xe. Sau đó, chủ nhân của chiếc xe đã có mặt và trình báo chính quyền khu vực. Đến khoảng 14 giờ chiều cùng ngày 24/7, chiếc xe Camry màu đen bị hắt sơn trắng đã được đưa đi khỏi hiện trường. Lãnh đạo Công an phường Quan Hoa cho biết chiếc xe 80A trên là của một công ty. Bước đầu cơ quan chức năng xác định đây là mâu thuẫn về mặt tài chính nên bị hắt sơn, chứ không phải để trên vỉa hè nên bị hắt sơn. Tuy nhiên, công an phường vẫn đang điều tra làm rõ động cơ gây ra vụ việc. Biển 80A nền màu trắng và chữ màu đen, theo quy định, được cấp cho xe của doanh nghiệp, ban quản lý dự án thuộc doanh nghiệp, các tổ chức xã hội, xã hội-nghề nghiệp, xe của đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, xe của Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe công lập, xe của cá nhân