.  Theo kết luận thanh tra, từ năm học 2013 - 2014 đến năm học 2016 - 2017, trường THCS Phan Bội Châu đã mắc nhiều sai phạm về vấn đề tài chính, với số tiền gần 900 triệu đồng. Cụ thể, trường THCS Phan Bội Châu đã sử dụng máy phô tô của nhà trường phô tô lấy tiền của học sinh với số tiền hơn 2 triệu đồng; thu tiền dạy thêm của học sinh nhưng vào các ngày nghỉ lễ không dạy thêm, cũng không trả lại với số tiền hơn 17 triệu đồng; thu tiền học bạ khối 6 cao hơn giá gốc với tổng số tiền gần 1,4 triệu đồng; thu tiền dạy thêm, học thêm sai mức quy định tại Quyết định số 09 (ngày 16/8/2013) của UBND tỉnh Cà Mau với tổng số tiền trên 800 triệu đồng; chi sai nguồn trên 90 triệu đồng; thu tiền dạy thêm dư một môn học (theo quy định chỉ 4 môn nhưng thu tới 5 môn) và cao hơn quy định tại Quyết định số 09 của UBND tỉnh Cà Mau, với số tiền gần 20 triệu đồng;… Trường THCS Phan Bội Châu (TP Cà Mau), nơi có nhiều khoản thu, chi sai quy định. Theo đó, Thanh tra TP Cà Mau đã kiến nghị thu hồi số tiền chi sai nguồn nộp vào tài khoản chờ xử lý của Thanh tra, với số tiền hơn 90 triệu đồng. Kiến nghị không thu hồi số tiền gần 800 triệu đồng thu sai quy định, do trường đã chi cho cán bộ quản lý, nhân viên, giáo viên, chuyển sang quỹ công đoàn của nhà trường. Thanh tra TP Cà Mau cũng kiến nghị nghiêm túc làm rõ trách nhiệm, xử lý kỷ luật có hình thức đối với bà Tạ Thị Huế (Hiệu trưởng); đồng thời, đề nghị Ban giám hiệu trường THCS Phan Bội Châu chấn chỉnh lại hoạt động của nhà trường, thực hiện việc thu, chi đúng theo quy định hiện hành. Ngoài ra, bà Tạ Thị Huế còn bị “tố” không trực tiếp giảng dạy nhưng lại được hưởng 30% trợ cấp trực tiếp đứng lớp. Tuy nhiên, ở nội dung này, Thanh tra TP Cà Mau đã áp dụng “phương pháp” quy đổi các nhiệm vụ khác thành tiết dạy và đưa ra kết luận cho rằng bà Huế hưởng phụ cấp đứng lớp là đúng quy định. Mới đây, khi tiếp xúc với PV Dân trí, một giáo viên tại trường THCS Phan Bội Châu cho biết, sẽ tiếp tục khiếu nại về nội dung này