.  Câu chuyện cảm động về cách ứng xử khéo léo, chu đáo của một nữ tiếp viên hàng không người Nhật Bản đang xôn xao trên cộng đồng mạng những ngày vừa qua. Một tài khoản mang tên @com_kamada chia sẻ nó trên Twitter và được nhiều tờ báo của Nhật đăng tải lại. Sự việc xảy ra trên một chuyến bay đi từ Yokohama tới Saga, Kyushu, Nhật Bản. Một hành khách nam lớn tuổi trước khi làm thủ tục check in lên máy bay đã hỏi nhân viên lễ tân liệu ông có được mang theo túi xách đựng bình hài cốt của người vợ quá cố hay không. Khi người nhân viên đồng ý, vị khách này vui mừng mang bình lên máy bay. Được biết, vị khách nam lớn tuổi đang trên hành trình mang tro cốt của người bạn đời sống chung hơn 50 năm với ông về quê nhà. Ngồi xuống ghế, người đàn ông định đặt túi chứa bình tro lên khoang hành lý phía trên. Thế nhưng một nữ tiếp viên hàng không đã tiến lại gần và hỏi: “Liệu bác có muốn bác gái ngồi ở ghế bên cạnh hay không?” Sau đó, người nữ tiếp viên đã đặt bình tro xuống ghế bên cạnh, thắt dây an toàn rồi phục vụ cả đồ ăn cho “vị khách vô hình” trong suốt chuyến đi. Điều này khiến vị khách nam rất cảm động. “Chúng tôi đã đi cùng nhau trong chuyến bay cuối cùng”, người đàn ông xúc động kể lại câu chuyện của mình. Câu chuyện lập tức gây nên cơn sốt trên mạng, lấy đi nước mắt của nhiều người khi hành động ấm áp của nữ tiếp viên nọ thực sự chạm đến trái tim họ. “Sự tử tế vẫn tồn tại rất nhiều trong cuộc sống. Tiếp viên phi hành đoàn hoàn toàn có thể từ chối nhưng cô ấy không làm vậy. Và họ đã có chuyến đi mãn nguyện cuối cùng bên nhau”, một độc giả bình luận