.  Trong những chuyến du lịch dài ngày, nhiều người ngại mang theo máy sấy tóc vì sợ cồng kềnh, và nghĩ rằng khách sạn luôn sẵn có đồ dùng này. Thế nhưng ít người biết được trên thực tế nó là một "lò mầm bệnh". Nhân viên dọn dẹp làm sạch phòng sau khi khách rời đi, nhưng máy sấy tóc là một trong những vật dụng ít khi được làm sạch nhất. Cũng bởi vậy, nó trở thành một trong những thứ được coi là "bẩn nhất" trong khách sạn. Trong một nghiên cứu trước đây của ABC, nhà sinh vật học Charles Gerba tiến hành cuộc thử nghiệm trên 9 phòng khách sạn tại khắp thành phố Los Angeles, Mỹ, với các khách sạn từ 3 đến 5 sao. Kết quả nghiên cứu cho thấy, máy sấy tóc là môi trường lý tưởng để nhiều loại vi khuẩn gây bệnh phát triển. Bởi nó thường được đặt tại những nơi chứa mầm bệnh như chậu rửa, bồn tắm, nhà vệ sinh, sau khi khách dùng xong. Môi trường ẩm ướt cùng nhiệt độ ấm bên trong máy khiến vi khuẩn càng dễ phát triển. Chúng được truyền tay qua nhiều người, rất ít khi được làm sạch và đồng nghĩa với việc bị "nhiễm bẩn" trong thời gian dài. Các thí nghiệm trước kia cho thấy, khoảng 97% lượng vi khuẩn tập trung ở phần hơi nóng. Chúng dễ dàng bám lên người khi bạn sử dụng máy. Bởi vậy, theo ý kiến từ các chuyên gia, tốt nhất, hành khách nên chủ động mang theo máy sấy cá nhân cỡ nhỏ để đảm bảo an toàn sức khỏe