.  Có thể nói, sự cố môi trường biển đã gây ảnh hưởng nặng nề đến mọi mặt về kinh tế, xã hội và du lịch các tỉnh miền Trung, Quảng Trị cũng là địa phương gánh chịu thiệt hại to lớn do lượng khách giảm mạnh, hoạt động kinh doanh bị đình trệ. Tuy nhiên, từ đầu năm 2017, du khách đã quay trở lại tắm biển, nghỉ mát, thưởng thức hải sản; các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng khách sạn kinh doanh trở lại. Đặc biệt, công bố “biển miền Trung đã an toàn tuyệt đối” do ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) - đưa ra tại “Diễn đàn Nhà báo với môi trường và biển đảo” mới đây là “tín hiệu” tích cực cho phép các địa phương có phương án đẩy mạnh phát triển kinh tế biển. Quảng Trị liệu có giải pháp đột phá trong phát triển kinh tế, du lịch khi biển đã an toàn trở lại? Thời gian qua, ngành Văn hóa, du lịch cũng tích cực tuyên truyền, quảng bá để người dân yên tâm tắm biển và sử dụng hải sản. Để thu hút du khách đến với Quảng Trị, trở về nghỉ dưỡng và tắm biển, ngành Văn hóa, Du lịch đã xây dựng nhiều phương án phát triển du lịch. Tiếp tục khảo sát, xây dựng các sản phẩm du lịch mới để khôi phục hoạt động du lịch sau sự cố môi trường biển; khảo sát thực địa khu du lịch Rú Lịnh, Khu du lịch Mũi Trèo (Vĩnh Kim, Vĩnh Linh) và các tuyến, điểm du lịch. Phối hợp xây dựng lộ trình, tuyến điểm tham quan trên đảo và phát triển các dịch vụ du lịch trên đảo Cồn Cỏ; Tham gia tổ chức Hội chợ thương mại và quảng bá du lịch tỉnh Quảng Trị năm 2017. Theo thống kê, tổng lượng khách đến tham quan, lưu trú ở Quảng Trị 6 tháng vừa qua ước đạt 949.367 lượt (tăng 13,9% so với năm 2016). Trong đó, khách nội địa ước đạt 851.169 lượt (tăng 14,3% so với 2016), khách quốc tế ước đạt 98.198 lượt. Đặc biệt, sau khi đưa vào khai thác tuyến du lịch Cồn Cỏ đã thu hút hàng ngàn lượt khách đăng ký tham quan. Xác định du lịch biển đảo là một thế mạnh của Quảng Trị, thời gian qua tỉnh này đã tập trung quy hoạch, đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng du lịch biển đảo, trong đó khu vực trọng điểm là Cửa Việt – Cửa Tùng – đảo Cồn Cỏ. Đối với khu dịch vụ- du lịch Cửa Tùng – Cửa Việt, đây là khu du lịch trọng tâm nhằm kêu gọi đầu tư và phát triển du lịch cộng đồng. Đã triển khai phát triển du lịch sinh thái biển đảo kết hợp với du lịch tuyến đường bộ Hành lang kinh tế Đông – Tây. Tổ chức các hoạt động dịch vụ, hệ thống khách sạn, nhà hàng phục vụ việc tham quan, nghỉ dưỡng. Cửa Tùng, Cửa Việt là những bãi tắm đẹp của tỉnh Quảng Trị. Thời gian qua, công tác xúc tiến, quảng bá thu hút đầu tư vào lĩnh vực du lịch của vùng biển được địa phương triển khai tích cực. Ông Nguyễn Huy Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị, cho biết: Nhằm khai thác có hiệu quả tiềm năng du lịch tại địa phương, tỉnh Quảng Trị tập trung quy hoạch, đầu tư phát triển du lịch biển đảo. Đẩy mạnh phát triển tuyến du lịch Cửa Tùng – Cửa Việt – Đảo Cồn Cỏ, hình thành các sản phẩm du lịch biển đảo, các khu vui chơi giải trí, du lịch sinh thái biển kết hợp với du lịch tìm hiểu lịch sử cách mạng. Mục tiêu sớm kết nối đảo Cồn Cỏ cùng với biển Cửa Tùng, Cửa Việt, hình thành tam giác du lịch biển đảo trọng điểm của Quảng Trị và vùng Bắc Trung Bộ. Thực hiện đầu tư dự án cơ sở hạ tầng khu dịch vụ du lịch bãi tắm cộng đồng Gio Hải, điều chỉnh quy hoạch các khu du lịch Cửa Việt, Cửa Tùng, địa đạo Vịnh Mốc đến Vĩnh Thái phù hợp phát triển du lịch cồng đồng