.  Trong buổi làm việc chiều ngày 30/6 với Thứ trưởng Bùi Văn Ga và đoàn kiểm tra của Bộ GD&ĐT về công tác chấm thi THPT quốc gia 2017 của cụm thi Hà Nội, ông Chử Xuân Dũng (Phó giám đốc sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, mặc dù số lượng bài thi lớn nhưng với tinh thần làm việc khẩn trương nghiêm túc, có thể việc chấm thi của thành phố sẽ xong sớm hơn quy định 1 ngày. Dự kiến Sở công bố điểm thi vào ngày 6/7 tới. Kỳ thi THPT quốc gia 2017 ở cụm thi Hà Nội có 72.939 thí sinh dự thi. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Hà Nội, có 70.341 bài thi môn Ngữ văn, 72.472 bài thi Toán, 34.518 bài thi Khoa học tự nhiên, 47.604 bài thi Khoa học xã hội và 63.602 bài thi Ngoại ngữ. Số bài thi Ngữ văn phải chấm là 69.862 (có 479 thí sinh vắng mặt bài thi ngữ văn) và 216.535 bài thi trắc nghiệm. Hội đồng chấm thi môn tự luận của Hà Nội năm nay chốt tại trường THPT Phan Đình Phùng. Theo ông Chử Xuân Dũng, hội đồng chấm thi tự luận có 420 cán bộ chấm thi, trong đó có 20 cán bộ chấm kiểm tra, 16 người là tổ trưởng của 16 tổ chấm tự luận và 1 tổ trưởng chấm kiểm tra. Ngoài ra có thanh tra của các trường ĐH, thanh tra của Sở GD&ĐT và cán bộ an ninh thường trực 24/24. Các giáo viên tiến hành chấm thi cả thứ 7 và chủ nhật. Đến chiều ngày 30/6, các tổ chấm thi tự luận của Hà Nội đã chấm xong vòng 1, ngày 1/7 sẽ chấm vòng 2 và khớp điểm. Hội đồng chấm thi trắc nghiệm có 48 người, 6 thanh tra và 3 cán bộ an ninh. Điểm chấm thi trắc nghiệm đặt ngay trong khuôn viên Sở GD&ĐT Hà Nội, phòng chấm chia thành 4 tổ: tổ Toán, tổ Ngoại ngữ, tổ Khoa học Tự nhiên và tổ Khoa học xã hội. Hội đồng chấm trắc nghiệm có 20 máy tính, 10 máy in, 10 máy quét ảnh. Thời điểm hiện tại, hội đồng chấm thi trắc nghiệm hiện đã quét xong bài thi, chuẩn bị chấm. Cán bộ phụ trách tổ chấm trắc nghiệm cho biết, chỉ có 5 bài thi bị sai sót được phát hiện khi quét, rất ít so với các năm trước. Thí sinh không “gặp khó” ở câu hỏi “thấu cảm” trong đề Văn Thông tin từ tổ chấm thi môn Ngữ văn tại Hà Nội cho biết, thí sinh không bị mất điểm bởi câu hỏi "thấu cảm" phần Đọc - hiểu như lo ngại. Đề thi Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2017 gây tranh cãi bởi câu hỏi xung quanh từ “thấu cảm” khi yêu cầu thí sinh trình bày những suy nghĩ về ý nghĩa của sự "thấu cảm" trong cuộc sống. Nhiều chuyên gia, giáo viên cho rằng, đó là từ thậm chí chưa xuất hiện trong từ điển tiếng Việt. Do đó, không ít ý kiến cho rằng học sinh sẽ khó đạt điểm cao vì chưa thực sự hiểu thấu cảm là gì. Tuy nhiên, cô Nguyễn Thị Thu Hà, Trưởng ban chấm thi bộ môn Ngữ văn của Hà Nội, nơi tập trung nhiều bài dự thi nhất cả nước cho biết, ở đa số các bài thi đã chấm, thí sinh đều trả lời được và không bị mất điểm oan như nhiều ý kiến lo ngại. Thêm nữa, biểu điểm dành cho ý suy bày suy nghĩ về từ “thấu cảm” cũng chiếm phần nhỏ. Phổ điểm chung của môn Văn tại Hà Nội hiện chưa biết được vì ban chấm thi mới bắt đầu làm việc từ ngày 29/6. Vòng 1 và vòng 2 chấm điểm độc lập hoàn toàn. Sau khi khớp điểm 2 vòng và thống kê mới biết được phổ điểm chung. “Vòng 1 chấm vào từng phiếu chấm, cán bộ chấm thi không được phép ghi bất cứ nhận xét gì vào bài thi của thí sinh mà thể hiện điểm chấm cùng nhận xét ý kiến vào phiếu chấm. Tiếp đó, ban thư ký lại thu về bài thi. Sau khi rút hết phiếu chấm thì tiếp tục phát những bài thi này cho một tổ khác. Không bao giờ có chuyện trùng khớp giáo viên giữa các tổ”, Trưởng ban chấm thi bộ môn Ngữ văn của Hà Nội cho hay