.  Giày cao gót nhọn Mang giày cũng là cách để người phụ nữ thể hiện tính cách của mình, chẳng hạn như người phụ nữ thường đi giày cao gót nhọn là người phụ nữ có khiếu nghệ thuật, có cá tính mạnh mẽ, khá tự tin và ưa thích đám đông. Những người phụ nữ hay đi giày cao gót nhọn thường là mẫu phụ nữ quyến rũ, hấp dẫn. Đây cũng là mẫu phụ nữ rất dễ hòa đồng, giỏi giao tiếp và luôn biết cách để đạt được những điều mình muốn. Giày bệt Phụ nữ thích mang giày bệt, nói chung là những người tao nhã, giản dị trong lối sống và nhã nhặn trong giao tiếp. Với những người phụ nữ này, nếu gặp những người họ không thích, họ sẽ tránh xa chứ không gây hấn. Những người phụ nữ này bề ngoài có thể yếu đuối nhưng ẩn chứa bên trong là một trái tim mạnh mẽ và ý chí, nghị lực phi thường. Giày cao gót đế xuồng Phụ nữ mê giày cao gót đế xuồng có nét tính cách rất đa dạng, một mặt họ luôn thích thể hiện bản thân nhưng lại không muốn thu hút sự chú ý của nhiều người. Đây cũng là tuýp người phụ nữ khá cầu toàn, họ luôn muốn có sự nghiệp hay cuộc sống gia đình đều hoàn hảo. Giày bốt Phái đẹp “nghiện” đi bốt nhìn chung là tuýp người khá độc lập và kỹ tính. Họ thường làm mọi việc theo ý mình và luôn quyết tâm đi theo con đường mình đã chọn. Vì họ cũng cảm thấy “dị ứng” với những lời khuyên bảo, nhận xét nên tuýp phụ nữ này dễ bị mất lòng. Tuy vậy, phụ nữ nghiện đi bốt cũng làm mọi người nể trọng vì sự táo bạo, dám nghĩ dám làm, khả năng sáng tạo cũng như quyết đoán trong công việc. Giày thể thao Những cô nàng thích đi giày thể thao luôn là những cô gái trẻ trung và tràn đầy sức sống. Họ luôn là cô nàng sẵn sàng đuổi niềm đam mê của mình và rất dễ kết bạn. Mẫu phụ nữ thích đi giày thể thao thường là những người có tính hướng ngoại thích giao tiếp, thích đi du lịch, ghét cuộc sống tẻ nhạt, nhàm chán. Họ luôn được mọi người yêu quý bởi tính cách lạc quan, yêu đời, ít lo âu, phiền muộn