.  Mẹ biết, bố mẹ chia tay quả là đã gây thiệt thòi lớn cho con. Nhưng nếu được lựa chọn lại thì bố mẹ vẫn không thể lựa chọn khác. Hôn nhân không đơn giản rõ ràng như phép cộng phép trừ, điều này có lẽ phải lớn hơn chút nữa con mới hiểu được. Mẹ cũng biết thật khó để con có thể quen ngay với việc có một người phụ nữ khác thay thế mẹ trong ngôi nhà mà chúng ta từng chung sống. Mẹ không thể bảo con đừng ghét cô ấy, càng không thể bắt con phải thương yêu cô ấy. Nhưng con là con gái, rồi con sẽ yêu, và rồi con sẽ hiểu rằng: Là con gái, ai cũng từng mơ gặp được một chàng hoàng tử. Ai chẳng từng mong gặp được một người đàn ông yêu thương chỉ riêng mình, để cùng nhau vun vén gia đình, sinh ra những đứa con và yêu thương chúng. Cô ấy, một cô gái vừa trẻ đẹp, vừa thông minh, chắc hẳn có rất nhiều người theo đuổi, chắc hẳn có rất nhiều cơ hội để lựa chọn cho mình một người đàn ông mơ ước. Nhưng cuối cùng cô ấy lại chọn bố con, người đàn ông đã qua một cuộc hôn nhân, lại còn đang nuôi một đứa con đang tuổi lớn. Mẹ hình dung cô ấy hẳn phải mạnh mẽ và dũng cảm lắm. Mạnh mẽ để dám yêu một người đã từng đổ vỡ hôn nhân. Dũng cảm để làm mẹ một đứa con không phải do mình sinh ra và chăm bẵm. Mẹ không mong sau này con gái mẹ gặp trắc trở trong tình yêu để trải nghiệm và thấu hiểu cho cô ấy. Nhưng mẹ thật lòng hy vọng sau này con gái của mẹ cũng sẽ mạnh mẽ như thế, biết đạp bằng mọi khó khăn để đến với tình yêu nếu tìm đúng một nửa của đời mình. Con đừng so sánh cô ấy với mẹ, bởi trong mắt những đứa con chắc chắn sẽ chẳng có ai bằng được mẹ. Nhưng con cứ nghĩ xem, cô ấy chăm lo cho con mỗi ngày từ những điều nhỏ nhất. Cô ấy nấu nướng, chăm sóc nhà cửa, chăm lo cho bố và con, im lặng trước những gắt gỏng nhiều khi vô lý của con…Tại sao cô ấy phải chịu những điều đó? Chỉ vì con là con gái của người cô ấy đã chọn làm chồng. Không máu mủ, ruột già, không họ hàng nòi giống, cô ấy cũng đang học cách chấp nhận con, gần gũi và yêu thương con. Một việc mà với tư cách là một người đàn bà, mẹ chắc chắn là không hề dễ. Sẽ có những lo nghĩ, sẽ có chút tủi thân. Con hãy giúp cho cô ấy tin rằng mình đã lựa chọn đúng. Con bảo: Từ khi có cô ấy bố không yêu con nhiều như trước. Nhưng mẹ nghĩ, bố không hề bớt yêu thương con đi. Chỉ là, có thêm cô ấy, bố phải quan tâm nhiều hơn một người. Bố cũng không thể vì con không thích cô ấy mà lạnh lùng hay hắt hủi cô ấy giống con. Nếu con không thương cô ấy, có nghĩa con cũng không thương bố con, bởi con cứ như vậy thì bố con vui sao được. Con ạ, người ta vẫn nói “khác máu tanh lòng”, và thực tế là xã hội có rất nhiều người mẹ kế nhẫn tâm. Nhưng không hiểu sao mẹ vẫn rất có lòng tin vào cô ấy, khi cô ấy đứng trước mặt mẹ nhẹ nhàng mà nói rằng: “Em sẽ chăm lo cho cháu”. Cô ấy có học thức và chân tình, thì trước sau gì con cũng cảm nhận được. Con lớn rồi, sẽ có những chuyện con cần sẻ chia, nếu mẹ không thể ở bên con thì vẫn còn cô ấy. Hãy cố gắng mở rộng lòng mình con nhé, hãy yêu thương rồi sẽ được nhận về