.  Thương hiệu BMW khởi nguồn từ một nhà máy sản xuất xe gắn máy kèm động cơ máy bay; đến năm1929 BMW mới bước chân vào thị trường 4 bánh sau khi mua lại công ty Dixi của Đức vào năm. Lúc đó, công ty đã bắt tay vào sản xuất phiên bản được cấp phép của chiếc Austin 7 với 4 xy-lanh. Ngay sau đó, BMW đã phát triển dòng động cơ độc quyền 6 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 1,5 lít, với công suất 40 mã lực vào năm 1932. Tiếp theo đó, động cơ được nâng cấp vào năm 1936, để đạt công suất 80 mã lực - một bước tiến được đánh giá là khá thần kì vào giai đoạn đó. Chính thức đi vào sản xuất vào tháng 4/1936, chiếc BMW 328 được toàn bộ xưởng sản xuất chế tạo cẩn thận, với số khung 85001 đánh dấu chiến thắng đầu tiên tại giải đua ở Ei.elrennen Nurburgring dưới tay lái lành nghề Ernst Henne. Tháng 4/1937, những chiếc xe đầu tiên lăn bánh khỏi nhà xưởng của BMW đánh dấu một năm thành công rực rỡ của thương hiệu xe Đức này. Chiếc xe ngay lập tức đã gây được ấn tượng khi liên tiếp giành được chiến thắng ấn tượng tại các giải đua trứ danh tại Eläintarhanajo ở Phần Lan, giải GP des Frontières, giải Grand Prix tại Bucharest và một lần nữa tại Ei.elrennen Nürburgring. Năm 1938, chiếc 328 thực sự sống trong vầng hào quang mà nó xứng đáng được hưởng, với thành tích chiến thắng tại 125 giải đua lớn nhỏ khác nhau, bao gồm giải nhất-nhì-ba tại Mille Miglia, International Avusrunnen, GP des Frontières, và 2 lần vinh quang tại Nürburgring. Đến tháng 9/1939, đã có 464 chiếc 328 được sản xuất và mẫu xe này vẫn thống trị các câu lạc bộ đua xe xuyên suốt những năm 50. Ngày nay, 328 được coi là mẫu xe quan trọng nhất và đáng sưu tầm nhất của BMW. Mẫu xe đánh dấu sự đổi mới trong kỹ thuật thiết kế và phong cách đi kèm với một danh sách dài những thành tích vang dội đạt được trong những giải đua mang tầm cỡ thế giới. Ngoài ra, 328 còn mang ý nghĩa vô cùng lớn lao với BMW, mẫu xe kỷ niệm 100 năm của thương hiệu trứ danh này. Mẫu 328 mang số khung 85351, tuy ra đời muộn màng, nhưng không hề xa lạ với những người đam mê lịch sử đua xe thế giới bởi vô số lần xuất hiện trong những sự kiện hoài cổ xuyên suốt mấy thập kỷ. Trong khi quá khứ trước đó của 85351 vĩnh viễn chìm trong quên lãng thì vào cuối những năm 80, chiếc xe được bảo dưỡng cẩn thận dưới bàn tay chăm sóc của Ralph Day, cựu chủ sở hữu của đại lý BMW ở Concord, Cali.ornia. Sau khi nghỉ hưu, ông Day cùng mẫu 328 đáng tự hào này đã liên tục tham gia vào sự kiện đua xe lớn hạng mục Roadster như Mille Miglia Storica năm 1988, giải Interstate Batteries Great American Race lần thứ 8 vào năm 1990, cuộc đua marathon Gumball Rally từ địa phận hạt Westchester, New York tới Disneyland ở Anaheim, Cali.ornia. Tiếp theo đó, vào năm 1996, chiếc BMW 328 này được sang nhượng vào tay những người chủ mới và cũng không hề vắng mặt tại các giải đua dành cho xe cổ trong suốt 2 thập kỷ tiếp theo. Bao gồm các giải đua tại Cali.ornia Mille và Colorado Grand, Monterey Historics năm 1999, 2000, 2005, 2011 và 2012, giải Thunderhill (tổ chức bởi Classic Sport Racing Group) vào năm 1999 và 2000. Là một trong 464 chiếc xe được sản xuất, chiếc BMW 328 này hiện vẫn đang ở tình trạng "hoàn hảo" nhất và trở thành một niềm tự hào cho bất cứ nhà sưu tập xe nào có niềm đam mê với các dòng xe đua ra đời trước thế chiến thứ 2