. Hà Tĩnh: Vượt gần 70km ra thành phố Hà Tĩnh để tham dự kỳ thi THPT Quốc gia, nhưng do đến muộn nên cả 3 thí sinh Phạm Văn Thông, Phạm Thái Vũ và Phan Văn Hùng (cùng trú tại xã Kỳ Tân, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đều không tìm được phòng trọ. Sau khi liên hệ với các tình nguyện tại điểm thi trường THCS Nam Hà, 3 thí sinh được chị Nguyễn Thị Huyền (bí thư đoàn phường Nam Hà) chở đi đến các chỗ trọ, nhà nghỉ trên lân cận để thuê. Nhưng gần 1 buổi rong ruổi, những nơi này đều đã kín chỗ. Trong khi chỉ 1 ngày nữa là kỳ thi bắt đầu, nhưng cả 3 em vẫn chưa tìm được chỗ trọ gần. Những chỗ trọ nơi khác đều cách xa từ 5-7km, và giá thành khá cao. Nhìn các em vừa lo lắng vừa loay hoay tính các khoản chi phí, Huyền đã quyết định đưa cả 3 thí sinh về phòng trọ của mình để ở, còn bản thân sẽ đi ở nhà ngoại gần đó trong 3 ngày thí sinh tham dự kỳ thi. “Thực ra, nhà mình chỉ có hai mẹ con, chồng đi làm xa, cháu còn nhỏ nên chủ yếu gửi ngoại. Phòng trọ nhà mình sát ngay nhà bà ngoại lại gần điểm thi, thuận lợi cho các em nên mình để các em ở đó luôn. Còn bản thân thì sẽ lên ở nhà ngoại ít hôm”, Huyền chia sẻ. Không chỉ miễn phí chỗ ở cho các em, Huyền còn để các vật dụng sinh hoạt của gia đình lại để các em tiện sử dụng. Không chỉ có Huyền trong những ngày này, tại tổ dân phố 3 (Phường Nam Hà) gần như nhà nào cũng có thí sinh đến ở trọ. Hiện nay, tại TP Hà Tĩnh - nơi tập trung nhiều thí sinh tự do, thành đoàn Hà Tĩnh đã liên hệ được 136 nhà dân với hơn 1.000 chỗ ở hoàn toàn miễn phí cho người nhà và thí sinh; 97 nhà trọ giá rẻ với 997 chỗ ở chỉ thu tiền điện, nước (15 ngàn/ngày) và 49 nhà hàng phục vụ các suất ăn giá rẻ. Bà Nguyễn Thị Ty đã 3 năm nay đều có thí sinh đến ở trọ. Những năm trước, bà được tình nguyện viên và cán bộ đoàn phường đưa thí sinh đến. Năm nay, đích thân bà tự đi đón thí sinh đến ở trọ. Bà cười cho biết: "Chiều 21/6, biết có thí sinh đến làm thủ tục ở trường sát nhà nên tôi cứ đi ra đi vào rồi. Buổi chiều đang ngồi ngoài, thấy có cháu đang đi tìm phòng trọ tôi dắt vào nhà ở luôn". Không chỉ ở trọ miễn phí, bà còn chuẩn bị nấu ăn sửa soạn cho thí sinh chẳng khác gì người thân. Chỉ vào nồi đậu xanh và nếp được ngâm sẵn, bà nói: " Ngày xưa con mình đi thi cũng nấu xôi đậu để may mắn. Ngày mai cháu đi thi, mình cũng chuẩn bị để cháu thi kết quả tốt". Em Đinh Sỹ Hưng (SN 1998, trú tại huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) - thí sinh đang ở trọ tại nhà bà Ty cảm động: "Hôm trước, mẹ đưa em vào để làm thủ tục thi và tìm chỗ trọ. May mắn em được bác nhận về nhà ở. Không chỉ không lấy tiền mà bác còn nấu ăn cho em nữa. Gia đình em rất cảm ơn tấm lòng của bác. Sự chu đáo của bác càng khiến em có động lực cố gắng thi đạt kết quả tốt nhất". Cách nhà bà Ty là nhà bà Lê Thị Thu cũng có 1 phụ huynh và 2 thí sinh tại huyện Nghi Xuân đến ở trọ trong kỳ thi này. Khi chúng tôi đến, bà Thu đang chuẩn bị nấu ăn buổi tối cho thí sinh sau khi kết thúc ngày thi đầu tiên. Nghe chúng tôi hỏi về chuyện cho thí sinh ở trọ, bà ngại ngùng: "Thì có gì to tát đâu, các cháu cũng như con mình. Ở nhà thì có bố mẹ ra ngoài cũng nhờ tấm lòng của mọi người thôi. Với lại các cháu cùng chỉ ăn ở có 3 ngày thi, nhà mình ăn gì các cháu ăn cái đó. Chỉ thêm ít gạo ít bát đũa nữa thôi chứ có gì." Cũng chung suy nghĩ đó, bà Trần Thị Thanh Lục (74 tuổi) chia sẻ: "Chỉ mong các cháu thi tốt, đạt kết quả cao là mình thấy vui rồi. Người ta làm từ thiện tiền trăm, tiền tỷ, mình chỉ là cho các cháu ở nhờ thôi." Nhà bà Lục cũng có 2 thí sinh đến ở trọ. Trước đó, khi nghe bí thư đoàn phường đặt vấn đề, bà gật đầu chẳng do dự. Bà còn chuẩn bị 1 phòng ở tầng 2 đầy đủ quạt máy, điều hòa cho thí sinh. Chị Phan Văn Minh (45 tuổi) quê ở Nghi Xuân tâm sự: “Vô đây lạ nước lạ cái, nghĩ cái chi cũng mất tiền, thực tôi cũng không ngờ ở đây họ tốt quá. Tôi luôn nói với các cháu đừng có phụ tấm lòng của các bà, các bác”. Năm ngoái, chính tại ngôi nhà của bà Ty cũng cho 3 thí sinh đến ở trọ. Vui mừng hơn, cả 3 thí sinh đều đậu Đại học. Ngay vừa khi nhận kết quả, các em đều gọi điện để báo cho bà. Với những tấm lòng như bà Ty, bà Thu, chị Huyền., đó thực sự là lời cảm ơn quý giá từ các sĩ tử