.  Ngay trong buổi khai trương, D Square Việt Hải đã ký hợp đồng bán hàng cho 2 xe D-MAX và một xe mu-X, điều này cho thấy bước đầu thành công đáng kỳ vọng của Đại lý D Square Việt Hải trong tương lai. Đại diện IMIT Thái Lan, Isuzu Việt Nam và BGĐ của D Square Việt Hải cùng cắt băng khai trương Đại lý D Square Việt Hải tọa lạc tại Km14+600 Quốc lộ 6, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội. Đại lý không chỉ sở hữu diện tích hơn 1.600 m2 mà còn được trang bị đầy đủ những trang thiết bị kỹ thuật hiện đại cùng thiết kế showroom sang trọng, bắt mắt. Đặc biệt, với đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên khá đông và dày dặn kinh nghiệm, D Square Việt Hải hứa hẹn mang đến sự phục vụ tận tâm và chuyên nghiệp, cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Khai mạc buổi lễ, ông Yoichi Masuda - Tổng Giám Đốc của Isuzu Motors International Operation Thailand (IMIT Thái Lan) đã chia sẻ về những kỳ vọng của hãng Isuzu đối với hệ thống Đại lý mới dành riêng cho mu-X và D-MAX - 2 dòng xe “ngôi vương” được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan: “Đối với phân khúc này tại thị trường Việt Nam, chúng tôi đã lên kế hoạch sẵn sàng để thiết lập mạng lưới bán hàng và dịch vụ hậu mãi dành riêng cho các dòng xe thể thao đa dụng và bán tải. Sau D SQUARE Viet Hai, chúng tôi đang có kế hoạch mở rộng mạng lưới hơn nữa và đạt mốc 15 cửa hàng trên toàn quốc trong vòng 2 năm tới để có thể cung cấp nhanh chóng và kịp thời các dịch vụ chuyên nghiệp đến quý khách hàng của D-MAX và mu-X, các dòng sản phẩm chính của chúng tôi.” Ông Yoichi Masuda - Tổng giám đốc của IMIT Thái Lan cho biết sẽ cố gắng đạt mức 15 đại lý D Square trong vòng 2 năm tại thị trường Việt Nam Cũng trong buổi lễ, Bà Trần Phương Loan - Giám Đốc của D Square Việt Hải đã chia sẻ: “Công ty TNHH ô tô Việt Hải, với hơn 15 năm kinh nghiệm và uy tín trong lĩnh vực kinh doanh xe ô tô, với phương châm “Làm hài lòng khách hàng”, chúng tôi cam kết với Công ty ô tô Isuzu Việt Nam, Quý khách hàng, đối tác sẽ luôn đáp ứng mọi yêu cầu về bán hàng, bảo hành, bảo dưỡng, sửa chữa và cung cấp phụ tùng chính hãng với chất lượng cao nhất, giá cả hợp lý, thời gian nhanh nhất và sẽ không ngừng nâng cao và phát triển các dịch vụ để phục vụ khách hàng”. Bà Trần Phương Loan cam kết về chất lượng và dịch vụ để đáp lại sự tin tưởng và ủng hộ của khách hàng Những nỗ lực mở rộng hệ thống đại lý phân phối trong năm gần đây của Isuzu đã cho thấy chiến lược phát triển mang tính dài hạn nhằm ngày càng nâng cao khả năng phục vụ và đáp ứng nhu cầu thị trường tại Việt Nam. Đội ngũ cán bộ nhân viên Đại lý D Square Việt Hải cam kết về chất lượng trong từng sản phẩm và dịch vụ Trong không khí trang trọng của buổi lễ, đại diện của Isuzu Việt Nam, ông Misuru Yamazaki - Phó tổng giám đốc của Isuzu Việt Nam đã trao bảng đồng chứng nhận Đại lý đạt tiêu chuẩn Đại lý D Square 3S cho BGĐ của D Square Việt Hải. Nghi thức này đã đánh dấu cột mốc quan trọng, khởi đầu cho sự hình thành và phát triển mới của D Square Việt Hải trong tương lai. Bằng việc khai trương D Square Việt Hải - Đại lý D Square đầu tiên, Isuzu Việt Nam mong muốn sẽ mang đến cho khách hàng khu vực Hà Nội nói riêng và người dùng tại miền Bắc nói chung những dịch vụ bán hàng và sau bán hàng thuận tiện, nhanh chóng với chất lượng chính hãng thương hiệu Isuzu. Đây cũng là lời tri ân và mong muốn mang đến sự phục vụ tốt nhất cho khách hàng, những người luôn tin tưởng và ủng hộ Isuzu trong suốt hơn 20 năm qua