. Thừa Thiên Huế: Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 8/7, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã bất ngờ kiểm tra tại khu vực sân giữ xe ô tô phía ngoài Cảng hàng Không sân bay quốc tế Phú Bài phát hiện, bắt giữ 15 đối tượng đánh bạc trái phép. Nhóm này gồm: Hồ Đăng Hải (32 tuổi trú tại phường Kim Long, TP Huế), Nguyễn Sỹ (58 tuổi, trú tại huyện Quảng Điền), Võ Quốc Thắng (29 tuổi, trú tại Thị xã Hương Thủy), Trần Hữu Quý (25 tuổi) và Trần Hữu Ngọc Minh (36 tuổi, cả hai trú tại Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) cùng 10 đối tượng khác đang tổ chức đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa. Tang vật thu giữ trên 22 triệu đồng cùng một số dụng cụ dùng để đánh bạc. Được biết, Hồ Đăng Hải là đối tượng cầm đầu, đồng thời trực tiếp cho các con bạc vay tiền để tham gia đánh. Mỗi ván Hải tổ chức đánh từ 2 đến 3 triệu đồng, các đối tượng tham gia đặt cược từ 50 nghìn đến 500 nghìn đồng. Đối tượng Hồ Đăng Hải cầm đầu và cho vay tiền để các "con bạc" tham gia đánh tiếp nếu có nhu cầu Lực lượng công an đang tiếp tục mở rông điều tra vụ việc