. Tây Ninh: Ngày 13/9, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an Tây Ninh cho biết vừa phối hợp với Công an huyện Trảng Bàng bắt khẩn cấp 3 đối tượng trong băng nhóm trộm xe trên. 3 đối tượng gồm: Phan Văn Út (sinh năm 1987); Lê Công Luận (sinh năm 1997) và Phạm Văn Đấu (sinh năm 1990), tất cả cùng ngụ xã Phước Chỉ, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Qua điều tra, các đối tượng khai nhận chỉ trong vòng 2 tháng (từ giữa tháng 7 đến khi bị bắt) bọn chúng đã thực hiện trót lọt 14 vụ trộm cắp xe mô tô trên địa bàn tỉnh Tây Ninh và tỉnh Long An. Trong đó, Út và Luận cùng nhau gây ra 12 vụ, Út và Đấu 2 vụ. Thủ đoạn của các đối tượng là hàng ngày chở nhau trên xe mô tô đến các nơi như: chợ, khu nhà ở tập thể và khu vực người dân đi làm đồng thường mang theo xe mô tô, tìm kiếm xe mô tô người dân để sơ hở không người trông coi. Khi phát hiện “con mồi”, một tên ngồi trên xe ở ngoài cảnh giới, còn Út đi đến dùng đoản phá khóa lấy trộm xe. Các loại xe chúng chọn để lấy trộm là Sirius, Wave alpha, Exciter. Lấy được xe chúng mang qua Campuchia bán với giá từ 5 – 8 triệu đồng/chiếc, sau đó vào casino đánh bạc. Hiện Công an huyện Trảng Bàng đang tạm giữ các đối tượng để điều tra xử lý theo quy định của pháp luật