.  Trong tháng 6 vừa qua, thị trường Trung Quốc đã tiêu thụ tổng cộng 12.886 chiếc Cadillac, tăng gần 35% so với con số 9.552 xe của tháng 6 năm ngoái. Luỹ kế 6 tháng đầu năm 2017, doanh số của Cadillac tại Trung Quốc đạt 80.357 xe, tăng 75,4% so với mức 45.818 xe của cùng kỳ năm ngoái. Đây là sự tăng trưởng cực kỳ ấn tượng. Hồi tháng 1, chủ tịch Johan de Nysschen của Cadillac cho biết, Trung Quốc có thể trở thành thị trường lớn nhất của hãng trong vòng 3 năm tới. Tuy nhiên, với tốc độ tăng trưởng như hiện tại, Trung Quốc có thể vượt Mỹ, trở thành thị trường lớn nhất của Cadillac ngay vào cuối năm nay. Trong 6 tháng đầu năm nay, doanh số của Cadillac tại Mỹ đạt 72.073 xe, thấp hơn nhiều so với mức 80.357 xe nói trên ở Trung Quốc. Nhiều khả năng doanh số tại Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trong những tháng tới, và đến năm 2018, quốc gia châu Á này có thể sẽ vượt Mỹ. Cadillac cũng đã quyết định lắp ráp mẫu CT6 Plug-in Hybrid tại Trung Quốc, một động thái cho thấy hãng đánh giá cao tiềm năng của thị trường này