.  Mẫu túi khí mới này đã được Honda Motor giới thiệu tại sự kiện Honda Meeting 2017 diễn ra ở Tokyo, Nhật Bản từ ngày 5-7/7 vừa qua. Hợp tác với Autoliv, một nhà cung cấp các hệ thống an toàn, Honda đã phát triển một sản phẩm túi khí mới, với tác dụng bảo vệ đầu và ngực người điều khiển xe máy trong một số trường hợp va chạm, đặc biệt là đâm trực diện ô tô - tình huống khá phổ biến, do tầm nhìn bị hạn chế. Loại túi khí mới này của Honda có cơ chế hoạt động khá giống túi khí ô tô, tức là một cảm biến bên dưới yếm xe máy sẽ phát hiện va chạm và làm bung túi khí trong vòng 0,04 - 0,05 giây. Khi thử nghiệm ở tốc độ 50 km/h, túi khí bung ra, ngăn người điều khiển xe máy khỏi đập về phía trước, giúp giảm chấn thương đầu và ngực. Tuy nhiên, khả năng bảo vệ của túi khí giảm xuống khi lực đâm đến từ bên hông xe, hoặc xe máy bị đổ. “Trong nhiều trường hợp tai nạn bất ngờ, xe máy đâm vào hông ô tô. Đây là trường hợp túi khí này có thể phát huy tác dụng bảo vệ tính mạng cho người điều khiển xe máy,” Honda cho biết