.  Ảnh minh họa: Internet Với tấm bằng tốt nghiệp trung cấp y tôi biết mình không có khả năng để bon chen có việc làm ở bất kì bệnh viện lớn, nhỏ nào trong thành phố. Vì vậy tôi nhanh chóng thu xếp đồ đạc, trả căn phòng trọ bình dân mà bấy lâu nay vẫn ở để đi học, rồi ra bến bắt xe trở về quê. Tiếng là dân thị xã, nhưng nhà bố mẹ tôi ở tít sâu bên trong, giáp với ruộng vườn của làng khác, vả lại bố mẹ tôi cũng chân lấm, tay bùn, sống nhờ hạt lúa, củ khoai trên đất của ông bà để lại. Nên tôi biết mình trở về quê có thất nghiệp cũng không thể đói được vì mình là con nhà nông từ nhỏ rồi. Vậy nhưng may mắn tôi chưa ra ruộng ngày nào thì đã được nhận vào làm việc ở bệnh viện của huyện. 22 tuổi, là y sĩ trẻ nhất của bệnh viện, sống kính trên, nhường dưới lại luôn có ý thức học hỏi, trau dồi nghề nghiệp nên chẳng mấy chốc tôi được lòng của anh, chị, em cùng công tác. Rồi chính cái nghề "lương y như từ mẫu" này cho tôi có một tổ ấm với người thanh niên đẹp trai, hiền lành, có nhà riêng ngay tại trung tâm thị xã. . Khuya muộn hôm đó cách đây hai năm, tôi trở về nhà sau tiệc sinh nhật cô bạn thân thì tá hoả khi thấy có 1 người đàn ông nằm ngất bên vệ đường. Bỏ xe máy, tôi hối hả làm hô hấp nhân tạo cho anh rồi điện về bệnh viện xin xe cấp cứu chuyển anh về bệnh viện. May mắn người thanh niên đó kịp thời được cứu chữa, chứ việc say rượu rồi bị cảm đột ngột, lại ngất xỉu nằm trên đất ướt giữa trời đông rét mướt thế này thì tính mạng đúng là treo trên đầu sợi tóc. Một tuần sau anh bệnh nhân tình cờ của tôi đã hồi phục và được ra viện. Tôi và anh đã trở thành thân thiết khi anh thường xuyên ghé bệnh viện vào lúc tôi hết ca làm để khi thì mời tôi đi ca.e, khi thì nhất định đưa tôi về tận nhà tôi rồi mới yên tâm trở lại phố. Khi biết tôi chưa có người yêu, anh đã chủ động nói lời yêu tôi. Nghĩ mình sắp bước sang tuổi 25, cũng không còn trẻ trung gì nữa mà kén chọn, vả lại anh là người đàn ông tốt, hơn tôi 3 tuổi, có việc làm ổn định, có nhà riêng đàng hoàng nên tôi mở lòng đón nhận tình cảm của anh. Đám cưới của chúng tôi được tổ chức đầm ấm, vui vẻ, tôi về sống chung cùng anh thật thoải mái, tự do. Chỉ có điều do đặc thù công việc nên tôi hay vắng nhà một tuần 2 hoặc 3 tối vì luân phiên ca trực ở bệnh viện, nhiều hôm thấy chồng có vẻ buồn khi tôi rời nhà đi trực đêm nên tôi bàn với anh sớm có con để vui cửa vui nhà. Thế nhưng thấy chồng không nhiệt tình lắm nên tôi ngại không nhắc lại chuyện con cái với chồng. Cho đến thời gian cách đây khoảng 3, 4 tháng bỗng dưng chồng tôi thay đổi hẳn thái độ. Anh luôn hỏi tôi lịch trực đêm, rồi xăng xái chuẩn bị túi xách, áo khoác cho tôi, nổ sẵn xe máy để tôi rời nhà đến bệnh viện với nụ cười luôn thường trực trên môi kèm theo lời dặn đi dặn lại như một cái máy rằng: "em đi cẩn thận.". Thế rồi cái tin mỗi khi tôi đi trực đêm là nhà tôi lại có gái trẻ "đến thăm" đã đến tai tôi. Không đánh động để chồng có cớ chối tội, tôi âm thầm lên kế hoạch bắt tận tay, day tận trán. Tôi vờ là đổi ca trực cho bạn nên rời nhà sớm và quay về sau đó khoảng 2 tiếng. Và sự thật đã khiến tôi chết sững 