.  Đội tuyển Bỉ thống trị tuyệt đối ở bảng H, khi hơn đội xếp thứ 2 Bosnia 8 điểm trước khi bước vào loạt đấu này. Chính vì vậy, họ chỉ cần giành chiến thắng trước Hy Lạp là sẽ chính thức giành vé dự World Cup 2018 (vòng loại chỉ còn 2 vòng). Cuối cùng, “Những chú Quỷ đỏ” đã hoàn tất nhiệm vụ này. Dù trải qua chuyến làm khách khó khăn trước Hy Lạp nhưng Bỉ đã xuất sắc vượt qua để giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Bàn thắng quyết định của trận đấu này được Lukaku thực hiện ở phút 74. Như vậy, đội tuyển Bỉ đã trở thành đội tuyển đầu tiên ở châu Âu giành vé dự World Cup 2018. Tính trên toàn thế giới, họ là đội bóng thứ 6 sẽ tham dự ngày hội lớn nhất hành tinh sau Nga (chủ nhà), Brazil, Iran, Nhật Bản và Mexico. Trở lại với trận đấu, dù rất quyết tâm chiến thắng nhưng Bỉ đã gặp vô vàn khó khăn trước hàng thủ được tổ chức tốt của Hy Lạp. Hiệp 1 trận đấu diễn ra với thế trận tẻ nhạt và không có nhiều cơ hội được tạo ra. Trận đấu chỉ thực sự sôi động kể từ phút 70. Đó là thời điểm trung vệ Vertonghen ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội tuyển Bỉ sau pha dứt điểm ở khoảng cách chừng 25 mét. Tuy nhiên, đội tuyển Bỉ đã không giữ được lợi thế này. Bởi chỉ 3 phút sau, Hy Lạp đã có bàn thắng san bằng tỷ số. Sau pha tạt bóng của Tzavellas, Zeca đã có pha dứt điểm tung lưới Courtois trong tư thế thoải mái. Dù vậy, cũng chỉ 1 phút sau, Bỉ lại tìm được bàn thắng vượt lên. Sau pha tạt bóng của Thomas Meunier, chân sút Romelu Lukaku của MU đã pha băng vào dứt điểm bằng đầu dũng mãnh, tung lưới Hy Lạp. Đây là bàn thắng quý hơn vàng. Bởi sau đó, hai đội không thể chọc thủng lưới đối phương. Chung cuộc, Bỉ đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Đội hình thi đấu: Hy Lạp: Karnezis; Maniatis (Bakasetas, 85), Manolas, Papastathopoulos (c), Tzavellas; Zeca, Tziolis, Samaris, Sta.yldis (Lykogiannis, 69); Fortounis (Vellios, 89), Donis Bỉ: Courtois; Alderweireld, Vermaelen, Vertonghen (c), Meunier, Fellaini (Dendoncker, 89), Dembele (Hazard, 74), Carrasco (Chadli, 79), De Bruyne, Mertens, Lukaku H