.  Trận đấu giữa PSG - Bayern Munich sẽ diễn ra vào lúc 01h45 ngày 28/9 tại sân Công viên các Hoàng tử. Mọi chuyện đang diễn ra khá tốt đẹp ở PSG cho tới khi mâu thuẫn giữa Neymar và Cavani xảy ra (khi tranh nhau đá phạt đền ở trận gặp Lyon). Họ đại diện cho hai cá tính lớn của CLB và đương nhiên, hai “hổ” không bao giờ chấp nhận “nhường nhau miếng mồi”. Bất chấp việc BLĐ PSG đã đứng ra dàn xếp nhưng tình hình không mấy cải thiện. Neymar và Cavani đã không thèm nhìn mặt nhau trên sân tập. Cavani được hứa sẽ nhận 1 triệu euro để nhường Neymar đá phạt đền nhưng cầu thủ này vẫn không chấp nhận. Đỉnh điểm của sự mâu thuẫn giữa hai cầu thủ này là tình trạng… chia rẽ nội bộ. Trong bữa tiệc sinh nhật của Thiago Silva, người ta thấy sự góp mặt của nhiều thành viên PSG, chỉ trừ… Cavani. Người ta đang đồ rằng tiền đạo người Uruguay đang bị nhóm cầu thủ Brazil ở PSG tẩy chay. HLV Unai Emery lại tỏ ra quá lúng túng trong việc giải quyết tình hình rối ren nội bộ. Cuối tuần qua, ông đã gạch tên Neymar khỏi danh sách tham dự trận đấu với Montpellier nhưng đổi lại, CLB thành Paris đã nhận trận hòa cay đắng. Đương nhiên, ở chiều ngược lại, ông cũng chẳng thể loại Cavani. Neymar đá chính hay không ở trận đấu với Bayern Munich đêm nay vẫn là câu hỏi lớn. Ngay cả khi cầu thủ người Brazil ra sân, PSG chưa chắc mạnh mẽ như trước bởi tình trạng chia rẽ nội bộ. Neymar chẳng thể “ngoan ngoãn” bơm bóng cho Cavani như ở giai đoạn đầu mùa và ngược lại. Đáng ra, cuộc chiến với Bayern Munich đêm nay sẽ là bài test cực kỳ hữu ích về sức mạnh của PSG nhưng giờ đây, nó lại là dịp kiểm chứng xem PSG… đoàn kết tới đâu sau cơn bão lớn vừa qua. Bayern Munich không có sự khởi đầu tốt ở Bundesliga mùa này. Tính tới thời điểm hiện tại, họ đã đánh rơi 4 điểm sau 6 vòng đấu và để Dortmund bỏ xa với khoảng cách 3 điểm. Ngay ở vòng đấu cuối tuần qua, họ vừa để Wol.sburg cầm chân vô cùng đáng tiếc ngay trên sân nhà Allianz Arena. Tuy nhiên, dù sao, ở đấu trường Champions League, Bayern Munich vẫn là “ông kẹ”. Họ sẽ thi đấu với tâm lý khác hoàn toàn so với những trận chiến ở Bundesliga. Việc PSG mâu thuẫn nội bộ là thời cơ tốt để Bayern Munich giành chiến thắng. Liệu chăng, họ có thể tận dụng lợi thế này để chiếm thế thượng phong trong cuộc đua tới ngôi đầu bảng B? Đội hình dự kiến: PSG: Areola, Dani Alves, Thiago Silva, Marquinhos, Kurzawa, Verratti, Draxler, Rabiot, Mbappe, Cavani, Neymar. Bayern Munich: Ulreich, Kimmich, Boateng, Hummels, Ra.inha, Thiago, Vidal, Ribery, James, Robben - Lewandowski. H