.  Ngày 15/8, buổi điều trần tội phạm hiếp dâm nhí trên lần thứ hai đã diễn ra tại Tòa án Youth Brighton. Tại tòa, cậu bé đã thừa nhận hành vi hãm hiếp em gái cùng cha khác mẹ của mình. Xã hội Anh đang rúng động trước vụ việc một cậu bé 13 tuổi nhiều lần hãm hiếp em gái 5 tuổi của mình trong lúc chơi trốn tìm. Được biết, trong buổi điều trần trước đây, mẹ của nạn nhân đã vừa khóc vừa kể lại toàn bộ những gì cô con gái nhỏ của cô nói với cô: “Bé nói với tôi: “Mẹ ơi, con muốn nói với mẹ điều này”. Bé thường không nói như vậy khi bắt đầu câu chuyện. Rồi bé bắt đầu kể với tôi. Bé nói mọi chuyện xảy ra khi cả hai chơi trốn tìm”. Người mẹ nói rằng sau đó một tuần, cô bé mới tiết lộ thêm rằng đã bị hãm hiếp ít nhất hai lần và bị tấn công tình dục một lần. “Bé nói rằng bị cáo đã dùng kẹo để đổi lấy việc đó. Bé đã nói rằng bé không thích làm chuyện đó nhưng bé thích kẹo. Tôi giải thích rằng con thích đồ ngọt là đúng, nhưng anh không bao giờ nên cho con kẹo để làm một việc như thế. Bé còn nhớ rõ bị cáo đưa cho bé kẹo Skittles. Tôi đã hỏi sao bé không nói với tôi và bé nói rằng: “Anh ấy bảo con đừng nói””, người mẹ buồn bã kể lại. Tại phiên điều trần, thẩm phán Teresa Szagun cho biết đã tìm thấy một số lượng đáng kể các tài liệu khiêu dâm trong điện thoại của cậu bé và cảnh báo cậu bé có thể sẽ phải đối mặt với khả năng bị phạt tù. “Tôi chắc chắn những gì nạn nhân mô tả là chính xác những gì đã xảy ra. Cách cô bé nói rất rõ ràng và mạch lạc. Cô bé đã kể với tôi rất trôi chảy. Những gì cô bé mô tả là bị cáo đã cởi váy và quần của mình ra sao, nói với bé đừng nói cho ai như thế nào”, thẩm phán cho hay. Mặc dù chứng cứ và nhân chứng đã rõ ràng tuy nhiên các chuyên gia về tội phạm trẻ em cho biết họ vẫn sẽ thực hiện thêm đánh giá để quyết định xem liệu hành vi của bị cáo có gây nguy hiểm cho cộng đồng hay không và liệu bị cáo có phải đối mặt với án phạt tù hay không. Bên cạnh đó, toà án còn cho biết bị cáo đã được thực hiện các đánh giá tâm lý để khả năng nhận biết đúng sai