.  Ngày 18/8, Thượng tá Cao Ánh Hồng – Phó Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (CA tỉnh Nghệ An) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Doãn Lan (SN 1985, trú tại xã Hưng Yên Bắc, Hưng Nguyên, Nghệ An) từ tội “Giết người” sang tội “Che giấu tội phạm”; ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Doãn Khải (SN 1998, em trai Lan) về tội “Giết người”. Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Đình Hải (SN 1981, anh con cô con cậu của Lan) về tội “Che giấu tội phạm”. Án mạng lúc nửa đêm Trước đó, như Dân trí thông tin, khoảng 22h30 ngày 31/7, Công an huyện Hưng Nguyên nhận được tin báo về việc anh Nguyễn Tú Hùng (SN 1984, trú xã Hưng Yên Bắc) bị đâm tử vong. Ngay sau đó, Nguyễn Doãn Lan đã đến cơ quan điều tra Công an huyện Hưng Nguyên đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Bước đầu, Lan khai nhận, trong lúc ngồi chơi ở nhà văn hóa xóm, giữa Lan và anh Hùng có nảy sinh mâu thuẫn, cự cãi. Anh Hùng đấm vào mặt Lan. Lan về nhà, lấy dao tìm anh Hùng và đâm chết anh này. Công an huyện Hưng Nguyên đã chuyển hồ sơ, đối tượng Nguyễn Doãn Lan lên PC45 điều tra theo thẩm quyền. PC45 ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Doãn Lan về tội “Giết người”. Màn kịch thế thân vụng về “Trong quá trình điều tra, chúng tôi nhận thấy lời khai của Nguyễn Doãn Lan có nhiều mâu thuẫn. Kết quả phân tích, đánh giá các chứng cứ thu thập được thể hiện Nguyễn Doãn Lan không phải là hung thủ gây ra cái chết cho nạn nhân Nguyễn Tú Hùng. Người giết hại anh Hùng là Nguyễn Doãn Khải, em trai của Lan”, điều tra viên Đội trọng án, PC45 cho biết. Quá trình điều tra gặp không ít khó khăn do những người liên quan đến vụ việc là anh em một nhà. Tuy nhiên, bằng các chứng cứ vững chắc thu thập được, PC45 quyết định bắt khẩn cấp Nguyễn Doãn Khải để phục vụ điều tra. Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Doãn Khải thừa nhận mình chính là hung thủ giết người. Tối ngày 31/7, Khải và một người bạn trêu chọc một người bị bệnh tâm thần. Anh Nguyễn Tú Hùng có lên tiếng can ngăn, Khải chửi bậy lại nên bị Hùng đánh. Người bạn đi cùng khuyên can nên Khải bỏ về nhà. Sau khi nghe em kể lại, Nguyễn Doãn Lan nói để đi nói chuyện với Hùng. Khải lấy con dao bấm đi theo Lan. Đến cổng nhà văn hóa, Lan hỏi Hùng vì sao đánh Khải. Hai bên có lời nói qua lại, Hùng đánh vào mặt Lan. Thấy Khải tiến lại, Nguyễn Tú Hùng xuống xe máy, đi lại trước mặt Khải. Khi Hùng đưa tay đánh thì bị Khải dùng dao đâm 1 nhát vào cổ. Sau khi gây án, anh em Khải chạy về nhà, lên giường nằm ngủ. Khoảng 23h30 ngày 31/7, Nguyễn Đình Hải đến gọi cửa, thông báo việc anh Hùng chết và nói Lan đi đầu thú. Lúc này, Khải cho biết mình mới chính là người đâm chết anh Hùng. Ông Nguyễn Doãn Vinh (SN 1957, bố của anh em Lan) khuyên Khải đi đầu thú nhưng Nguyễn Doãn Lan bảo sẽ đi nhận tội thay em. Sau khi dặn dò em trai ở nhà làm lụng, trả nợ cho bố mẹ, Nguyễn Doãn Lan thay quần áo và được Nguyễn Đình Hải chở đi đầu thú. “Trong quá trình điều tra, các bị can và người thân đều cho rằng Nguyễn Doãn Lan có vấn đề về thần kinh. Tuy nhiên, kiểm tra tại hồ sơ lưu của Trạm y tế xã Hưng Yên Bắc thì không thấy tên của Lan trong danh sách bệnh nhân tâm thần đang được quản lý tại đây”, điều tra viên phụ trách vụ án cho biết thêm. Hiện, vụ án đang tiếp tục được PC45 điều tra mở rộng