.  Vào chiều qua, Hội đồng bình chọn phim dự giải Oscar 2018 gồm 11 thành viên đã có buổi làm việc tại Hà Nội. Theo đó, có 3 phim được lựa chọn để chấm điểm gồm: “Sút” của đạo diễn Việt Max, “Đảo của dân ngụ cư” của đạo diễn Hồng ánh và “Cha cõng con” của đạo diễn Lương Đình Dũng. Xét về các tiêu chí để chấm điểm, Hội đồng bình chọn đánh giá “Cha cõng con” là phim nhỉnh nhất trong số 3 phim do phim đạt điểm cao nhất. “Cha cõng con” do biên kịch Bùi Kim Quy và Lương Đình Dũng chuyển thể dựa trên truyện ngắn cùng tên “Cha cõng con” của chính đạo diễn Lương Đình Dũng viết từ năm 1995. Dự án điện ảnh đầu tay này được đạo diễn Lương Đình Dũng thai nghén suốt 10 năm trời. Phim có thời gian ghi hình thực tế 62 ngày, bao gồm cả ngày quay bổ sung. Tổng thời gian quay gần 80 ngày trong khi hầu hết các phim điện ảnh đều quay trong thời gian một tháng. Chuyện phim kể về một cậu bé luôn mơ ước được chạm tay vào những đám mây bay trên bầu trời, và một người cha cả đời quanh quẩn đánh cá bên bờ sông. Cậu bé ấy tên Cá, lớn lên hồn nhiên như những con tôm, con cá. Hàng ngày, cậu tưởng tượng về vùng đất màu nhiệm trong những câu chuyện kể lung linh của một ông lão mù. Cậu mơ ước một ngày lớn lên sẽ được đến cái nơi huyền diệu ấy nhưng Cá đã không còn đủ thời gian, không thể đợi mình lớn lên, cũng không thể đợi bố bắt đủ hàng triệu con cá để chữa bệnh cho mình. Và người cha cõng con đi, đi mãi cho con nhìn thấy cuộc đời trước khi không thể. Kịch bản phim từng khiến nhà biên kịch nổi tiếng của Hollywood là Pilar Alessandra rơi nước mắt và quyết định biên tập miễn phí cho Lương Đình Dũng. Vị đạo diễn ấp ủ việc chuyển thể tác phẩm lên màn bạc từ lâu nhưng mãi đến năm 2013, anh mới có thể chính thức khởi quay. Song, dự án phim buộc phải trì hoãn bởi bối cảnh Hà Giang bị ngập lụt. Mãi đến 2015, quá trình ghi hình mới tiếp tục và tác phẩm chính thức hoàn thành trong cuối năm 2016. “Cha cõng con” có bối cảnh chính là Bắc Mê (Hà Giang) và một vài cảnh tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Các diễn viên tham gia trong phim chủ yếu là nghiệp dư, ngoại trừ NSƯT Trần Hạnh trong vai ông mù và Ngô Thế Quân (nam diễn viên chính của Thời xa vắng) trong vai người cha. Riêng nhân vật Cá do cậu bé mồ côi Đỗ Trọng Tấn đến từ làng trẻ em SOS Việt Trì, Phú Thọ đảm nhận. Phim dự kiến ra rạp trong tháng 4/2017. Trước khi phim ra rạp tại Việt Nam vào ngày 5/4, phim đã đạt được nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế. Tháng 11/2016, “Cha cõng con” đã được trao giải Phim dài xuất sắc tại Liên hoan Canadian Diversity Film Festival. Tại Liên hoan phim Barcelona Planet, tác phẩm này cũng “ẵm” giải Quay phim xuất sắc. Tại Liên hoan phim Quốc tế Arizona lần thứ 26 diễn ra ở Nhà hát Trung tâm thành phố Touson (Mỹ), phim “Cha cõng con” đoạt giải “Phim truyện nước ngoài xuất sắc nhất” (Best Foreine Feature) và giải “Quay phim ấn tượng nhất” (Special July Award For Outstanding Cinematography) do Ban giám khảo bình chọn dành cho nhà quay phim Lý Thái Dũng. Tại Liên hoan phim Quốc tế Boston lần thứ 15, “Cha cõng con” đã được vinh danh giải “Phim có cốt chuyện hay nhất” (Indie Spirit Best Story Line Award). Tiếp đó, phim lại đoạt giải “Quay phim xuất sắc nhất” (Best Cinematography) của Liên hoan phim Quốc tế Milano lần thứ 17 của Italy. Được biết, lễ trao giải Oscar lần thứ 90 sẽ diễn ra vào ngày 4/3/2018 tại Mỹ. Và Jimmy Kimmel, một trong những người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng nhất “xứ cờ hoa” sẽ tiếp tục dẫn dắt lễ trao giải này. Việt Nam đã từng cử “Chuyện của Pao” (2007), “Áo lụa Hà Đông” (2008), “Đừng đốt” (2010), “Khát vọng Thăng Long” (2012), “Mùi cỏ cháy” (2013), “Trúng số” (2015) và “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” (2016) đi tham dự và tranh giải thưởng tại Oscar