.  Nhiều người có thể sẽ cười chê tôi ngoại tình mà nói "không hiểu tại sao", nhưng quả đúng là như vậy. Tôi chưa bao giờ hết yêu vợ, chưa bao giờ có chút gì bất mãn về con cái, gia đình - hai đứa trẻ thì xinh ngoan như thiên thần và vợ thì, tôi rất yêu cô ấy. Nhưng người đồng nghiệp nữ khi đó không hiểu có ma lực gì. Ban đầu chỉ là chat tán gẫu, rồi kiểu à ơi, bông đùa cho vui. Tôi cũng không hiểu sao khi đó, trước lời rủ đi cà phê chỉ hai người với nhau của cô ấy lại khiến tôi tò mò, thậm chí là hào hứng đến vậy. Trong phút chốc tôi đã sống lại cảm giác của thời yêu đương, tôi dấn thân vào đó phần nhiều vì thấy nó thú vị chứ không có gì hơn cả. Người đồng nghiệp đó, không có điểm gì để xứng đáng đem so với vợ tôi. Nhưng chuyện đó đã xảy ra. Tôi ngủ với đồng nghiệp - như mỡ đến miệng mèo thì mèo nào lại chê. Với lại bình thường khi chat với đồng nghiệp tôi cũng đã bảo là thích cô ấy, đến khi được mời không "chén" thì chẳng còn mặt mũi nào. Sau khi có quan hệ với đồng nghiệp, thời gian của tôi dành cho gia đình buộc phải ít hơn vì người tình đòi hỏi tôi nhiều hơn. Tôi cũng phải nói dối vợ nhiều, trong khi vợ lại là người rất tinh tế. em biết điều gì đó, và nhanh chóng khiến tôi phải thú nhận. Nói thật là tôi cũng chẳng chịu đựng được cuộc sống hai mặt thêm được nữa. Vậy là, tôi thú nhận, và vợ thì đá đít tôi ra đường. Tôi chuyển đến sống với bồ nhưng rồi nhanh chóng nhận ra chúng tôi không phù hợp. Tôi đã phạm phải sai lầm lớn khi mạo hiểm đánh đổi hạnh phúc mười mấy năm cho trò chơi dại dột này. Người tình trở mặt, tôi dọn ra ngoài sống trong một căn hộ đi thuê. Lúc này mới thấm thía nỗi cô đơn của kẻ có vợ con, có gia đình mà không thể quay về. Tôi nhắn tin cho vợ, giải thích, xin lỗi, tôi nói tôi hối hận rất nhiều và mong em cho tôi một cơ hội. Vợ chồng tôi có hẹn gặp nhau vài lần. Mọi chuyện có vẻ tốt đẹp, chúng tôi thậm chí còn hôn nhau và cảm giác giống như lần đầu hò hẹn vậy. Nhưng rồi tuần trước em nói với tôi là em đã ngủ với người đàn ông khác. Em không chắc mọi chuyện rồi sẽ đi tới đâu nhưng em muốn thử xem rồi sẽ thế nào. Tôi đau khổ lắm, giờ tôi hiểu cảm giác của cô ấy khi phát hiện ra tôi phản bội. Dù gã đàn ông ích kỷ trong tôi có lúc lớn tiếng nhắc nhở bản thân rằng cuối cùng thì cô ấy cũng ngủ với thằng khác, cũng cắm sừng lên đầu tôi đấy thôi, nhưng người đàn ông yêu vợ trong tôi vẫn nói rằng muốn có cô ấy trở lại. Tôi phải làm sao bây giờ? Bất chấp mọi tổn thương để đến bên cô ấy khi cô ấy mở lời hay buông xuôi mọi chuyện vì sĩ diện đàn ông? H.K Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn