. Sự việc Yamaha NVX mới bị cong lò xo giảm xóc Yamaha NVX ra mắt lần đầu tiên trong khu vực ASEAN vào tháng 10/2016 "Hệ thống giảm xóc sau của NVX bảo đảm vận hành an toàn" Theo nội dung lá thư này, Yamaha Motor Việt Nam khẳng định giảm xóc sau của chiếc NVX không gặp vấn đề gì về an toàn và không chỉ có mẫu NVX mà giảm xóc sau trên một số loại xe máy khác cũng có thể xuất hiện hiện tượng "cong" hay "phát ra tiếng động" trong quá trình vận hành. Đại diện Yamaha cho biết, đây là cách vận hành hoàn toàn bình thường và do NVX có thiết kế giảm xóc hở ra bên ngoài nhiều nên dễ nhận ra hiện tượng cong lò xo hơn các loại xe khác. Ngoài ra, Yamaha cũng chính thức phản hồi về việc người tiêu dùng tự ý thay các loại giảm xóc không chính hãng, lò xo giảm xóc mới hay thay đổi thiết kế của giảm xóc, hãng cho biết không khuyến khích việc này, vì cho rằng đây là giải pháp không an toàn và sẽ không chịu trách nhiệm với các trường hợp xảy ra sự cố do thay đổi kết cấu ban đầu của sản phẩm. Người tiêu dùng phản ứng Câu trả lời của Yamaha Việt Nam đã vấp phải phản ứng gay gắt; người tiêu dùng tỏ rất thất vọng và cho rằng kết luận này không mang tính cầu thị. Bạn Đình Văn (Tp Hồ Chí Minh) cho biết, việc hệ thống giảm xóc kêu cọt kẹt rất khó chịu dù mới chỉ được chưa đến 3.000 km mà hãng nói là hoàn toàn bình thường thì phải xem xét lại. Trong khi đó, bạn Vũ Đức (Nha Trang) cho rằng Yamaha đảm bảo vấn đề an toàn kỹ thuật là đã yên tâm hơn rồi; tuy nhiên, việc đi một chiếc xe 155cc mới chở một người mà đã phát ra tiếng cọt kẹt thì rõ ràng không phải là một sản phẩm của thương hiệu như Yamaha. Cá biệt, các diễn đàn của người sử dụng xe Yamaha NVX đặt dấu hỏi lớn khi công ty cho rằng giảm xóc sau của NVX hoàn toàn bình thường, đảm bảo an toàn, nhưng các đại lí ở một số tỉnh/thành (Tp. Hồ Chí Minh, Quảng Nam.) lại thực hiện đổi giảm xóc mới cho khách hàng. Lí do của việc chấp nhận đổi này là gì? "Không thể nói là vẫn an toàn" Các kỹ sư thiết kế cũng như các thợ sửa xe máy lâu năm đều có chung một nhận định về hiện tượng lò xo cọ xát vào ti giảm xóc trên NVX (và cả trên các mẫu xe khác nếu có) là do việc không cố định được vị trí hai đầu của lò xo trên giảm xóc. Chính vì vậy, trong quá trình vận hành, lò xo và ti giảm xóc di chuyển không đồng tâm dẫn đến việc lò xo cạ vào thành ti giảm xóc, phát ra tiếng động khó chịu. Trong thực tế, đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra với bất cứ hệ thống giảm xóc dùng giảm chấn thủy lực và lò xo, nên nhiều hãng sản xuất khác khi thiết kế giảm xóc đã thêm vào bên trong một miếng đệm (bằng nhựa tổng hợp hoặc cao su) bao quanh bảo vệ ti giảm xóc, vừa định hướng chuyển động của lò xo, không cho cọ xát vào lò xo. Ngoài ra, các thợ sửa xe có kinh nghiệm đều khẳng định, không thể nói lò xo cọ vào thành ti giảm xóc là không có vấn đề gì liên quan đến an toàn khi mà khi cứ để tình trạng đó lâu ngày, lò xo sẽ cà thủng thành ti giảm xóc, gây ra thất thoát dầu thủy lực, làm mất tác dụng của giảm chấn, khiến quá trình vận hành không được ổn định như ban đầu. Và thực tế cho thấy, ngay cả đối thủ chính của Yamaha NVX tại Việt Nam hiện nay cũng đang sử dụng hệ thống giảm xóc sau có thêm một chi tiết bằng nhựa nằm giữa lò xo và ti giảm chấn để hạn chế khả năng cọ xát giữa hai chi tiết này