.  Với đề thi dễ và an toàn, dự đoán điểm chuẩn năm nay sẽ cao hơn năm trước. (Ảnh: Nguyễn Dũng) Đa số học sinh khá, giỏi sẽ đạt 23-25 điểm Học sinh Lê Tuấn Tài - lớp 12B3 trường THCS - THPT Đức Trí, TPHCM cho biết, đề thi kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua em làm bài khá tốt, đặc biệt là bài thi Khoa học xã hội (KHXH). Kỳ thi này, ngoài 3 môn bắt buộc là Toán, Văn, Ngoại ngữ, Tài dự thi thêm bài thi KHXH. “Với bài thi Văn, nội dung bám sát đề minh họa nên em không gặp mấy khó khăn khi làm bài, em dự đoán cũng trên dưới 7 điểm. Riêng đề Sử năm nay hay nhưng khá rắn, nhưng em tự chấm được 8.75 điểm. Hai bài thi còn lại cũng dao động từ quanh điểm 8”. Tài nói. Trong khi đó, Nhật Linh, học sinh lớp 12 trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TPHCM cũng tự tin với bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (KHTN). “Bài thi này tương đối dễ với em do em được ôn luyện khá kỹ, cộng với bài thi môn Toán em làm bài cũng khá tốt nên dự đoán tổng điểm 3 môn khối A và B của em sẽ dao động từ 23 - 25 điểm”, Linh nói. Thầy Trần Văn Quang, nguyên tổ trưởng tổ Địa lý trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho rằng, điểm chuẩn năm nay sẽ cao hơn năm trước. Theo thầy Quang, qua nghiên cứu đề thi KHXH và thăm dò từ học sinh, nhìn chung phổ điểm sẽ dao động quanh điểm 7 mỗi môn, do đó, tổ hợp môn khối C và các khối có góp sức của bài thi KHXH sẽ tập trung từ 21- 22 điểm. Tuy nhiên, thầy Quang cho rằng, đề thi lần này tính phân hóa chưa thật sự cao nên sẽ rất khó khăn cho các trường tốp trên chọn lựa thí sinh. “Với đề thi này, các trường tốp trên sẽ khó khăn trong việc chọn lựa thí sinh bởi ranh giới giữa học sinh khá và học sinh giỏi không thể rõ nét. Đa số học sinh khá giỏi sẽ không mấy khó khăn để đạt được điểm số từ 23 - 25 điểm. Do đó, muốn chọn đúng thí sinh, các trường này cần phải có thêm tiêu chí phụ”, thầy Quang nhận định. Cô Đặng Thị Hồng Thủy, tổ trưởng tổ Hóa trường THPT Nguyễn Du, quận 10, TPHCM cũng dự đoán, phổ điểm và điểm chuẩn các khối A, B, D. năm nay sẽ cao hơn mọi năm. Bà Thủy cho biết, qua khảo sát các học sinh trong trường, đa phần các em đều làm tốt bài thi tổ hợp KHTN. “Học sinh trung bình khá điểm dao động ở mức 6-7 điểm. Học sinh khá từ 7-8 và học sinh giỏi từ 8-9,5 điểm. Điểm 10 với học sinh trường mình chưa có, nhưng với đề thi như thế này, tôi dự đoán điểm thi năm nay sẽ có nhiều điểm 10”, bà Thủy nói. Theo bà Thủy, điểm thi cao nên kéo theo điểm chuẩn cũng sẽ cao, đặc biệt là khối B khi 2 bài thi Sinh và Hóa dễ hơn nhiều so với năm trước. “Phổ điểm 2 môn này có khả năng sẽ dao động từ 8- 9 điểm, do đó, điểm chuẩn khối B vào các trường y dược sẽ rất cao, dao động từ 27- 28 điểm. Tức là học sinh thi vào các trường y dược lớn như ĐH Y dược TPHCM, ĐH Y Phạm Ngọc Thạch phải 9 điểm mỗi môn mới có hy vọng”, bà Thủy nhận định. Điểm cao quá cũng không hay Thầy Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng trường THPT Việt Đức, Hà Nội cho biết, học sinh của trường thi xong rất phấn khởi, nhất là đối với những thí sinh thi môn Khoa học Tự nhiên. “Theo tôi được biết, các em đều cho rằng đề thi theo đúng ma trận đã được công bố. Các câu hỏi đi từ dễ đến khó nên rất yên tâm làm bài, không bị hoang mang như trước đây, câu hỏi dễ - khó bị đảo lẫn lộn. Nhưng các em cũng khẳng định, chỉ bạn nào thực sự giỏi mới làm được hết đề” - thầy Bình chia sẻ. Cũng theo thầy Bình, những học sinh thi bài thi Khoa học Xã hội cho rằng đề thi Sử khó nhất trong ba môn Khoa học Xã hội. Nên những học sinh chọn tổ hợp Toán - Văn - Sử hay Văn - Sử - Địa để xét tuyển ĐH điểm sẽ không cao bằng các tổ hợp khác. Là giáo viên dạy ngoại ngữ của trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội, cô Nguyễn Thùy Dương cho biết ngay sau khi kết thúc môn Ngoại ngữ, học sinh đã tíu tít nhắn tin vui vì làm được bài. “Trong số các em báo tin cho tôi, có em khẳng định được điểm tuyệt đối. Còn điểm 9 hay 9,6 thì khá nhiều” - cô Dương cho hay. Với đề thi Ngoại ngữ năm nay, cô Dương cho biết các trường ĐH xét tuyển tổ hợp Toán - Vật lý - Anh (khối A1) và tổ hợp Toán - Văn - Ngoại ngữ (D) sẽ rất dễ tuyển sinh. Điểm môn ngoại ngữ giữa các trường cũng sẽ chênh nhau rất ít. Năm nay dự kiến xét tuyển ĐH tổ hợp Toán - Văn - Ngoại ngữ, Nguyễn Văn Đông, trường THPT Tống Văn Trân, Ý Yên, Nam Định cho biết trong ba môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ thì môn Ngữ văn chưa dám khẳng định điểm như thế nào. Môn Ngoại ngữ dự kiến điểm cao nhất là 9.6. Còn môn Toán khoảng 7 điểm. Đứng dưới góc độ người làm tuyển sinh của một trường ĐH lớn tại Hà Nội, một chuyên gia cho biết quan điểm của Bộ GD&ĐT khi ra đề là 60% câu hỏi liên quan đến kiến thức cơ bản để xét tốt nghiệp. Chính vì vậy, năm nay tỷ lệ thí sinh đạt 18 điểm trở lên đối 3 môn tổ hợp nào đó để xét tuyển ĐH sẽ nhiều. Vị chuyên gia này cho hay trong tất cả con cháu người quen dự thi, các cháu đều nói đạt từ 24 điểm trở lên đối với khối A và A1. “Nhưng từ góc độ các trường ĐH, nhiều điểm cao quá cũng không phải là điều hay. Hãy thử tưởng tượng nếu 29 điểm mới đỗ ngành Bác sĩ y đa khoa của ĐH Y Hà Nội, hay 27 điểm mới đỗ ngành Công nghệ thông tin của ĐH Bách khoa Hà Nội. Lúc đó hiệu ứng xã hội sẽ thế nào?” - chuyên gia đặt câu hỏi. Tuy nhiên, ông Trần Khắc Thạc, Phó trưởng phòng Đào tạo đại học, trường ĐH Thủy lợi cho rằng nhận định điểm thấp, điểm cao bây giờ là vội vàng, chưa có căn cứ. “Năm nay, trừ môn Văn, các môn còn lại đều thi trắc nghiệm nên chắc chắn thí sinh nào cũng làm hết bài. Còn làm đúng hay không là chuyện khác. Hơn nữa, kết quả thi cao hay thấp còn phụ thuộc chất lượng của thí sinh, sự nghiêm túc trong khâu thi và khâu chấm” - ông Thạc cho hay. Chính vì vậy, phải đợi đến ngày 7/7 khi tất cả các Sở GD&ĐT chấm xong, nhìn vào phổ điểm chung mới biết được điểm năm nay thực sự thế nào. “Hãy thử tưởng tượng nếu 29 điểm mới đỗ ngành Bác sĩ y đa khoa của ĐH Y Hà Nội, hay 27 điểm mới đỗ ngành Công nghệ thông tin của ĐH Bách khoa Hà Nội