.  Chương trình phối hợp nhằm hướng tới việc tăng cường sự phối hợp giữa Hội Khuyến học Việt Nam và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong việc thực hiện công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập góp phần hoàn thành các chỉ tiêu của Quyết định 89/QĐ-TTg “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 – 2020”. Bên cạnh đó còn phát huy vai trò nòng cốt của Hội Khuyến học Việt Nam trong liên kết, phối hợp, thúc đẩy các tổ chức, lực lượng xã hội đẩy mạnh khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập theo Chỉ thị 11-CT/TW và Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại buổi làm việc với Hội Khuyến học Việt Nam ngày 10/1/2017. Phát biểu tại buổi lễ GS.TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho biết công tác khuyến học, khuyến tài xây dựng xã hội học tập của chúng ta đã được Đảng và Nhà nước hết sức quan tâm thể hiện qua Chỉ thị 11 của Bộ Chính trị với tư tưởng chính đó là việc xây dựng xã hội Việt Nam thành xã hội học tập. Đây là nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân. Đây cũng là mục tiêu chấn hưng nền giáo dục Việt Nam. Tư tưởng xuyên suốt của chỉ thị là xây dựng xã hội học tập là học suốt đời. Bên cạnh đó, bà Doan nhấn mạnh cần phải xây dựng các mô hình học tập: gia đình học tập, dòng họ học tập và đơn vị học tập. Trong đó có nêu rõ, tất cả các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, các cơ quan đơn vị phải có kế hoạch triển khai chỉ thị 11, thực hiện tốt công tác khuyến học khuyến tài, xây dựng xã hội học tập. Phát hiện nhân tài, bồi dưỡng nhân tài nhất là thế hệ trẻ. Tất cả các cơ quan ban ngành phải phối hợp tốt với nhau, phối hợp với trung ương Hội Khuyến học Việt Nam. Trong quá trình nghiên cứu chỉ thị 11 thấy hiện nay có một khoảng trống chưa đạt được. Mặc dù đang triển khai quyết định 112 của Thủ tướng Chính phủ về triển khai xã hội học tập của Việt Nam giai đoạn 2012- 2020, nhưng so với các địa phương thì phong trào khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập của các cơ quan trung ương chưa được chú trọng. Mà đây mới là các cơ quan đầu não, tập trung nhân lực chất lượng cao để hoạch định chính sách, chỉ đạo các địa phương. Bà Doan hoan nghênh các chương trình Thắp sáng ước mơ, Vì ngày mai lập nghiệp và hàng triệu xuất học bổng cho học sinh, sinh viên đặc biệt là sinh viên khó khăn; cũng hoan nghênh Đoàn thanh niên đã chú trọng hoạt động trong tất cả các lĩnh vực trong đó có GD-ĐT và chất lượng nguồn nhân lực. "Trong chương trình ký kết lần này quán triệt trong toàn hệ thống, chúng ta thấu hiểu và thông suốt tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về học tập suốt đời. Bởi nước ta đang bị tụt hậu so với bạn bè thế giới và nguy cơ tụt hậu còn xa hơn nữa nếu như chúng ta không chịu học. Phối hợp xây dựng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và hệ thống Đoàn thành đơn vị học tập theo những tiêu chí: 100% cán bộ đoàn viên ở trong cơ quan phải tham gia học tập theo đúng tinh thần chiến lược xây dựng xã hội học tập mà đồng chí Nguyễn Tấn Dũng kí năm 2012- 2020 Phối kết hợp thật tốt trong toàn hệ thống Trung ương Đoàn và Hội Khuyến học chỉ đạo các địa phương: Đoàn địa phương ký kết với hội khuyến học địa phương phát động từng đoàn viên tham gia tích cực gia đình học tập và dòng họ học tập. Phối hợp để phát triển nhân tài, nghiên cứu và có chính sách chiến lược phát hiện và bồi dưỡng nhân tài", bà Doan nói. Cũng tại buổi lễ ký kết, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho biết nội dung này trong thời gian vừa qua Trung ương Đoàn rất quan tâm, có thể tùy lúc, tùy thời điểm, tên gọi có thể trùng hoặc không trùng nhưng tinh thần và những hoạt động để hỗ trợ tạo môi trường, điều kiện để cho các em thiếu nhi Việt Nam tiếp tục học tập, nhận thức tinh thần học tập suốt đời, tiếp tục rèn luyện nâng cao kiến thức, tri thức của mình, từng thời điểm nhất định trong quá trình hoạt động công tác. Trung ương Đoàn cũng tập trung chỉ đạo và đạt được kết quả rất tích cực trong thời gian vừa qua. Ông Phong khẳng định đến thời điểm hiện nay gần như tất cả các tỉnh thành đều hình thành các nhóm giải pháp và quá trình hỗ trợ tiếp sức đã đi vào chiều sâu tích cực. Có nghĩa là phải bám thật sát các nhu cầu của các đối tượng tài năng và trên cơ sở đó kêu gọi xã hội hóa để giúp trực tiếp cho các em phát triển, đóng góp cho đất nước. Đây là điểm mà thời gian qua Trung ương Đoàn cũng như Trung ương Hội Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đều rất quan tâm