.  Theo quyết định số 1448/QĐ-TTg, sau khi hết tuổi làm công tác quản lý vào cuối tháng 11, từ ngày 1/12/2017, ông Bùi Văn Ga sẽ giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng. Ông Bùi Văn Ga sinh năm 1957, quê ở TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ông là lớp học sinh đỗ tú tài đầu tiên sau giải phóng, sinh viên khóa 1 Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Năm 1980, ông tốt nghiệp đại học, trở thành kỹ sư cơ khí và được giữ lại trường làm cán bộ giảng dạy. Năm 1985, ông Ga trúng tuyển nghiên cứu sinh tiến sĩ kỹ thuật tại Đại học Trung tâm Lyon, Pháp. Lấy bằng tiến sĩ năm 1989, ông về nước, làm phó phòng rồi trưởng phòng Quản lý khoa học của trường. Năm 1991, ông lại sang Pháp làm nghiên cứu sinh tiến sĩ khoa học, ngành động cơ nhiệt, đến năm 1994 thì hoàn thành và trở về nước. Năm 2002, ông được công nhận học hàm giáo sư. Thứ trưởng Bùi Văn Ga từng là giảng viên ĐH Bách khoa Đà Nẵng, nguyên Trưởng ban quan hệ quốc tế ĐH Đà Nẵng, nguyên hiệu trưởng CĐ Công nghệ - ĐH Đà Nẵng. Từ 2004-2006, ông giữ chức vụ hiệu trưởng ĐH Bách khoa Đà Nẵng và là Giám đốc ĐH Đà Nẵng từ năm 2006 đến tháng 10/2010. Việc kéo dài thời gian công tác của Thứ trưởng Bùi Văn Ga dựa trên Nghị định 141. Theo đó, giảng viên đủ tuổi nghỉ hưu, giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư và giảng viên có trình độ tiến sĩ đang công tác tại cơ sở giáo dục đại học được kéo dài thời gian làm việc nếu đủ sức khỏe và tự nguyện, trường có nhu cầu và chấp thuận. Thời gian kéo dài không quá 10 năm với người có trình độ giáo sư