.  Trước đó như Dân trí đã đưa tin, Nguyễn Thị Thảo (SN 1975, trú tại xóm Đông Bình, thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) ở nhà làm ruộng và phu hồ. Thảo thường hay chơi cờ bạc, thời gian gần đây bí bách về kinh tế. Do ở cùng xóm với bà Nguyễn Thị Huấn (SN 1959, Giám đốc HTX nông nghiệp thôn Duệ Đông) không chồng con, sống độc thân, Thảo đã nhiều lần đến nhà bà Huấn mua thuốc trừ sâu nên biết được bà Huấn thường hay cất giữ tiền trong chiếc gối ở phòng ngủ, từ đó nảy sinh ý định giết bà Huấn để lấy tiền. Tối 11/9, Thảo mang theo chày giã cua bằng kim loại đi đến nhà bà Huấn giả vờ mua thuốc trừ sâu, sau đó đã sát hại dã man bà Huấn rồi cướp đi một số tài sản. Ngay sau khi nhận được thông tin, xác định bà Nguyễn Thị Huấn có dấu hiệu bị giết hại dã man, cướp tài sản, căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, tài liệu điều tra, ngày 13/9, Phòng cảnh sát hình sự PC45 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự giết người, cướp tài sản. Với tinh thần khẩn trương, không quản ngày đêm, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng PC45 đã nhanh chóng xác định đối tượng Nguyễn Thị Thảo (SN 1975, trú tại xóm Đông Bình, thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) có nhiều dấu hiệu nghi vấn liên quan trực tiếp tới vụ án. Ngày 21/9, Phòng PC45 phối hợp với Công an hyện Tiên Du triệu tập đối tượng Thảo để tập trung đấu tranh làm rõ. Tại cơ quan điều tra, trước các chứng cứ, lập luận sắc bén, cùng các biện pháp nghiệp vụ, Thảo đã thừa nhận chính mình dùng chiếc chày giã cua bằng nhôm giết bà Huấn để cướp tài sản. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra (PC 45) Công an tỉnh Bắc Ninh đang tiếp tục điều tra và làm rõ hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Thảo để xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật