.  Khách hàng tham gia 4 lần lái thử ở trong độ tuổi 27-55. Tại Quảng Ninh, khách hàng đăng kí tham gia lái thử xe chủ yếu làm trong lĩnh vực khai thác mỏ và cơ khí thiết bị mỏ. Tại Hải Phòng, khách hàng làm ở nhiều ngành nghề khác nhau, như xây dựng, cảng biển, kiến trúc. Trong khi đó, tại Thanh Hoá và Vinh, khách thử xe chủ yếu làm trong lĩnh vực tiêu dùng cá nhân và các ngành nghề xây dựng. Các bài thử tăng tốc, đánh lái zig zag được khách hàng quan tâm và tham gia nhiều nhất. Đây là bài tập làm quen với các tính năng và độ an toàn của Colorado được khách hàng cảm nhận và đánh giá cao. Không chỉ được các khách hàng cũ của Chevrolet hiện đang sử dụng Captiva, Cruze., mà còn có thêm nhiều khách hàng mới tham gia để có thêm quyết định trước khi lựa chọn mua xe. Anh Trần Văn Linh, sinh năm 1983, một chủ hộ kinh doanh đồ gỗ chia sẻ sau khi tham gia chương trình tại Vinh: “Là một người khá đam mê về bán tải và đã trải nghiệm lái thử khá nhiều dòng bán tải, tôi nhận thấy chiếc Chevrolet Colorado vào số và tăng tốc rất mượt mà, vô lăng và tay lái nhẹ và ổn định. Công nghệ dùng trên xe cũng rất hiện đại và tiện lợi cho người sử dụng”. Anh Đào Xuân Hưng sinh năm 1989, một người tới tham gia chương trình tại Vinh chia sẻ: “Hiện tôi đang đi một chiếc sedan và có nhu cầu tìm hiểu để nâng cấp lên hạng xe bán tải. Chevrolet Colorado là chiếc bán tải đầu tiên tôi lái thử. Xe có khoang lái rộng rãi, chỗ để chân rất thoải mái. Xe cao nên góc nhìn thoáng rộng, tăng tốc cũng rất nhanh và khỏe. Tôi khá hài lòng với mẫu xe này và đang suy nghĩ có thể sẽ mua một chiếc thay cho chiếc sedan hiện tại.” Với động cơ tăng áp diesel 4 xy-lanh Duramax có công suất tối đa lên đến 197 mã lực đi kèm với hộp số tự động 6 cấp tiên tiến, Colorado mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và trải nghiệm khác biệt. Tay lái trợ lực điện (EPS) giúp người lái cảm nhận phản hồi lái nhanh hơn, chính xác hơn, cảm giác lái chắc chắn và ổn định. Colorado 2017 mới được trang bị công nghệ xứng tầm một mẫu xe bán tải sang trọng. Chủ nhân Colorado có thể tận hưởng công nghệ kết nối tiên tiến với rất nhiều tiện tích của hệ thống giải trí toàn cầu Mylink thế hệ mới nhất với màn hình cảm ứng 8 inch được tích hợp trên xe Colorado. Tiên phong trong phân khúc xe bán tải với công nghệ khởi động động cơ từ xa, Colorado luôn sẵn sàng chờ đón chủ nhân của mình. Từ khoảng cách 20m, chìa khóa điện tử cho phép khởi động xe và bật hệ thống làm mát sẵn khoang nội thất trước khi người lái bước vào xe. Tính năng này đặc biệt tiện lợi trong những ngày hè nắng nóng tại Việt Nam. Trong năm 2016, Colorado đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong đó có giải Xe Bán Tải Của Năm 2016 từ tạp chí Motor Trend tại Bắc Mỹ. Tại Việt Nam, Colorado cũng được vinh danh với danh hiệu Vua Bán Tải trong cả hai giải lớn nhất cho xe địa hình: giải Đua Xe Địa Hình Việt Nam và giải Vua Bán tải. Tham gia chương trình "Trải nghiệm bán tải Mỹ Chevrolet Colorado mới", khách hàng sẽ nhận được những phần quà từ Chevrolet và chương trình khuyến mãi đặc biệt giá trị lên đến 50 triệu đồng khi mua Colorado tùy từng phiên bản. Nơi đăng ký tham gia chương trình trải nghiệm: Khách hàng có thể đăng ký tham gia lái thử xe bằng cách: - Gọi đến hotline của Chevrolet Việt Nam: 1800 1058 - Truy cập trang web của chương trình tại địa chỉ: https://en.chevrolet.com.vn/shopping-tools/test-drive.html - Liên hệ với đại lý Chevrolet gần nhất