.  Barcelona đang khởi đầu quá hoàn hảo tại La Liga và họ không muốn chuỗi trận chiến thắng của mình dừng lại. Chuyến hành quân đến sân Montilivi mang đến những thú vị đặc biệt, khi họ chưa từng gặp Girona suốt 20 năm qua. Barcelona có được hai bàn khi đối thủ liên tiếp đá phản lưới nhà Đoàn quân HLV Valverde khởi đầu chưa thực sự tốt, họ gặp khá nhiều bế tắc trong tấn công. Tuy nhiên pha đá phản lưới nhà của Aday Benitez giúp họ giải tỏa áp lực và có được bàn thắng sớm May mắn tiếp tục đến với CLB xứ Catalan khi đầu hiệp 2, Gorka Iraizoz tiếp tục đốt lưới nhà mang về bàn thứ hai cho Barcelona. Sau đó, Luis Suarez tỏa sáng đúng lúc ấn định chiến thắng 3-0 cho Los Blaugrana. Đánh bại Girona, Barcelona toàn thắng cả 6 trận mở màn La Liga và độc tôn ở ngôi đầu với 18 điểm, hiệu số 20-0, hơn đội xếp thứ 2 là Atletico 4 điểm. Đây là sự khởi đầu không thể tốt hơn của HLV Valverde với CLB mới trong mùa giải hứa hẹn sẽ có rất nhiều thử thách. Barcelona có khá nhiều thay đổi về đội hình ra sân khi Paulinho sát cánh cùng Iniesta, Rakitic ở giữa sân, còn Vidal được đôn lên đá tiền đạo bên cạnh Messi, Luis Suarez. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đội đều cho thấy quyết tâm ghi được bàn thắng. Cơ hội đã đến với Barcelona ở phút thứ 5, khi Mascherano có đường chuyền dài để Vidal đứt diểm nhanh, nhưng thủ môn Iraizoz đã cứu thua. Barca đang áp đảo toàn diện và kiểm soát hoàn toàn khu vực giữa sân. Luis Suarez ấn định thắng lợi 3-0 cho Barcelona Girona không phòng ngự thụ động, họ vẫn rất sắc sảo trong phản công. Phút 15 Douglas có tình huống băng xuống khá thoải mái, nhưng anh không hạ được Stegen ở tình huống đối mặt. Ngay sau đó, Luis Suarez dứt điểm ở cự ly gần đưa bóng đi chệch cột dọc. Barcelona bất ngờ nhận được món quà ở phút 18 khi Messi đá phạt bị thủ môn Iraizoz đẩy ra, Jordi Alaba căng ngang hỏng vào trong nhưng bóng đập chân hậu vệ Benitez vào lưới, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Sau bàn thắng, Barcelona càng chơi càng tự tin hơn. Phút 30 Jordi Alba quyết định tung cú dứt điểm tầm xa đầy uy lực, nhưng tài năng của thủ môn 36 tuổi Iraizoz đã cứu thua cho Girona. Cuối hiệp 1, Paulinho và Michael Olunga va chạm mạnh, cả hai cùng khá đau đớn nằm trên sân. Hiệp 2 mới bắt đầu được 2 phút, Vidal căng ngang vào trong cho Luis Suarez, nhưng bóng đập người thủ môn Iraizoz vào lưới, giúp Barcelona dễ dàng dẫn 2-0. Girona gần như hết hy vọng lật ngược thế cờ, nhưng họ vẫn cố gắng triển khai tấn công. Liên tiếp ở hiệp 2, cả Douglas lẫn Olunga đều có cơ hội đối mặt thủ thành Stegen, nhưng không thể ghi bàn. Barcelona toàn thắng cả 6 trận ở La Liga năm nay Đến phút 68 sau đường kiến tạo thông minh của Sergi Roberto, Luis Suarez băng xuống bình tĩnh đánh bại Iraizoz, ấn định thắng 3-0 đầy tưng bừng cho Barcelona. Đây là trận đấu thứ 100 của ngôi sao người Uruguay tại La Liga. Thắng lợi này giúp Barcelona độc tôn ngôi đầu bảng La Liga, đồng thời có được tâm lý thuận lợi trước chuyến hành quân đến sân Sporting Lisbon ở Champions League tuần tới. Đội hình thi đấu Girona (3-4-2-1): Iraizoz; Ramalho, Espinosa, Ramirez López; Ma