.  Cuối tuần vừa rồi, chàng tiền vệ ngôi sao Rakitic của Barcelona đã khiến cho rất nhiều cổ động viên thích thú khi hoá trang thành Jack Sparrow, nhân vật chính trong loạt phim “Cướp biển vùng Caribe” nổi tiếng. Đầu quấn khăn, kẻ mày và tô mắt, trông Rakitic giống với nhân vật Jack Sparrow do Johnny Depp thể hiện đến ngỡ ngàng. Và Rakitic cũng hài hước chia sẻ trên mạng xã hội rằng: “Khi Althea và mẹ nó cảm thấy buồn chán, cả hai liền biến bố thành Jack Sparrow”. Althea là tên cô con gái đầu lòng của Rakitic cùng bà xã Raquel Mauri. Hồi tháng 7/2013, cả hai vợ chồng Rakitic đều đã hết sức vui mừng chào đón bé Althea chào đời. Sau đó, đến tháng 5 năm ngoái, hai vợ chồng Rakitic lại có thêm một bé gái nữa đặt tên là Adara. Những ngày này, Rakitic vẫn có thể dành nhiều thời gian nghỉ hè bên vợ con. Tuy vậy, trong thời gian tới, chàng tiền vệ người Croatia sẽ phải nhanh chóng cùng toàn đội Barca tích cực luyện tập để chuẩn bị cho trận lượt đi Siêu cúp Tây Ban Nha với Real Madrid vào ngày 14/8 tới đây