.  Đầu tháng 8 này, “Despacito” đã trở thành video clip được xem nhiều nhất trên YouTube với hơn 3 tỷ lượt xem, rất nhiều chuyên trang âm nhạc đã tìm cách phân tích lý do tại sao “Despacito” lại đạt được thành công “khủng khiếp” như vậy chỉ trong một quãng thời gian ngắn. Bản hit “Despacito” của Luis Fonsi và Daddy Yankee đã trở thành ca khúc của mùa hè 2017 và gần như chắc chắn là ca khúc thành công nhất trong năm nay. Nhiều người cho rằng chỉ sau khi “hoàng tử pop” Justin Bieber “nhảy vào” để cùng hai ca sĩ Luis Fonsi và Daddy Yankee tạo bản phối mới, “Despacito” mới được người yêu nhạc quốc tế biết đến. Nhưng hẳn phải có những lý do khác nữa, bởi clip đạt hơn 3 tỷ lượt xem lại là clip không hề có sự xuất hiện của Justin Bieber, mà chính là clip gốc đầu tiên. Công của Justin Bieber có lẽ chỉ dừng lại ở việc tạo nên sức mạnh đòn bẩy để “Despacito” nguyên bản được lan truyền mạnh mẽ hơn. Vậy có điều gì ở clip “Despacito” nguyên bản khiến clip này được xem nhiều đến vậy? Chắc chắn ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất của MV đã phải làm việc rất nỗ lực mới có thể tạo nên một sản phẩm ân nhạc thịnh hành như vậy, nhưng sự thành công của “Despacito” trên YouTube còn phải kể tới sự xuất hiện nóng bỏng của người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ 2006 - Zuleyka Rivera. Sức hấp dẫn về phần nhìn của MV nằm ở chính sắc vóc và vũ điệu của Rivera. 5 điều bạn cần biết về Hoa hậu Hoàn vũ 2006 - Zuleyka Rivera - người đẹp nóng bỏng trong MV “Despacito”: Zuleyka Rivera là Hoa hậu Hoàn vũ 2006: Xuất hiện trong MV “Despacito” không phải là lần đầu tiên Rivera được biết tới trên quy mô thế giới. Ở tuổi 18, Rivera đã từng đại diện cho nhan sắc Puerto Rico giành chiến thắng cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006. Nghề người mẫu là đam mê đầu tiên của Rivera: Rivera đã bắt đầu nghề người mẫu chuyên nghiệp ở tuổi 14, cô đã xuất hiện trên những sàn catwalk đình đám, đẳng cấp quốc tế, trong các show trình diễn của các nhà thiết kế tên tuổi tại Mỹ Latinh và sớm ký được những hợp đồng quảng cáo lớn với các thương hiệu thời trang, mỹ phẩm đình đám khi mới ngoài 20 tuổi. Rivera từng thi khiêu vũ trên truyền hình: Rivera từng tham gia vào cuộc thi khiêu vũ “Mira Quien Baila” của kênh truyền hình Mỹ nói tiếng Tây Ban Nha rất ăn khách - Univision - hồi năm 2013. Mặc dù Rivera không giành chiến thắng, nhưng những kỹ năng khiêu vũ, nhảy múa của cô đã được cải thiện lên rất nhiều và tạo đà để cô tỏa sáng với những vũ điệu gợi cảm trong MV “Despacito”. Rivera là một diễn viên phim truyền hình nổi tiếng: Sau khi hoàn thành sứ mệnh Hoa hậu Hoàn vũ ở tuổi 18, Rivera bắt đầu theo học diễn xuất tại New York (Mỹ). Sau đó, cô bắt đầu nhận nhiều vai trong các loạt phim truyền hình của Mexico và đã được cộng đồng người nói tiếng Tây Ban Nha biết tới qua những vai diễn trong phim truyền hình. Hiện tại, Rivera đang sống ở thành phố Miami (Mỹ), cô tích cực tham gia trong vai trò khách mời và người dẫn cho các show truyền hình hướng tới đối tượng khán giả nói tiếng Tây Ban Nha do truyền hình Mỹ sản xuất. Rivera sở hữu dòng thời trang và nước hoa của riêng mình, cô hiện đang là mẹ đơn thân: Rivera hiện tại đang sở hữu dòng thời trang trẻ trung chinh phục thị trường Puerto Rico, ngoài ra, cô còn tung ra thị trường ba dòng nước hoa bán chạy. Gần đây, Rivera còn cho ra mắt một dòng thời trang đồ bơi. Cô làm được tất cả những điều này trong khi là một người mẹ đơn thân của cậu con trai 5 tuổi, là kết quả từ cuộc tình của cô với cầu thủ bóng rổ người Puerto Rico - J. J. Barea. Dù vậy, cuộc tình đã kết thúc hồi năm 2013, kể từ đó, Rivera kín tiếng hơn khi chia sẻ về đời sống tình cảm. Người đẹp nóng bỏng trong clip nhiều người xem nhất trên YouTube là ai? Cùng chiêm ngưỡng dung nhan, sắc vóc Zuleyka Rivera - Hoa hậu Hoàn vũ 2006: Luis Fonsi - Despacito .t