.  Man City được dự báo sẽ không có một trận đấu dễ dàng trên sân của Feyenoord, tuy nhiên trên thực tế đoàn quân của Pep Guardiola có trận đấu dễ dàng nhất từ đầu mùa. Ngay phút thứ 2, Stones đưa đội khách vượt lên dẫn trước và chỉ tám phút sau Aguero giúp Man City nhân đôi cách biệt. Tới phút 25, Jesus làm thủng lưới đối phương để giúp Man City có bàn thắng thứ ba và có thể nói định đoạt số phận trận đấu Man City kiểm soát bóng tốt hơn và khiến đối phương phải lùi đội hình chơi phòng thủ. Đội khách sau khi có ba bàn thắng chơi khá thong dong, trong hiệp đấu thứ hai, Stones ghi bàn thắng thứ hai cho riêng anh và giúp Man City có chiến thắng 4-0 ngọt ngào. Man City kiểm soát bóng 65% thời gian ở trận đấu này, tung ra được 13 pha dứt điểm và tới tám lần bóng trúng cầu môn. Trong khi đó, đội chủ nhà chỉ tung ra được bảy pha dứt điểm và duy nhất một lần bóng trúng cầu môn. Các cầu thủ Man City ăn mừng sau khi làm tung lưới đối phương Mặc dù Ederson bị dính chấn thương mặt, nhưng với chiếc mũ bảo hiểm trùm kín đầu và cả phần má, thủ thành người Brazil vẫn có thể ra sân thi đấu. Guardiola khiến người hâm mộ có chút bất ngờ khi sử dụng đội hình có bốn hậu vệ ở trận đấu này, những trận đấu tại Premier League vừa qua, Man City thường xuyên chơi với sơ đồ ba trung vệ. Đội khách nhập cuộc rất nhanh. Phút thứ 2, xuất phát từ tình huống đá phạt góc, Silva tạt bóng vào trung tâm vòng cấm địa để Stones đánh đầu vào góc phải, hậu vệ của Feyenoord đáng ra cản được nhưng lại tỏ ra vụng về để đối bóng lọt qua giữa hai chân lăn vào lưới. Man City tấn công dồn dập sau bàn thắng mở tỉ số, sau khi Jesus không thể sớm nhân đôi cách biệt thì cũng chỉ tới phút thứ 10 đội khách đã có bàn thứ hai. Walker băng lên nhanh ở bên phải nhận bóng rồi căng ngang vào trong cho Aguero. Tiền đạo người Argentina đệm bóng chéo góc nhân đôi cách biệt. Đội khách vẫn duy trì sức ép tấn công với cường độ cao sau khi có hai bàn thắng. Phút 25, Mendy dứt điểm căng từ đầu khu vực phía sau vòng cấm địa sau khi bóng bật ra từ tình huống đá phạt góc. Thủ thành của Feyenoord đẩy bóng ra tới chỗ Jesus đứng trống trải ở bên phải, tiền đạo người Brazil dễ dàng sút bóng tung lưới trống khi mà các cầu thủ đội chủ nhà giơ tay báo lỗi việt vị. Guardiola và ban huấn luyện của Man City được vui vẻ ngay từ phút thứ hai Thực tế trọng tài không sai khi mà Jesus không việt vị. Một cầu thủ của Man City đã việt vị rõ ràng trong tình huống này, nhưng Jesus thì không, bởi thế trong tài đúng khi không từ chối bàn thắng của đội khách. Ba bàn thắng giúp Man City thảnh thơi hơn, họ vẫn kiểm soát thế trận nhưng không quá phải vất vả kiếm tìm bàn thắng. Không lâu sau khi vào hiệp hai, Guardiola bắt đầu rút các trụ cột để bảo toàn sức mạnh. Phút 62, lại là một quả tạt từ bên trái vào, lần này Stones đè mặt hậu vệ đối phương dánh đầu đưa bóng tầm cao, thủ thành Jones không thể cản phá. Tỷ số trận đấu dừng lại ở 4-0. Đội hình thi đấu Feyenoord (5-4-1): Jones 6; Amrabat 4 (Larsson 78), St Juste 5, Botteghin 4.5, Van der Heijden 4, Nelom 4; Berghuis 6 (Toornstra HT 5), Vilhena 4.5, El Ahmadi 5, Boetius 4; Kramer 5 (Vente 72). Man City (4-1-2-3): Ederson 6; Walker 7.5, Stones 7, Otamendi 6, Mendy 7.5; Fernandinho 6; de Bruyne 8, D Silva 7 (Delph 67); Bernardo 7, Aguero 8 (Sterling, 60), Jesus 7