.  Dưới đây là 2 nguyên nhân khiến các ông chồng ngoại tình được các chuyên gia tâm lý đưa ra: Chuyện tình cảm vợ chồng Chuyên gia tư vấn quan hệ Robert Weiss lý giải rằng, có một số lý do khiến đàn ông lừa dối, “mèo mỡ” bên ngoài. Một trong số đó là anh ấy cảm thấy thất vọng hoặc không hạnh phúc. Đôi khi với đàn ông, anh ta ngoại tình vì hoàn cảnh cuộc sống làm anh ta thay đổi. Hình minh họa Một lý do khác là chuyện tình cảm vợ chồng. Đàn ông cảm thấy hạnh phúc hơn và gắn bó với vợ hơn khi họ có thể làm cho vợ được hạnh phúc. Phụ nữ thường cảm thấy rất hạnh phúc khi bắt đầu một cuộc hôn nhân. Nhưng sau một thời gian, vì áp lực của cuộc sống hôn nhân, cuộc sống gia đình, phái đẹp không còn cảm thấy biết ơn, không còn trân trọng chồng nữa, chúng ta bắt đầu cằn nhằn và đánh mất hạnh phúc. Tất nhiên, thật khó để luôn được hạnh phúc từng phút từng giây, nhưng người vợ nào cũng cần nỗ lực để vun vén cho hạnh phúc gia đình. Chuyện thân mật của 2 bạn Khi hai bạn bắt đầu có con và tăng dần trách nhiệm với các con, việc giữ gìn ngọn lửa yêu với chồng càng trở nên khó khăn hơn. Điều này là hoàn toàn bình thường. Nhiều cặp vợ chồng thường chỉ gần gũi nhau như một “nghĩa vụ”, nhưng có lẽ 2 bạn đã quên rằng các bạn đã từng có những phút giây gần gũi tuyệt vời như thế nào. Chuyên gia tư vấn mối quan hệ Aaron Anderson lý giải rằng: "Chuyện vợ chồng là cách thân mật mà 2 bạn không thể có với bất cứ ai khác. Thành thật mà nói, nếu không có chuyện ấy, cuộc hôn nhân của bạn sẽ chỉ giống như sống chung với nhau, giống như bạn bè hay bạn cùng phòng”. Nhưng có lẽ chúng ta đã trót quên rằng cả đàn ông và phụ nữ đều có những nhu cầu khác nhau trong chuyện chăn gối. Thông thường phụ nữ là những người cần được trấn an hoặc khen ngợi nhưng chồng bạn cũng cần điều đó. Bạn hãy cho anh ấy biết bạn quan tâm, thương yêu anh ấy đến thế nào và anh ấy sẽ bắt đầu chán nản, nghi ngờ nếu bạn chẳng bao giờ nói yêu anh ấy nữa. Đừng quên. Chuyện chồng có người phụ nữ khác không phải là lỗi của bạn vì vậy bạn không nên tự trách mình. Để giữ gìn hạnh phúc gia đình, cả bạn và chồng bạn đều cần phải cố gắng. Anh ấy và bạn đều có trách nhiệm như nhau. Anh ấy phải làm cho bạn hạnh phúc thay vì làm bạn đau khổ. Trong những phút giây đau khổ khi phát hiện ra chồng lừa dối, bạn hãy nhớ lại tại sao 2 bạn đã ở bên nhau, điều gì mang 2 bạn đến với nhau và tại sao bạn lại yêu nhau. Thay vì trừng phạt kẻ thứ 3, hãy cùng với chồng hàn gắn lại câu chuyện tình cảm rạn nứt là điều bạn nên làm nhất trong lúc này