.  Ngày 11/7, TAND Cấp cao tại TPHCM đã quyết định đình chỉ xét xử, giữ nguyên mức án 4 năm tù đối với Đào Nhật Phi (sinh năm 1976 tại TPHCM) về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, do bị cáo rút đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Theo án sơ thẩm, Phi tổ chức sinh nhật tại một khách sạn và mời 9 người bạn. Tại đây, nhóm này cùng nhau sử dụng ma túy tổng hợp và bị bắt quả tang. Phi bị truy tố hình sự, riêng những người bạn bị xử phạt hành chính. Quá trình điều tra, Phi khai nhận mỗi năm thường tổ chức sinh nhật ở các quán bar. Năm 2013, Phi nhờ bạn tìm một khách sạn để tổ chức sinh nhật. Vào ngày 16/8/2013, Phi ra trước khách sạn mua 5 viên thuốc lắc giá 1,5 triệu đồng của một người chạy xe ôm rồi mang lên phòng để ai cần thì dùng trong bữa tiệc. Trong lúc các bạn đang sử dụng ma túy thì bị công an bắt quả tang. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Đào Nhật Phi 4 năm tù về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Sau bản án này, Phi có đơn kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Phi mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm về nuôi mẹ già, con thơ. Sau khi nghe tòa phân tích về việc vụ án không nảy sinh tình tiết mới, thời gian chấp hành án cũng sắp hoàn thành, bị cáo Phi đã tự rút đơn kháng cáo tại tòa