.  Thông tin từ TAND TPHCM cho biết cơ quan đã hoàn tất hồ sơ chuẩn bị đưa bị can Mai Công Phu (sinh năm 1953, ngụ quận Tân Phú) ra xét xử về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh. Liên quan trong vụ án, các bị can Mai Thanh Hoàng (con ruột Phu, sinh năm 1977, ngụ quận Tân Phú), Khưu Tuấn Cường (sinh năm 1969, ngụ quận 6), Trần Quang Sơn (sinh năm 1986, ngụ quận 3), Trần Quang Bình (sinh năm 1990, tạm trú quận Tân Phú) cũng bị truy tố về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh. Theo cáo trạng, Mai Công Phu từng đi tù về tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh. Sau khi mãn hạn, Mai Công Phu vẫn tiếp tục tổ chức đường dây sản xuất, buôn bán thuốc tân dược giả từ tháng 3/2016. Mai Công Phu mua các loại tân dược do Việt Nam sản xuất sau đó bóc tách vỉ, lấy các viên thuốc rời rồi giao cho Cường sản xuất tân dược giả. Trần Quang Bình và Trần Quang Sơn giúp sức trong việc in ấn bao bì, ép vỉ, cắt vỉ, đóng hộp thuốc. Số thuốc tân dược giả sau khi được "mông má" thành thuốc tân dược ngoại nhập được giao lại cho Phu để mang đi tiêu thụ tại các tỉnh miền Tây. Trưa 25/8/2016, tại giao lộ Võ Văn Kiệt - Hồ Ngọc Lãm (quận Bình Tân), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Kinh tế và Tham nhũng (PC46) - Công an TPHCM bắt quả tang Hoàng đang sử dụng xe máy vận chuyển số lượng lớn tân dược dạng viên con nhộng không ghi nhãn hiệu trên đường đi giao cho Cường. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Cường, Bình, Phu và những địa điểm khác có liên quan đến việc sản xuất, mua bán thuốc tân dược giả tại các quận 3, Phú Nhuận, Bình Tân - TPHCM và huyện Bến Lức - tỉnh Long An, cơ quan điều tra thu giữ nhiều thùng vỏ hộp thuốc làm giả và thuốc giả đã thành phẩm các loại, máy vi tính xách tay cùng đầu máy vi tính dùng để tạo mẫu sản phẩm giả, công cụ và phương tiện sản xuất tân dược giả