. Sóc Trăng: Theo đó, cơ quan điều tra Công an huyện Thạnh Trị đã bắt tạm giam Ngô Hải Đăng (17 tuổi, ngụ thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên) và Huỳnh Hữu Nghĩa (24 tuổi, ngụ xã Hòa Tú 1, huyện Mỹ Xuyên, cùng tỉnh Sóc Trăng). Như Dân trí đã thông tin, rạng sáng ngày 24/7, tổ tuần tra Công an huyện Thạnh Trị gồm 6 cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ tại xã Lâm Tân (huyện Thạnh Trị, giáp ranh với xã Thạnh Phú của huyện Mỹ Xuyên). Khi đến ấp Kiết Lập A, tổ tuần tra phát hiện 2 thanh niên đi trên xe máy có dấu hiệu nghi vấn nên ra lệnh dừng xe kiểm tra. Thấy công an, đối tượng cầm lái tăng ga bỏ chạy thì bị lực lượng công an đuổi theo. Thấy bị truy đuổi, đối tượng ngồi sau đã dùng súng tự chế có mũi tên bằng gỗ dài 30cm bắn trúng bụng thượng sĩ Nguyễn Khánh Duy. Đồng thời, 2 thanh niên này còn ném bột ớt về phía lực lượng tuần tra để tẩu thoát. Ngay sau đó, thượng sĩ Duy được đồng đội đưa đến Trạm Y tế xã Lâm Tân sơ cứu, sau đó chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu để phẫu thuật lấy mũi tên ra khỏi bụng. Hiện, sức khỏe của thượng sĩ Duy đang dần ổn định. Theo cơ quan công an, sau khi bắn thượng sĩ Nguyễn Khánh Duy bị thương, 2 đối tượng tiếp tục chạy xe theo hướng xã Lâm Kiết ra xã Thạnh Phú, dùng bột ớt, ná thun bắn viên bi (đạn keo) liên tục chống trả với tổ tuần tra và trốn thoát. Sau nhiều ngày truy tìm, ngày 2/8, đối tượng Ngô Hải Đăng bị cơ quan công an bắt giữ tại nơi cư trú. Tiếp đó, đến ngày 3/8, đối tượng Huỳnh Hữu Nghĩa cũng bị bắt khi đang lẫn trốn tại phường 3, TP Sóc Trăng. Tang vật thu được gồm súng tự chế, bột ớt, dây diện, cưa, dao… Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ