.  Về tiểu sử, Nguyễn Xuân Sơn sinh năm 1962 tại Hà Tĩnh, tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân chuyên ngành vật giá. Năm 1984, bị cáo được điều động về Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), năm 2006 được giữ chức Tổng giám đốc Công ty Tài chính Dầu khí. Năm 2008, Nguyễn Xuân Sơn được điều sang giữ chức Tổng Giám đốc Oceanbank. Năm 2010, bị cáo Sơn rời ghế Tổng giám đốc Oceanbank trở về PVN làm phó tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực tài chính kế toán và kế hoạch chiến lược của tập đoàn. Tháng 7/2014, bị cáo được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN - vị trí người đứng đầu tập đoàn. Năm 2015, hàng loạt lãnh đạo ngành dầu khí bị bắt để điều tra nghi hành vi “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo quan điểm của Viện Kiểm sát, Nguyễn Xuân Sơn, trong thời gian được PVN cử sang Oceanbank tham gia quản lý với chức vụ Tổng Giám đốc, đồng thời là người đại diện phần góp vốn của PVN tại Oceanbank. Sơn đã lạm dụng chức vụ quyền hạn được giao để đưa ra yêu cầu của Hà Văn Thắm trong việc chi thêm tiền chăm sóc khách hàng ngoài lãi suất theo hợp đồng đối với tiền gửi của PVN và giao cho Sơn toàn bộ. Hành vi của Sơn gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản của Nhà nước, gây hình ảnh xấu đến Tập đoàn dầu khí Việt Nam PVN – 1 tập đoàn hàng đầu Việt Nam, gây phẫn nộ trong quần chúng nhân dân…. Vị đại diện đề nghị, HĐXX tuyên bị cáo Nguyễn Xuân Sơn - cựu Chủ tịch PVN, tội Tham ô tài sản là Tử hình; Lạm dụng chức vụ: Chung thân; Cố ý làm trái: 16-18 năm tù. Tổng hợp hình phạt là Tử hình. Theo các luật sư bào chữa cho Nguyễn Xuân Sơn khẳng định, thân chủ của mình không phạm tội, không thể lợi dụng uy tín của PVN và sự lệ thuộc của Oceanbank vào doanh nghiệp Nhà nước này để chiếm đoạt tài sản. Trong suốt quá trình xét xử, bị cáo Sơn cũng đã nhiều lần kêu oan và cho rằng mình không chiếm đoạt tài sản, không tham ô tài sản của nhà nước. Tại phiên toà, cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm cũng cho rằng thuộc cấp của mình là Nguyễn Xuân Sơn không chiếm đoạt tài sản tiền mình. Hiện sinh mệnh của Nguyễn Xuân Sơn và bản án mức án chung thân của Hà Văn Thắm vẫn đang chờ phán quyết cuối cùng HĐXX vào sáng mai, 29/9