.  Những ngày này, các cầu thủ của Barcelona đang vi vu du đấu trên đất Mỹ. Và ngay trước thềm trận đấu giao hữu với Manchester United vào thứ 4 tuần này, dàn sao của Barca đã tranh thủ đi “xả hơi” để tút tát lại sức chiến đấu. Vốn là chiến hữu thân thiết cả trên sân cỏ lẫn ngoài đời, Lionel Messi và Luis Suarez đã đưa cả gia đình đi chơi với nhau ở New York và thăm thú rất nhiều điểm đến nổi tiếng của thành phố này. Sau khi ăn trưa tại nhà hàng Shelter Pizza, Brooklyn, dàn sao Barca cũng đã tranh thủ chụp ảnh tự sướng. Tuy nhiên, những hình ảnh vô tư, vui vẻ của Messi và Suarez bên gia đình lại đang khiến cho các cổ động viên bàn tán sôi nổi. Thời gian qua, thành viên còn lại trong tấm tấu M-N-S, Neymar đang được đồn đại sẽ dứt áo ra đi để chuyển sang đầu quân cho “gã nhà giàu” PSG. Nhiều người phỏng đoán nguyên nhân khiến Neymar ra đi chính là vì không muốn núp sau cái bóng quá lớn của Messi và chuyện siêu sao người Argentina vui vẻ trong lúc này chẳng khác nào một động thái vô tâm đối với người đàn em. Tuy vậy, mới đây tân huấn luyện viên của Barca, Ernesto Valverde đã lên tiếng khẳng định rằng: “Chúng tôi muốn Neymar ở lại với chúng tôi. Chúng tôi biết rõ giá trị của anh ấy trên sân và cả những gì mà anh ấy mang đến cho phòng thay đồ”