.  Sinh viên tình nguyện (SVTN) giúp đỡ thí sinh bằng ngôn ngữ khiếm thính Trong ngày làm bài thi đầu tiên của kì thi THPT quốc gia 2017, bạn Lê Thị Thùy Trang - sinh viên năm 3, Khoa Giáo dục đặc biệt, Đại học Sư phạm TP.HCM hỗ trợ hai thí sinh khiếm thính tên Linh và Tú tại điểm thi Đoàn Thị Điểm, Quận 3, TP.HCM. Thuỳ Trang đã dùng những hiểu biết của mình về ngôn ngữ khiếm thính để giao tiếp với bạn Tú. Trang rất nhanh nắm bắt được nguyện vọng của hai bạn là tìm phòng thi nên đã tự mình dẫn hai bạn đến tận nơi. Thùy Trang chia sẻ: “Vì học khoa Giáo dục đặc biệt nên mình khá đồng cảm với Linh và Tú. Mình thật sự vui nếu giúp đỡ được các bạn thí sinh đặc biệt như Linh và Tú vì đi thi vốn đã vất vả mà còn không có ai hiểu được mình thì sẽ rất lo lắng”. Nữ sinh này cũng dùng ngôn ngữ kí hiệu để giải thích cho hai bạn khiếm thính hiểu về các quy định thi, động viên, thăm hỏi tinh thần trước và sau khi thi… Thí sinh Tú đã nói với Trang rằng: “Khi đi thi em cực kì lo lắng vì sợ không ai hiểu mình, cần giúp đỡ cũng không biết nhờ ai. Đặc biệt, mình hoang mang vì không thể làm bài tốt môn Văn do vốn từ không nhiều. Nhưng nhờ có chị Trang động viên, em cũng yên tâm hơn”. Vì công tác tiếp sức mùa thi bận rộn, Trang chưa kịp hỏi số điện thoại của Tú và Linh để liên lạc. Trang rất mong các em thi đạt kết quả tốt và mong rằng lại có dịp được giúp đỡ các bạn. Thí sinh nhịn ăn sáng đi thi được nữ SVTN hỗ trợ Thí sinh Lê Thị Cẩm Tiên (học sinh lớp 12, trường Long Thới, Nhà Bè, TP.HCM) có hoàn cảnh rất đặc biệt cha bỏ đi khi Tiên còn trong bụng mẹ, mẹ đi bước nữa. Tiên ở cùng người anh trai với ông bà ngoại ở xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TP.HCM. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, Tiên học rất giỏi với điểm trung bình là 8,7 năm lớp 12. Sáng ngày thi đầu tiên, Tiên nhịn ăn sáng đến trường vội do không có ai đưa đi thi. Nhận được tin, đội Tiếp sức mùa thi đã cử bạn Trịnh Thị Thu Nhanh, sinh viên trường Đại học Nguyễn Tất Thành hỗ trợ “một kèm một”, đồng hành với Tiên suốt mùa thi. Đội SVTN Tiếp sức mùa thi hỗ trợ thí sinh Tiên 3 bữa ăn mỗi ngày và còn cử người đưa đón đến điểm thi, kiểm tra vật dụng đi thi, động viên tinh thần thi cử.  Trịnh Thị Thu Nhanh, SVTN hỗ trợ thí sinh Tiên chia sẻ: “Em vui mừng vì ngày thi đầu tiên, Tiên làm bài rất tốt. Em sẽ cố gắng lo cho Tiên, nhất là lo cho bạn ăn uống đầy đủ để đảm bảo sức khỏe mùa thi. Đây là việc mà sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi nào cũng sẵn sàng làm”