.  Juventus nắm trong tay quá nhiều lợi thế khi đón tiếp Chievo trên sân nhà Juventus Arena. Chính vì vậy, không bất ngờ khi họ đã vùi dập “Lừa bay” với tỷ số 3-0. Trong đó, song sát Higuain - Dybala đã đóng góp mỗi người 1 bàn thắng. Chiến thắng này giúp thày trò HLV Allegri xây chắc ngôi đầu bảng với 9 điểm trọn vẹn sau 3 vòng đấu. Người ta đang kỳ vọng những đối thủ cạnh tranh của Juventus như AC Milan, Inter, Napoli cũng sẽ thi đấu tưng bừng trong ngày hôm nay để tiếp tục song hành cùng Lão bà. Bước vào trận đấu này, HLV Allegri đã cất khá nhiều trụ cột trên băng ghế dự bị bởi họ vừa cày ải cùng ĐTQG. Thay vào đó, ông sử dụng khá nhiều gương mặt mới như Szczesny, Rugani, Asamoah, Matuidi, Sturaro… Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Douglas Costa - Higuain - Mandzukic. Sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã tạo ra sức ép lớn về phía khung thành của Chievo. Dù đội khách đã chủ động phòng ngự với số đông nhưng Juventus chỉ mất 17 phút để có được bàn thắng mở tỷ số. Từ pha treo bóng của Miralem Pjanic, cầu thủ Perparim Hetemaj đã lóng ngóng đánh đầu về lưới nhà. Trong những phút còn lại hiệp 1, Juventus đã tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm nhưng không tận dụng thành công. Bên kia chiến tuyến, Chievo cũng một vài lần tạo ra sóng gió nhưng họ đều thiếu sắc sảo. Sang hiệp 2, HLV Allegri đã tung Paulo Dybala vào sân thay Douglas Costa ở phút 54. Chỉ 4 phút sau, Juventus đã có bàn thắng thứ 2. Từ đường chuyền của Miralem Pjanic, Gonzalo Higuain đã dễ dàng hạ gục thủ thành Sorrentino trong tình huống đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0 cho Juventus. Phút 83, Paulo Dybala đã khép lại ngày thi đấu thành công của Lão bà với bàn thắng thứ 3 sau pha đi bóng và dứt điểm gọn gàng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Juventus. Đây là sự chuẩn bị tốt của CLB thành Turin cho trận đấu với Barcelona ở Champions League vào giữa tuần tới. Đội hình thi đấu: Juventus: Szczesny; Lichtsteiner, Benatia, Rugani, Asamoah; Matuidi, Pjanic, Sturaro (Bernardeschi 75); Douglas Costa (Dybala 54), Higuain, Mandzukic (Bentancur 81) Chievo: Sorrentino; Cacciatore, Dainelli, Gamberini, Gobbi; Castro, Radovanovic, Hetemaj (Rigoni 68); Birsa; Pucciarelli (Pellissier 66), Inglese (Leris 75) H