. Trung Quốc: Theo luật môi trường mới có hiệu lực tại Trung Quốc, các xe được sản xuất với số lượng ít như siêu xe McLaren và xe "thửa riêng" như Morgan sẽ bị kiểm tra lại xem liệu chúng có đáp ứng các tiêu chuẩn về khí thải sau 160.000 km sử dụng hay không. Trước đây, theo Financial Times, những loại xe này được miễn trừ vì chỉ chạy trung bình khoảng 5.000 km/năm. Tuy nhiên, mới đây, chính phủ Trung Quốc đã quyết định đưa chúng vào kiểm soát trong Luật Không khí sạch, nhằm giảm thiểu tình trạng ô nhiễm không khí. Do đó, theo Autocar, quá trình kiểm tra lại khiến McLaren phải lùi thời gian giao xe 720S cho khách hàng tại Trung Quốc chậm lại khoảng 2 tháng. Tương tự, thời gian giao xe 570 Spider cũng bị lùi lại. Không riêng khách hàng của McLaren mà 3 khách hàng khác của Morgan cũng chung cảnh ngộ. Việc vận chuyển 3 chiếc xe đặt riêng đã bị tạm ngừng để kiểm tra lại. Một tên tuổi khác bị ảnh hưởng là Lamborghini, nhưng số lượng xe không đáng kể. Trong khi đó, nhà sản xuất xe thể thao của Anh Ariel tự tin rằng tất cả xe mới của hãng trong tương lai đều đáp ứng các tiêu chuẩn tại Trung Quốc. Chủ tịch Ariel - ông Simon Saunders cho biết, tất cả các loại xe mới của hãng đều được thiết kế đạt tiêu chuẩn cấp phép xe dung tích lớn và tiêu chuẩn pháp lý. Bên cạnh đó, hãng này cũng đang tìm kiếm các công nghệ động cơ thay thế, để các mẫu xe của hãng có thể vượt qua tất cả yêu cầu tối thiểu về khí thải. Hiệp hội các nhà sản xuất và kinh doanh ô tô, đại diện cho các thương hiệu ở Anh, đã yêu cầu cơ quan chức năng Trung Quốc đưa ra những quy định phù hợp hơn với các nước Châu Âu và Mỹ. Ở những khu vực này, các xe ô tô dung tích nhỏ vẫn được phép vượt quá giới hạn khí thải do có số lượng ít và quãng đường hoạt động không đáng kể