.  Phú Quốc Phú Quốc là hòn đảo ngọc quá nổi danh – một chặng dừng chân không thể thiếu của nhiều du khách trong và ngoài nước trên hành trình khám phá Việt Nam. Phú Quốc từng lọt top 3 điểm đến du lịch đẹp nhất mùa Đông do National Geographic bình chọn hay đứng đầu top 10 điểm đến du lịch biển lý tưởng châu Á của Asiaone. Bốn bề Phú Quốc đều là biển, đâu đâu cũng là bãi tắm đẹp, bãi cát thoải, nước trong vắt, vắng và yên tĩnh. Bao trùm hòn đảo là màu xanh của cây cối, của 99 ngọn đồi cùng các bãi tắm được bình chọn vào top đẹp nhất khu vực và quốc tế. Đến với hòn đảo ngọc tuyệt mĩ này, bạn vừa có thể hòa mình vào không gian hoang sơ, biển xanh, cát trắng, nắng vàng, lặn biển ngắm san hô, lại vừa có thể đến với khu vui chơi Vinpearl để tận hưởng những dịch vụ tối tân, hiện đại. Đến với Phú Quốc, bạn có thể yên tâm rằng tất cả các giác quan của bạn sẽ được đánh thức và thỏa mãn một cách tuyệt vời nhất. Lý Sơn Gần đây, đảo Lý Sơn đang là điểm du lịch cực hot nhờ vẻ đẹp tựa thiên đường giữa trần thế. Đến với đảo Lý Sơn, bạn sẽ có cảm giác như đang hòa mình vào trời biển bao la, xanh ngắt, cùng với năm ngọn núi nhô cao tạo nên thắng cảnh độc đáo, hùng vĩ. Trên đỉnh núi là những thảm rừng, bên dưới là nẻo đường quanh co chạy suốt, thấp thoáng vài ngôi nhà và những cánh đồng hành tỏi – vốn là đặc sản trứ danh của nơi đây. Nếu muốn tắm biển, bạn nên ghé qua đảo Bé, chắc chắn bạn sẽ choáng ngợp bởi vẻ đẹp không bút nào tả xiết của những bãi biển ở đây. Cổng Tò Vò, Quan Âm Đài, chùa Hang, Hang Câu và cột cờ Tổ quốc trên đỉnh Thới Lới,… cũng là những địa danh nổi tiếng mà bạn không thể bỏ qua. Cô Tô Đảo Cô Tô (Quảng Ninh) ẩn chứa sức mê hoặc du khách bởi những bãi biển hoang sơ với bờ cát trắng và làn nước trong xanh. Nước ở đây trong đến nỗi bạn có thể nhìn thấy cát cũng như những con sao, con ốc nơi đáy biển. Ngoài biển xanh, cát trắng và những bãi biển tuyệt đẹp như Hồng Vàn, Vàn Chải, Cô Tô còn rất nhiều điểm du lịch hấp dẫn và lãng mạn như đường tình yêu, bãi đá Cầu Mỵ rất hợp để cặp đôi tay trong tay đi dạo, tận hưởng cảnh biển. Còn nếu bạn là người ưa khám phá thiên nhiên thì việc dậy sớm ra biển đón bình minh hay ngắm hoàng hôn hay cắm trại ở Cô Tô là trải nghiệm không thể bỏ qua. Ngoài ra, bạn nên dậy sớm đi chợ, mua hải sản như mực, sò, ngao… rồi tối đến đem ra nướng ở gần biển. Nếu khéo tay và tỉ mỉ một chút, bạn có thể tự tay tạo dựng những bàn tiệc BBQ trên bãi biển đảo Cô Tô. Nam Du Nam Du là thiên đường biển đảo mới nổi vài năm trở lại đây và đang rất được lòng du khách thập phương. Là quần đảo xa nhất của huyện Kiên Hải (tỉnh Kiên Giang), cách thành phố Rạch Giá 83km đường biển, Nam Du có tổng cộng 21 hòn đảo lớn nhỏ. Du khách đến đây ai cũng ngây ngất trước những bãi cát trắng mịn, nước biển xanh, và bãi đá đen bóng lấp lánh như những viên ngọc. Đặc biệt, nước biển ở đây rất trong và sạch, đến nỗi bạn có thể nhìn thấy cả một thế giới kì diệu dưới đáy biển khi lặn xuống bằng những công cụ đơn giản như ống thở, kính lặn. Một trong những hoạt động thú vị bạn có thể tham gia khi đến Nam Du là ghé thăm làng chài, cùng người dân đi thuyền, lặn bắt hàu. Bình Ba Ai đã đặt chân tới Bình Ba đều ngay lập tức chết mê chết mệt vẻ đẹp bồng lai tiên cảnh của hòn đảo này. Nơi đây giống như một hòn ngọc kỳ diệu vô cùng tinh khiết với bãi biển xanh màu ngọc bích, cát trắng phau mịn màng. Đảo Bình Ba là nơi đón bình minh rất sớm của Việt Nam, bởi vậy, ngắm bình minh là hoạt động bạn không thể bỏ qua khi tới nơi này. Có đến 3 bãi biển cho bạn lựa chọn để ngắm bình minh: bãi Chướng, bãi Nồm và bãi Cũ. Đặc sản trứ danh ở Bình Ba chính là món tôm hùm, chính bởi vậy mà người ta còn gọi nơi đây với cái tên đảo Tôm Hùm. Ngoài ra cầu gai, mực, nhum, sò, cá đủ loại,… cũng là những món ăn của Bình Ba được du khách yêu thích. Cù Lao Thu Cù Lao Thu còn được biết đến với cái tên đảo Phú Quý, cù lao Khoai Xứ hay đảo Thuận Tịnh,… nằm cách Phan Thiết 120km. Hòn đảo này có diện tích khá khiêm tốn, nhưng sức hút của nó thì khó có thể đo đếm được. Nơi đây từng được ngợi ca: nhìn từ hướng Đông là một con rồng đang vẫy vùng, từ phía Bắc như chú cá kình dũng mãnh, còn từ phía Tây Nam lại như chú cá voi oai vệ giữa biển khơi mênh mông. Đến cù lao Thu, bạn sẽ thực sự cảm nhận được vẻ đẹp kỳ diệu này, một kỳ quan giữa trùng dương được tạo hóa kiến tạo. Cù Lao Thu còn khiến du khách phải lòng bởi ẩm thực đặc trưng miền biển, tươi ngon, đậm đà. Bạn có thể thưởng thức không gian nơi đây bằng cách vi vu xe máy, hoặc mạo hiểm với cano ra những đảo hiếm người kế bên để bắt ốc, mò cua, tắm tiên,trải nghiệm cảm giác quên đi tất cả, hòa mình với đất trời. Côn Đảo Đối với người đam mê du lịch thì Côn Đảo là một nơi không thể không đến một lần trong đời. Người dân Việt Nam không chỉ tự hào về Côn Đảo bởi ý nghĩa quân sự, lịch sử hào hùng mà còn bởi vẻ đẹp hiếm có của nơi đây. Hòn đảo từng được nhiều trang báo nước ngoài bình chọn vào danh sách top 10 hòn đảo quyến rũ nhất hành tinh, hay top 20 hòn đảo chứa đựng nhiều bí ẩn nhất thế giới. Đến với nơi đây, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác hòa mình vào với sự hùng vĩ của thiên nhiên, với núi non, trời biển mênh mang, vô tận. Côn Đảo có 200km đường bờ biển với hàng chục bãi tắm đẹp và hoang sơ, làn nước trong xanh, những rặng san hô đầy màu sắc như: An Hải, Đầm Trâu, Lò Vôi, Suối Ớt, Hòn Bà… Ngoài ra, bạn có thể thăm thú vườn Quốc gia Côn Đảo với hệ động thực vật phong phú, hoặc đi lặn san hô, câu cá mập. Cuối cùng, đừng quên ghé thăm những di tích lịch sử nổi danh như nhà tù Côn Đảo, nghĩa trang Hàng Dương,… để tưởng nhớ những chiến sĩ anh hùng đã hi sinh xương máu cho dân tộc. Quần đảo Bà Lụa Được ví là “Hạ Long thu nhỏ” ở phương Nam, quần đảo có cái tên đặc biệt này là điểm đến vô cùng thú vị. Quần đảo Bà Lụa thuộc vịnh Thái Lan, huyện Kiên Lương với 3 đảo lớn là hòn Heo, hòn Ngang và hòn Nhum Bà cùng rất nhiều đảo nhỏ khác. Vào thời điểm nước nông cỡ lưng chừng bụng, điều thú vị nhất ở quần đảo Bà Lụa là có thể đi bộ từ hòn này qua hòn khác mà không cần phao hay bất cứ dụng cụ hỗ trợ bơi nào. Cảm giác đứng giữa bốn bề là nước biển khiến bản cảm thấy vừa sợ vừa hào hứng. Không chỉ có vậy, bạn sẽ khám phá ra những hòn đảo nhỏ không có người lui tới, trải nghiệm cảm giác làm chủ đảo trong một ngày là một điều không thể bỏ qua Ngoài ra, trên các đảo thuộc quần thể đảo Bà Lụa trồng rất nhiều dừa, nước ngọt lịm, mát lành, bạn tha hồ được thưởng thức