.  Các cá nhân bị truy tố gồm: Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (37 tuổi) - nguyên Giám đốc Công ty Nông thuỷ sản Tây Nam, Phạm Tường Thi (37 tuổi) - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tấn Tiến gọi tắt Công ty Tây Nam, trụ sở tại tỉnh Hậu Giang); Phạm Tường Thi - nguyên Giám đốc), Nguyễn Văn Đạt - nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Tân Tiến; Lê Thanh Hải (53 tuổi) và Trần Huy Liệu (45 tuổi) – nguyên giám đốc và phó giám đốc Aribank Cần Thơ cùng Bùi Tuấn Anh - nguyên Trưởng phòng Tín dụng Agribank Cần Thơ. Đầu năm 2011, Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân gặp Trần Huy Liệu - lúc này là Trưởng phòng Tín dụng Agribank Cần Thơ) và cho Liệu biết đang có dự án tại Hậu Giang, muốn vay vốn ưu đãi lãi suất theo Quyết định 63/2010/QĐ-TTg để thực hiện dự án. Lúc này, Liệu nói, nếu Nhân muốn vay vốn theo Quyết định 63 phải thành lập công ty hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. Khi nào Nhân chuẩn bị xong hồ sơ, Liệu sẽ giúp đỡ, hỗ trợ vay vốn tại Agribank Cần Thơ. Tháng 3/2011, Nhân xúc tiến thành lập Công ty Tây Nam, lập dự án “Cụm chế biến nông sản Tây Nam” tại xã Tân Tiến (TP Vị Thanh, Hậu Giang). Khi tiến hành xong các thủ tục liên quan, Liệu nhiều lần đưa Nhân đến gặp Lê Thanh Hải – lúc này là Giám đốc Agribank Cần Thơ để giúp cho Nhân vay vốn hỗ trợ lãi suất và được Hải đồng ý. Ngày 17/1/2012, mặc dù chưa có tài sản thế chấp nhưng Hải vẫn giải ngân 20 tỉ đồng cho Nhân để mua thiết bị xây dựng nhà máy. Để “hợp thức hóa” số tiền vay trên, ngày 25/2/2012, Nhân đem tài sản thế chấp cho Agribank Cần Thơ là siêu thị Citimart ở quận Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) mà Nhân vừa trúng đấu giá ngày 28/12/2011, chỉ với giá 104 tỉ đồng và được Hải, Liệu đồng ý nâng giá lên hơn 333 tỉ đồng, theo chứng thư thẩm định giá của Công ty Hoàng Quân để hợp thức hóa giá trị tài sản bổ sung hồ sơ vay. Sau khi có tài sản thế chấp, Hải, Liệu tiếp tục nhiều lần giải ngân hàng trăm tỉ đồng cho Nhân để thực hiện dự án. Tuy nhiên, sau khi vay được tiền với lãi suất ưu đãi, Nhân đã sử dụng sai mục đích, trong đó đem gần 90 tỉ đồng từ số tiền vừa được giải ngân gửi ngược lại Agribank Cần Thơ để hưởng lãi. Kết luận điều tra cũng nêu rõ, Hải, Liệu, Tuấn Anh đã bỏ qua các quy định, thiếu kiểm tra, giám sát dự án, nguồn vốn phát vay, thông đồng nâng khống giá trị thế chấp, thông đồng lập hồ sơ chứng từ khống để tiếp tay cho Nhân rút 258 tỉ đồng từ Agribank Cần Thơ, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Năm 2015, Công an TP Cần Thơ khởi tố vụ án hình sự xảy ra tại Agribank Cần Thơ để điều tra về hành vi Vi phạm qui định về cho vay trong họat động của các tổ chức tín dụng. Quá trình điều tra, đến 16/6/2016, cơ quan An ninh khởi tố bị can đối với Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân và Phạm Tường Thi, Nguyễn Văn Đạt và Bùi Tuấn Anh. Sau thời gian điều tra, ngày 8/3/2017, cơ quan An ninh điều tra tiếp tục khởi tố bị can đối với Lê Thanh Hải và Trần Huy Liệu, nguyên là giám đốc và phó giám đốc Agribank Cần Thơ. Đến ngày 18/8/2017, Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định nhập vụ án hình sự, khởi tố các bị can trong vụ án cùng về hành vi Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng