.  Cụ thể, Mĩ Lệ được 9 điểm môn Ngữ Văn, 9,5 điểm Lịch sử và 9,75 điểm Địa lý. Với số điểm này, có thể khẳng định em chính là thủ khoa khối C của tỉnh Phú Yên trong kỳ thi vừa qua. Kết quả ngày hôm nay là thành quả của những nỗ lực vươn lên không ngừng trong cuộc sống, cũng như trong học tập của Mĩ Lệ. Hà Thị Mĩ Lệ sinh ra và lớn lên tại miền đất có điều kiện kinh tế, xã hội còn nhiều khó khăn, thuộc xã Ea Tam, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk. Gia đình em là một gia đình thuần nông, kinh tế dựa chủ yếu vào vài sào đất. Những lúc rảnh rỗi, bố mẹ em đi làm thuê, làm mướng cho người ta với tiền công khoảng 150.000đ/ngày để nuôi dưỡng ước mơ đến trường của các con. Bố mẹ hay đau ốm, riêng mẹ bị bệnh tim nên gia đình đã khó khăn càng khó khăn nhiều hơn. Hiểu được hoàn cảnh gia đình, Mĩ Lệ đã không ngừng nỗ lực trong học tập, với hi vọng vào một tương lai tươi sáng hơn. Từ những năm học Tiểu học và Trung học cơ sở, Mĩ Lệ luôn là một học sinh khá, giỏi được thầy cô thương yêu, bạn bè quý mến. Hết lớp 9, vì hoàn cảnh gia đình quá khó khăn nên em không ở lại Đắk Lắk để học THPT mà xuống Phú Yên học cấp ba để nương nhờ vào người dì ruột, tiếp tục ước mơ đến trường của mình. Trong 3 năm học cấp ba tại trường THPT Tôn Đức Thắng, Mĩ Lệ là niềm tự hào của nhà trường. Không những là học sinh ngoan hiền, em còn là một tấm gương sáng về sự nỗ lực vươn lên trong cuộc sống và đạt nhiều thành tích cao trong học tập. Trong suốt 3 năm THPT, em đều là học sinh giỏi, riêng lớp 12 điểm tổng kết cuối năm là 8,9. Mĩ Lệ có một niềm say mê đặc biệt với môn Lịch sử, một môn học mà đa số học sinh đều ngại. Năm học qua, em đạt giải Nhì môn Lịch sử trong kỳ thi Học sinh giỏi các môn văn hóa cấp tỉnh. Về bí quyết để học tốt môn học khó khăn này, Mĩ Lệ cho biết: “Thực ra để học tốt môn Sử không khó, điều quan trọng là lên lớp phải chú ý nghe thầy cô giảng bài, nắm thật vững kiến thức cơ bản. Học Sử cần phải sơ đồ hóa từng bài, tìm mối liên hệ giữa các sự kiện lịch sử. Học Sử không chỉ thuộc mà cần phải hiểu bản chất và mối quan hệ giữa các sự kiện, vấn đề lịch sử, như thế sẽ dễ nhớ mà lâu quên”. Không chỉ học giỏi, Mĩ Lệ còn là một lớp phó học tập năng nổ, luôn đi đầu trong các phong trào của trường, lớp và sẵn sàng giúp đỡ bạn bè trong học tập. Thầy Vũ Tuấn Anh, giáo viên chủ nhiệm, thầy giáo giảng dạy bộ môn Ngữ Văn lớp 12B chia sẻ: “Gia đình Hà Thị Mĩ Lệ gặp nhiều khó khăn nhưng em luôn cố gắng vượt qua hoàn cảnh để học giỏi, em là tấm gương sáng cho học sinh toàn trường noi theo. Tinh thần cầu tiến, sự chăm chỉ và khiêm tốn là những đức tính được thầy cô và bạn bè quý mến nơi em”. Với 28,25 điểm xét tuyển đại học khối C, bên cạnh đó em được cộng 3,5 điểm (1,5 điểm khu vực và 2,0 điểm dành cho học sinh dân tộc thiểu số), Mĩ Lệ có nhiều sự lựa chọn để có thể vào các trường đại học tốp trên. Ngày biết được kết quả cũng là lúc em cùng gia đình sống trong những cảm xúc vui, lo lẫn lộn. Vui mừng, hạnh phúc vì những nỗ lực và cố gắng của em đã đạt được thành quả còn hơn cả sự mong đợi. Lo lắng vì em và gia đình không biết con đường phía trước sẽ như thế nào trong khi gia đình quá khó khăn. Mĩ Lệ đang trăn trở cho bài toán tiền ăn, tiền học trong 4 năm tiếp theo. Nhà em rất nghèo, được đi học và học đến hết lớp 12 đã là một cố gắng rất lớn của bố mẹ và bản thân em. Con đường đến với tương lai của cô học trò giàu nghị lực Hà Thị Mĩ Lệ còn nhiều chông gai, nhưng tin rằng với tinh thần vượt qua khó khăn, em sẽ đạt được ước mơ của mình. Chúng ta hãy chúc cho Mĩ Lệ luôn may mắn và thành công trên con đường mà em đã chọn