.  Bà Ngô Thị Hân (có con trai học lớp 2 trường trên) phản ánh: “Đầu năm học 2017-2018, cũng như năm trước, tôi may 2 quần soóc xanh để cháu đến lớp; quần có khuy, dài đến gối, rất gọn gàng, đẹp. Thế nhưng cháu về nói lại: cô giáo không cho mặc quần soóc, nếu hôm sau còn thế thì không được vào lớp! Tôi phải tốn tiếp mấy trăm nghìn để may cặp quần dài. Tại sao trò nam các trường tiểu học khác ở địa phương cũng mặc quần soóc mà trường Lạc Long Quân lại cấm?!”. Tương tự, ông Nguyễn Đồng Ân (có con trai học lớp 1 trường Tiểu học Lạc Long Quân) bức xúc: “Ở mẫu giáo thì cháu luôn mặc quần soóc. Cháu vào lớp 1, vợ chồng tôi đi sắm mấy quần soóc xanh. Thế nhưng cháu về bảo: cô giáo nói trường cấm mặc quần soóc! Tôi hỏi cô giáo và hiệu trưởng thì được trả lời: đó là quy định của trường, tất cả học sinh nam đều phải mặc quần tây dài đến lớp. Họp phụ huynh, tôi đâu có thấy nhà trường nói gì về chuyện cấm trò nam mặc quần soóc! Quy định gì lạ vậy, các trường khác có thế đâu?”. Cô giáo P.T.B (xin giấu tên, dạy tại trường trên) bày tỏ: “Tôi thấy trò nam tiểu học mặc quần soóc là hoàn toàn hợp lý, gọn gàng, thoáng mát, phù hợp với lứa tuổi các em. Vì sao ở trường này, học trò nữ tiểu học mặc váy, mà trò nam lại bị cấm mặc quần soóc; điều này là bất bình đẳng, thiếu tính thẩm mỹ về đồng phục trong trường tiểu học. Tôi đã có ý kiến nhưng không ăn thua…”. Trao đổi với PV Dân Việt, ông Cao Sĩ Dật - Hiệu trưởng Trường tiểu học Lạc Long Quân cho hay: “Ban giám hiệu nhà trường đã quy định tất cả học sinh nam không được mặc quần soóc”. PV hỏi “vì sao lại cấm như vậy?”, ông Dật nói: “Quy định nam sinh phải mặc quần dài hết cho thống nhất toàn trường”. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Phương Đoan - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trần Nhân Tông (TP.Tuy Hòa) bày tỏ: “Làm gì có quy định nào cấm trò nam tiểu học mặc quần soóc! Thường đồng phục nam tiểu học ở các trường tại Phú Yên là “trên trắng - dưới trắng” hoặc “trên trắng - dưới xanh”; không cấm mặc quần dài hoặc quần soóc. Miễn sao các em ăn mặc gọn gàng, sạch sẽ khi đến lớp; tạo điều kiện thuận lợi nhất cho học sinh, phụ huynh. Điều này đã thành truyền thống tại các trường tiểu học ở địa phương”. Trả lời PV Dân Việt, ông Phan Tấn Hoàng - Phó phụ trách Phòng GDĐT TP.Tuy Hòa cũng khẳng định không có quy định nào cấm học sinh tiểu học mặc quần soóc đến trường. "Tại địa phương, các trường tiểu học đang phổ biến đồng phục nữ sinh là áo trắng - váy xanh; nam sinh là áo sơmi trắng - quần trắng hoặc áo trắng - quần xanh. Tùy vào thời tiết, các nam sinh tiểu học có thể mặc quần soóc để thoáng mát trong mùa nóng, đỡ ẩm ướt trong mùa mưa. Tôi sẽ cho kiểm tra lại việc này” - ông Hoàng nói