.  Ông chủ Facebook cùng vợ thăm thú Hạ Long và Sa Pa Tháng 12/2011, CEO Facebook Mark Zuckerberg cùng vợ (khi đó là bạn gái) Priscilla Chan có chuyến du lịch đến Việt Nam, tham quan 2 danh thắng nổi tiếng ở miền Bắc là vịnh Hạ Long và Sa Pa. Khi ở Hạ Long, ông chủ trẻ tuổi của Facebook đã chèo kayak khám phá vịnh và thăm thú một số hang động nổi tiếng. Để có được không gian riêng tư thoải mái, Mark đã “đánh lạc hướng” truyền thông bằng cách đặt thuê phòng nghỉ tại nhiều khách sạn sát bờ biển. Sau đó, anh đã quyết định chọn nghỉ đêm, ngắm vịnh và đón Noel cùng những người bạn trên tàu Phượng Hoàng Lửa. Rời Hạ Long, cặp đôi tiếp tục di chuyển đến Sa Pa và chọn lưu trú tại khu nghỉ Topas Ecolodge nằm cách trung tâm thị trấn 18km. Ông chủ Facebook và bạn gái tỏ ra thích thú với phong cảnh hùng vỹ và nên thơ của vùng núi Sa Pa, đặc biệt là những nét độc đáo trong văn hóa của các dân tộc ít người. Mark Zuckerberg chia sẻ, kỷ niệm đáng nhớ nhất trong chuyến đi là lần đầu tiên trong đời được cưỡi trâu, đi cầu treo qua suối, chơi trò chơi bịt mắt bắt dê. Anh cũng ấn tượng với lòng mến khách của người dân bản địa. Brad Pitt - Angelina Jolie và 6 lần ghé thăm Việt Nam Trước khi chia tay, cặp đôi nổi tiếng bậc nhất Hollywood đến Việt Nam 6 lần. Vốn nổi tiếng là người kiệm lời nhưng Jolie luôn dành những lời tốt đẹp cho cảnh quan và ẩm thực Việt. Vào khoảng cuối tháng 11/2006, cặp đôi đến Campuchia với lý do công việc, nhưng ngay sau đó họ bay sang TP. HCM du lịch. Giới truyền thông cũng không biết nhiều về lịch trình của cặp đôi bởi họ dùng tên khác để đăng ký ở khách sạn Park Hyatt. Trong thời gian ở TP. HCM, "ông bà Smith" thường tản bộ ra khu trung tâm thành phố. Brad còn chở Jolie trên chiếc xe máy dạo quanh các con phố của Sài Gòn. Rất nhiều người dân đi đường không nhận ra hai ngôi sao Hollywood bởi họ trông chẳng khác gì hai vị khách Tây ba lô. Trong lần đến Việt Nam vào khoảng cuối năm 2011, cả gia đình đã chọn Côn Đảo làm nơi nghỉ dưỡng. Sau xuống sân bay Côn Sơn, gia đình Angelina Jolie tới khu Six Senses Côn Đảo Resort & spa đã đặt từ trước. Đây là một khu nghỉ dưỡng cao cấp bậc nhất ở Việt Nam với những tiện nghi hàng đầu. Họ không thuê hướng dẫn viên du lịch và lịch trình tham quan cũng đuợc giữ kín tuyệt đối. Lần gần nhất cặp đôi nổi tiếng Brad Pitt và Angelina Jolie đến Việt Nam là tháng 12/2015. Hai ngôi sao điện ảnh có chuyến nghỉ ngắn ngày tại Vịnh Hạ Long và Hà Nội. Cặp vợ chồng dạo vòng quanh phố cổ và một số địa điểm nổi tiếng ở Thủ đô. Tỉ phú George Soros nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng Tỉ phú người Mỹ gốc Do Thái George Soros, người đứng thứ 22 những người giàu nhất thế giới theo tạp chí Forbes (tháng 9.2012) với tài sản hơn 19 tỉ USD, đã chọn TP. Đà Nẵng là nơi nghỉ dưỡng vào cuối năm 2012. Mong muốn có được một kì nghỉ yên bình nên vị tỷ phú này đã đặt phòng trong 3 ngày tại khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort. Mỗi căn phòng nhà đầu tư George Soros đặt đều có mức phí 1.200 USD/ngày. Trong những ngày lưu trú tại TP Đà Nẵng, ông và gia đình đã đi tham quan các điểm du lịch tại Đà Nẵng, Hội An. Tuy nhiên, thời gian và lịch trình cụ thể đều được giấu kín vì resort đã ký hợp đồng bảo mật thông tin. Zac E.ron du ngoạn sông nước miền Tây Những thắng cảnh tuyệt đẹp và bình dị của đất nước Việt Nam cũng đã quyến rũ ngôi sao High School Musical. Cuối tháng 11-2015, Zac E.ron đã có chuyến du lịch Việt Nam cùng bạn gái. Mặc dù chuyến đi của Zac rất bí mật, nhưng các .an hâm mộ đã nhanh chóng phát hiện ra nam diễn viên điển trai. Trong tour du lịch của mình, Zac đã ghé thăm thành phố Hồ Chí Minh. Sau đó, anh tới vùng sông nước miền Tây Nam bộ. Trong khung cảnh sông nước hữu tình, Zac đã chia sẻ rất nhiều hình ảnh tại Việt Nam. Đặc biệt, anh rất thích thú với chiếc nón lá. Kèm theo đó, nam diễn viên High School Musical đã dành nhiều lời khen cho đất nước và con người Việt Nam: "Tôi đã có một chuyến đi đến Việt Nam giúp tôi mở mang thêm nhiều điều. Con người ở đây thật tuyệt vời, những trái dừa thật ngon, lịch sử thì thật phong phú, quả là những kỷ niệm vô giá"