. Hà Tĩnh: Chiều ngày 18/8, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đàm Việt Trung (SN 1994, trú tại thôn Trung Sơn, xã Lộc Yên, Hương Khê) về tội “Cướp tài sản”. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào khoảng 0h30’ ngày 6/8, Trung cùng với chị gái là Đàm Thị Ánh và bạn là Nguyễn Văn Hướng (SN 2000, trú tại xóm 5, xã Hương Đô, Hương Khê) cùng với một số người bạn khác đi hát karaoke và uống bia tại quán cà phê Việt Hà (tổ dân phố 1, thị trấn Hương Khê). Sau khi hát xong, nhóm của Trung đi ăn đêm, ăn xong Trung đi bộ đến gác chắn đường tàu (ở tổ dân phố 7, thị trấn Hương Khê) do Công ty CP Đường sắt Nghệ Tĩnh quản lý. Còn Hướng chạy xe máy đi theo Trung. Khi đến gác chắn, thấy trong phòng gác chắn đỏ điện, Trung liền đi vào đe dọa hai mẹ con chị Mạc Thị Tuyết và Phạm Hồng Sương đang thực hiện nhiệm vụ ở đó để xin tiền. Do thấy đối tượng tỏ thái độ manh động, mẹ con chị Tuyết đóng cửa chính lại buộc Trung phải ở ngoài sân. Thấy vậy, Trung dùng tay đấm vỡ kính cửa chính phòng làm việc ở đó rồi đưa tay vào trong đe dọa sẽ giết nếu hai mẹ con chị Tuyết không đưa tiền. Do quá sợ hãi nên chị Sương đã phải đưa tiền cho mẹ mình là chị Tuyết 115 ngàn đồng để đưa cho Trung. Sau khi lấy được tiền, Trung đi ra ngoài đường đưa cho Hướng cất giữ rồi cả hai về nhà chị Ánh ngủ. Đến trưa hôm sau, Hướng lại đưa số tiền trên lại cho Trung tiêu xài cá nhân hết. Vụ việc sau đó được mẹ con chị Tuyết trình báo lên công an. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã bắt giữ đối tượng Đàm Việt Trung. Tại cơ quan điều tra, Trung thừa nhận hành vi phạm tội của mình