.  Không chỉ được hòa mình vào không gian văn hóa lễ hội linh thiêng, mang đậm màu sắc dân gian, người dân và du khách còn được tham dự vào các trò chơi dân gian sôi động, đặc sắc như kéo co, bịt mắt đập nồi, thi chuốt gốm, nấu cơm bằng nồi đất… Các trò chơi dân gian như gợi nhớ về những hồi ức xưa cũ, đưa mọi người cùng hòa mình vào không gian sinh hoạt cộng đồng hấp dẫn, sinh động. Không phân biệt lứa tuổi, quốc gia… mọi người cùng nhau chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc. Ngày giỗ tổ làng gốm Thanh Hà được tổ chức hằng năm không chỉ là ngày tôn vinh, ghi nhớ công ơn các bậc tiền hiền, cầu tổ nghề phù hộ… mà còn là ngày sinh hoạt cộng đồng, kết nối mọi người đến gần nhau hơn. Trò chơi dân gian trong ngày hội N