.  Nghệ sỹ Khánh Tuấn cho biết, vào tối qua (26/9), khi vừa đi xe từ TP.HCM xuống Long An biểu diễn thì danh hài Khánh Nam này có dấu hiệu bị đột quỵ. Người thân và đồng nghiệp ngay lập tức đưa anh trở lại TP.HCM, đi thẳng vào bệnh viện Bình An (nơi nam nghệ sỹ đăng ký bảo hiểm) nhưng khi vào đây các bác sỹ xác định danh hài Khánh Nam bị xuất huyết não nên cho chuyển qua bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Tuy nhiên, bệnh tình của nam danh hài khá nặng nên bệnh viện lại tiếp tục cho chuyển qua bệnh viện Nhân dân 115. Tại đây, sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã cho tiểu phẫu để hút bớt dịch trong não ra ngoài. Mặc dù đến thời điểm này, huyết áp của nam danh hài đã có phần ổn định nhưng anh vẫn trong tình trạng hôn mê sâu. Các bác sỹ phải chờ ổn định mọi thứ mới dám tiến hành phẫu thuật. Hiện tại, danh hài Nam Khánh vẫn đang được theo dõi tại phòng cấp cứu đặc biệt của bệnh viện Nhân dân 115. Theo nghệ sỹ Khánh Tuấn thì nam danh hài vốn có tiền sử về bệnh phổi và một số bệnh khác. Tuy nhiên, do sinh hoạt điều độ lại khá chú ý đến sức khỏe nên nam danh hài chưa bao giờ phải tới mức kiệt quệ. Sau khi nghe tình hình bệnh tình của danh hài Khánh Nam, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp và khán giả hâm mộ đã vào viện thăm hỏi nhưng vẫn chưa được tiếp cận với bệnh nhân. Nhiều nghệ sỹ đã kêu gọi mọi người cầu nguyện cho anh sớm bình phục và chung tay giúp đỡ anh về vật chất để gia đình chữa chạy cho anh qua cơn nguy kịch. “Anh nằm ngủ một chút rồi thức dậy nha sư huynh. Anh em hãy cùng nhau cầu nguyện cho anh tai qua nạn khỏi và có phép nhiệm màu xuất hiện”, một người em của nam danh hài kêu gọi. Ca sỹ Đinh Bảo Yến viết: “Sư phụ yêu quý của con, dù chưa học sư phụ ngày nào nhưng được người nhận là đệ tử, dìu dắt con quay MV đầu tiên và tự tay vừa đao diễn giúp con, những điều đó con không bao giờ quên được. Xin trời Phật cho sư phụ con tai qua nạn khỏi, con hứa sẽ dâng lễ tạ ơn và ăn chay một tháng. Con cầu xin phép màu xuất hiện, người tốt đáng được hưởng hạnh phúc mà…”. Đạt Phi - một người em thân thiết của nam danh hài cũng chia sẻ: “Cầu xin đức Phật hãy ban phép màu đến với anh của con, cố lên anh ơi! Cầm không được nước mắt khi đứng cạnh anh lúc này. Cố lên anh, bao nhiêu phần trăm cũng chiến đấu anh nhé!”. Danh hài Khánh Nam là một danh hài kỳ cựu của làng hài phía Nam. Anh vừa sáng tác kịch bản vừa dàn dựng rất nhiều tiểu phẩm mang lại những tiếng cười đậm tính thời sự - xã hội như: Du lịch giá rẻ, Tìm chồng cho con, Hớt tóc thanh nữ, Lô cốt, Gánh hát vùng ven, Hiểu lầm tai hại, Chuyện đã rồi, Nhầm lẫn, Nghĩa địa, Dạy thêm bá đạo, Lấy vợ đi ba, Thị màu thời đại… Đặc biệt, nam danh hài còn từng ghi dấu trên truyền hình với nhiều vai diễn trong các phim truyền hình. Khán giả nhớ nhất là vai người cha độc ác trong phim “Ầu ơ ví dầu”. Theo nghệ sỹ Khánh Tuấn thì danh hài Khánh Nam không lập gia đình và hiện tại đang sống cùng một người chị ba. Thường ngày, nam danh hài nhận được rất nhiều lời mời biểu, tham gia chương trình truyền hình… Danh hài Khánh Nam tên thật là Trần Minh Thành, sinh năm 1965 tại Đồng Nai trong một gia đình nghèo. Từ nhỏ, nam danh hài đã mê cải lương và quyết đi theo cải lương. Cải lương khó khăn, anh chuyển sang tấu hài, thành lập nhóm hài Khánh Nam và trở thành một nghệ sĩ hài quen mặt với khán giả. Khánh Nam đã đoạt giải nhất tại Liên hoan Sân khấu hài Nụ cười xanh 2011 do Hội Sân khấu TP.HCM tổ chức. Anh cũng có một live show cho riêng mình "Danh hài Khánh Nam: 30 năm tằm vương tơ" tại rạp Nam Quang vào năm 2013 với sự hỗ trợ của nhiều đồng nghiệp nổi tiếng