.  Sau khi sinh hạ một cặp song sinh vào tháng 9 năm ngoái, Elisabeth Devey đã bắt đầu công việc hiến sữa mẹ cho các gia đình có nhu cầu ở địa phương. Trong 3 tháng đầu, bà mẹ tặng sữa cho một đứa trẻ gần nhà rồi tiếp tục giúp nuôi dưỡng ba đứa trẻ khác thông qua tổ chức “Human Milk 4 Human Babies”. Không dừng lại ở đó, Elisabeth tiếp tục thử thách bản thân bằng cách cung cấp 100 lít sữa mẹ cho ngân hàng sữa Northwest trong vỏn vẹn 3 tháng. “Tôi chỉ nghĩ rằng nếu mình có thể giúp đỡ ở mức tối đa với khả năng của cơ thể thì đó là một điều tốt”, Elisabeth chia sẻ. Bà mẹ cho biết mình có thể tiết ra 2 lít sữa mỗi ngày nên việc hiến tặng 100 lít sữa mẹ trong vòng 3 tháng là hoàn toàn khả thi. Elisabeth thường trữ sữa mẹ trong những chai nhỏ rồi cất vào tủ đông. Bởi vậy đã có lần bà mẹ hiến tặng 42 lít một lúc và làm nhân viên ngân hàng sữa Northwest phải ngạc nhiên. “Thay mặt cho toàn bộ nhân viên của ngân hàng sữa, tôi muốn gửi tới Elisabeth một lời cảm ơn sâu sắc vì những đóng góp của cô. Sữa của cô ấy sẽ giúp nuôi sống nhiều trẻ em trong 50 bệnh viện trên toàn nước Anh và xứ Wales”, quản lý của ngân hàng sữa mẹ Northwest gửi lời cảm ơn sau khi kế hoạch hiến 100 lít sữa trong vòng 3 tháng của Elisabeth hoàn thành