.  Nằm ở vị trí kết nối giữa phía Bắc và miền Trung, Thanh Hoá có nhiều lợi thế phát triển du lịch. Trong đó, bãi biển Sầm Sơn với những bãi cát trải dài, biển xanh, đã từ lâu trở thu hút đông đảo khách du lịch địa phương và các tỉnh phía Bắc. Tình trạng khan hiếm và cháy phòng luôn diễn ra tại nhiều thời gian cao điểm cho thấy sức hút của bãi biển này. Năm ngoái, Sầm Sơn đón được 4,1 triệu lượt khách, doanh thu du lịch ước đạt 2.855 tỷ đồng, tăng gần 35% so với năm 2015. Tháng 5, tháng đầu tiên của mùa du lịch, Sầm Sơn đón hơn 1 triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước. Năm 2017, Sầm Sơn phấn đấu đón được 4,2 triệu lượt khách, phục vụ ăn nghỉ 8,3 triệu ngày khách, đạt doanh thu du lịch 3.000 tỷ đồng. Một trong những lý do quan trọng, số lượng khách tới Sầm Sơn tăng trở lại do bãi biển ở đây đã có sự “thay da đổi thịt”. Đến Sầm Sơn, du khách thấy ngỡ ngàng khi những hàng quán xập xệ đã được thay bằng những Hubway hiện đại, sang trọng. Dự án cải tạo đường ven biển Hồ Xuân Hương do tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư đã thực sự ghi điểm với mọi du khách. Không chỉ dừng ở tắm biển, đến Sầm Sơn du khách còn được thưởng thức những dịch vụ mới tại đây như ăn nhanh, y tế, siêu thị mini, công viên, quảng trường, xe điện đưa đón…Tất cả dịch vụ đều hoàn toàn mới và phục vụ đầy đủ nhu cầu của khách trong chuyến nghỉ dưỡng của mình. Sức hút từ dự án FLC Sầm Sơn Thành công của du lịch Thanh Hoá nói chung và Sầm Sơn nói riêng một phần do sự chung tay góp sức của các doanh nghiệp. Một trong những dự án có thể nói đã thay đổi rất lớn du lịch Sầm Sơn là Khu nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn do Tập đoàn FLC làm chủ đầu tư. Khi tập đoàn FLC bước chân vào Sầm Sơn với tham vọng thay đổi diện mạo du lịch của khu vực này đã có không ít nghi ngờ bởi để làm được điều này họ phải tốn rất nhiều thời gian, tài chính và cách nghĩ của lãnh đạo tỉnh cũng như người dân. Nhưng với quyết tâm “nói là làm”, những cam kết của tập đoàn FLC đã dần trở thành hiện thực. Bất động sản nghỉ dưỡng ven biển tại Việt Nam đang có sức cạnh tranh lớn trong khu vực nhờ dịch vụ tốt và giá cả hợp lý. Dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng 5 sao FLC Samson Beach & Gol. Resort có quy mô trên 200 ha, với tổng mức đầu tư 8.000 tỷ đồng, bao gồm đồng bộ các hạng mục, tiện ích 5 sao như sân gol. 18 hố, trung tâm hội nghị quốc tế, khu biệt thự nghỉ dưỡng cao cấp FLC Luxury Resort, khách sạn FLC Luxury Hotel, khu villa FLC L’Amoura, khu công viên giải trí và nhiều tiện ích khác. Giai đoạn 1 của dự án FLC Sam Son Beach & Gol. Resort đã đi vào hoạt động và đón hàng ngàn lượt du khách đến trải nghiệm dịch vụ 5 sao lần đầu tiên ở Sầm Sơn là dấu mốc thay đổi diện mạo du lịch Sầm Sơn, tạo ra hệ thống hạ tầng du lịch cao cấp, bước đột phá thu hút khách trong và ngoài nước. Với quyết tâm làm cho Sầm Sơn không còn “yếu điểm” vào mùa đông, tập đoàn FLC đã đầu tư giai đoạn 2 của dự án mang tên FLC Lux City đang hoàn thành với nhiều hạng mục quan trọng. FLC Lux City được quy hoạch trở thành một “Thành phố không ngủ”, một thiên đường giải trí – mua sắm - ẩm thực sầm uất nhất khu vực miền Bắc. Theo thiết kế, FLC Lux City sẽ bao gồm các hạng mục giải trí như phố đi bộ, chợ đêm, khu phố mua sắm, giải trí và câu lạc bộ đêm bên cạnh các sản phẩm bất động sản. FLC Group vừa bắt tay cùng Danko Group trong việc phát triển tổng thể dự án FLC Sầm Sơn. Dự án cung cấp hơn 1.500 sản phẩm gồm 600 căn condotel, 700 liền kề, hơn 350 biệt thự và các loại hình khác như shophouse, shoptel, biệt thự VIP, grand villla… Đặc biệt, bằng mô hình hoạt động đa năng, không chỉ nghỉ dưỡng biển mà còn kết hợp các loại hình như resort, sân gol., mua sắm… du lịch Sầm Sơn không chỉ “nóng” vào mùa hè như trước nữa mà mở rộng cả bốn mùa trong năm. Với sự đầu tư bài bản và chuyên nghiệp, FLC Sam Son Beach & Gol. Resort đã ghi danh Sầm Sơn trên bản đồ du lịch Việt Nam và thế giới. Giờ đây, biển Sầm Sơn đã tự tin cùng sánh ngang với các điểm du lịch nổi tiếng từ Bắc vào Nam để đón du khách đến nghỉ dưỡng và thưởng ngoạn. Để được tư vấn thông tin về các sản phẩm thuộc quần thể FLC Samson Beach & Gol. Resort, vui lòng liên hệ: Danko Group: Địa chỉ: Tòa nhà C6 – Khối 2, Đường Trần Hữu Dực, KĐT Mỹ Đình 1, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội Hotline: 094 434 1111 Website: www.dankogroup.com