.  Barcelona bước vào mùa giải mới không thực sự ấn tượng, khi họ thua nặng nề Real Madrid ở hai trận Siêu Cup Tây Ban Nha. Việc không có được những bổ sung chất lượng và phù hợp, khiến Barceloma bị tỏ ra thua thiệt trước Real Madrid. HLV Valverde chịu rất nhiều sức ép, khi ông được cho là kém tài quá nhiều so với Pep Guardiola hay Luis Enrique. Nhưng chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng dần dần vượt qua được sức ép và đưa Barcelona đi đúng hướng. Hai chiến thắng, cùng với tỷ số 2-0 trước Betis và Alaves giúp Barcelona vượt qua được khủng hoảng. Dù những chiến thắng đó có phần nhọc nhằn và chủ yếu nhờ sự tỏa sáng của các ngôi sao, nhưng HLV Valverde khẳng định 3 điểm mới là điều quan trọng nhất. Barcelona hiện tại chỉ mới xếp sau Sociedad do hiệu số bàn thắng và CLB xứ Catalan không muốn chuỗi chiến thắng của mình dừng lại. Và họ khao khát 3 điểm trước Espanyol, đối thủ truyền kiếp gần 100 năm qua tại xứ Catalan. Trong quá khứ những cuộc đấu Barcelona-Espanyol luôn đầy khốc liệt cùng tính thú địch trên các khán đài. Espanyol kể cả thực lực kém rất nhiều so với địch thủ, nhưng họ luôn chơi đầy máu lửa và quyết liệt khi đối đầu Barcelona. Espanyol khởi đầu La Liga khá tệ hại, khi họ mới có được 1 điểm sau hai trận mở màn La Liga. Năm ngoái họ phải vô cùng chật vật mới trụ hạng và năm nay, họ không chiêu mộ được cầu thủ nào đáng chú ý, khó có tham vọng tiến xa ở mùa bóng năm nay. Trận thua Leganes 0-1 ngay trên sân nhà khiến cho thấy Espanyol còn rất nhiều điểm yếu. Những trụ cột như Javi Fuego, Piatti hay Baptistao đã không còn chơi tốt như những năm trước, kéo theo sự sa sút của Espanyol. Messi sẽ phải gánh vác Barca trong bối cảnh Suarez vắng mặt do chấn thương Barcelona cũng gặp không ít vấn đề thời điểm này, khi họ đã yếu đi rất nhiều so với năm ngoái. Neymar ra đi chưa có được sự thay thế tương xứng, còn tiền đạo Luis Suarez cũng phải nghỉ thi đấu vài tuần do chấn thương khi trở về khoác áo đội tuyển Uruguay. Hiện tại, mọi kỳ vọng của Barcelona đổ dồn vào Lionel Messi, người đã phải gồng gánh đội bóng ở cả hai trận gặp Betis và Alaves. Nhưng Messi cũng đang có dấu hiệu quá tải, anh cũng vừa cày ải hai trận đấu vòng loại World Cup khó khăn cùng đội tuyển Argentina. Không chỉ Messi, hầu hết các ngôi sao Barcelona cũng có dấu hiệu mệt mỏi sau những loạt trận World Cup căng thẳng. Điều đó ảnh hưởng không ít đến thể lực của các cầu thủ và HLV Valverde có lý do để lo lắng về điều đó, khi hầu hết các đội bóng mạnh đều chơi kém sau khi dính “virus FIFA”. Lúc này, Barcelona chờ đợi nhiều vào sự hòa nhập nhanh của các tân binh như Paulinho hay Dembele, dù đòi hỏi điều đó lúc này là quá vội. Hai tiền đạo Alcacer và Deulo.eu cũng phải gánh nhiều trách nhiệm hỗ trợ cho Messi, trong bối cảnh hàng công Barca suy yếu nhất trong 10 năm qua. Barca đang đối diện nhiều khó khăn và những cuộc đấu với Espanyol chưa bao giờ dễ dàng nếu nhìn vào tính khốc liệt ở các trận derby Catalan. Với đẳng cấp của mình, cơ hội giành 3 điểm của Barca vẫn rất cao, nhưng 90 phút tại Nou Camp đêm nay hứa hẹn không dễ dàng