.  Phòng khám Nam khoa - BV. ĐH Y Dược TP.HCM thỉnh thoảng tiếp nhận một vài ca bệnh nhân nam bị rối loạn tâm lý, ghét phụ nữ, thích nam giới. Từ bé, những bệnh nhân nam này đã từng bị lạm dụng tình dục hoặc ám ảnh do quan hệ tình dục không an toàn. Theo BS.CKI. Phạm Nam Việt, với một bé gái ở độ tuổi dậy thì (13 - 17 tuổi), những kiến thức cơ bản về giới tính sẽ được các bậc cha mẹ trang bị đầy đủ, bởi họ thường nghĩ bé gái mới là đối tượng dễ bị lạm dụng tình dục, dễ bị hiếp dâm. Nhưng còn các bé trai ở độ tuổi đó, những vấn đề về giới tính, tình dục gần như không biết gì. Tuy nhiên, vào thời đại hiện nay, bé trai cũng có thể trở thành nạn nhân. Nam giới không phải là phái mạnh! Lê T. T. (14 tuổi) là cậu bé thư sinh, trắng trẻo. T. học nội trú từ cấp 2 lên cấp 3. Càng ngày, T. càng khép kín mình, lo âu, sợ hãi, kết quả học tập ngày càng sa sút. Cho đến một hôm, cha mẹ T. phát hoảng khi thấy một vài vết bầm ở những chỗ kín trên người con trai mình. “Cho đến hôm rồi đưa con đến tư vấn tại Phòng khám Nam khoa, chúng tôi bàng hoàng khi nghe cháu tâm sự. Ngay từ những năm lớp 8, cháu đã bị một trưởng ký túc xá lạm dụng, mà cháu không hề hay biết gì”, mẹ của T. bật khóc. Hay một trường hợp khác, chàng thanh niên Phạm N. H. (20 tuổi, Q.5 - TPHCM), bỗng dưng chán ghét con gái đến nỗi phải tìm đến tư vấn ở các bác sĩ nam khoa. Khai thác tiền sử, chàng thanh niên này thành thật kể: “Trước đây cháu bình thường lắm. Hồi học 12, cháu cũng có một cô bạn gái dễ thương vô cùng. Đến bữa tiệc mừng nhau đậu đại học, bọn cháu kéo nhau đi mát-xa. Lúc đó, cháu uống quá chén, sáng hôm sau thức dậy, cháu cũng không ý thức được điều gì đã xảy ra. Nhưng vài ngày sau, chỗ ấy của cháu bị ngứa ran, phồng rộp. Cháu đi tiểu và cảm thấy rát buốt. Đi khám, các bác sĩ bảo cháu bị nhiễm trùng do vi khuẩn Herpes. Sau thời gian điều trị, cháu ngỡ lành rồi, thì ngứa trở lại. Khó chịu và phải ra vào viện, từ đó cháu luôn bị ám ảnh khi nhìn thấy con gái”. Con trai lớn đi nhậu chung với cha Các bác sĩ nam khoa cảnh báo, khi không được trang bị kiến thức, những bé nam cũng dễ bị lạm dụng dẫn đến bị tổn thương về thể chất và tinh thần, thậm chí mắc phải những căn bệnh chết người (HIV/AIDS, viêm gan siêu vi C.). “Do không hiểu biết, các bạn trẻ thường quan hệ với bạn gái khi chưa tới 18 tuổi và không biết rằng mình đang phạm tội, hoặc sinh hoạt tình dục không an toàn dẫn đến mang thai ngoài ý muốn”, BS. Việt cảnh báo. Trong khi đó, giáo dục con trai trong gia đình hiện nay có nhiều sai lầm. Vai trò của người cha hoàn toàn mờ nhạt. Theo BS. Việt, người cha thường tránh né vì nghĩ chuyện hiển nhiên con trai sẽ biết tất cả mọi chuyện khi lớn lên. Bất cứ chuyện gì xảy ra, con gái sẽ là người tổn thương duy nhất. Đến năm 12, người cha cho rằng con trai mình đã lớn, trưởng thành, nên bắt đầu dắt con đi nhậu, uống cà phê với những người bạn của cha mình. Trong bàn nhậu, người cha khề khà, vỗ vai, bảo con phải cẩn thận với phụ nữ để tránh khỏi bị lừa tình, lừa tiền. Tiến bộ hơn, người cha dẫn con đi mát-xa chung. Nhưng tất cả những giáo dục dạng này đều không đem lại lợi ích gì. Qua những trao đổi thẳng thắn, bạn có thể giúp trẻ hiểu giới tính - tình dục một cách rõ ràng Một sai lầm khác trong giáo dục bé trai là quan niệm của mẹ hoặc bà ngoại. Đến tuổi dậy thì, trẻ thường bị mộng tinh hoặc thủ dâm. Khi phát hiện ra chuyện đó, người mẹ dọa con “một giọt tinh trùng bằng 4 lít máu. Mất nhiều tinh trùng quá, cơ thể con sẽ bị suy kiệt và chết.” “Với sự phát triển tâm sinh lý bình thường, mộng tinh có thể xuất hiện 4 - 5 lần/tháng. Nhưng với cách dọa nạt của cha mẹ, đứa bé trai bị ám ảnh, sợ hãi, không còn làm được gì khác,” BS. Việt nhận xét. Từ những cơ bản trong giáo dục giới tính - tình dục Từ khi còn rất nhỏ (2 - 3 tuổi), giáo dục giới tính cho trẻ em trai bao gồm sử dụng các tên thích hợp cho các bộ phận cơ thể, và một lời giải thích ngắn gọn sự khác nhau giữa trẻ gái và trai - một khi con hỏi, tất nhiên. Nhưng chẳng bao lâu, chúng sẽ sẵn sàng để biết thêm thông tin, chẳng hạn như làm thế nào trẻ sơ sinh được thực hiện và ra đời. Ở tuổi 5 hoặc 6, một đứa trẻ đã đủ lớn để hiểu chuyện gì xảy ra khi sinh em bé. Lớn hơn một chút, chúng có thể bắt đầu đặt câu hỏi như thế nào em bé xuất hiện. Để trả lời câu hỏi như thế này, rất đơn giản: “Mẹ tạo ra một quả trứng, và cha tạo ra một tinh trùng, và chúng gặp nhau và tạo thành em bé”. Khi đứa trẻ bắt đầu đặt câu hỏi về quan hệ, câu trả lời có thể rất nhẹ nhàng nhưng khá rõ ràng: “Cơ thể nam và nữ sẽ phù hợp với nhau như những mảnh ghép. Khi bố, mẹ phù hợp với nhau, tinh trùng của cha có cơ hội để tiếp cận với trứng bên trong mẹ, và tạo ra em bé”. Lời giải thích này là xuất phát điểm tốt nhất để bắt đầu lời giải thích phù hợp dành cho con của riêng bạn. Thẳng thắn khi trẻ lớn hơn Giáo dục giới tính cho trẻ em trai thay đổi khi chúng dần lớn lên. Chẳng mấy chốc con bạn sẽ đủ lớn để hiểu rằng tình dục là một cái gì đó mà bất cứ ai cũng có thể đề cập đến, bao gồm cả các phương tiện truyền thông và lứa bạn cùng tuổi. Chúng có thể đặt câu hỏi nhắm thẳng mục tiêu hơn, chẳng hạn như làm cách nào để ngừa thai hay làm sao “yêu”. Khi những câu hỏi này xuất hiện, đó là thời gian cha mẹ ngồi xuống với con và có cuộc thảo luận thẳng thắn về những thay đổi trong cơ thể của chúng, ý nghĩa thật sự của quan hệ tình dục, làm thế nào để giữ an toàn, và nhiều hơn nữa. Bạn cũng nên sử dụng cơ hội này để giải thích cho con trai của mình ý nghĩa thực sự của tình dục, sự thân mật, các mối quan hệ và tình yêu. Điều quan trọng, qua những trao đổi thẳng thắn, bạn có thể giúp con xây dựng những tiêu chuẩn giá trị tốt nhất và hiểu giới tính - tình dục một cách rõ ràng. Qua đó giúp chúng hiểu tình dục là một điều mạnh mẽ bày tỏ tình yêu đối với người nào đó - không phải là cái gì đó nên được “sử dụng” để làm tổn thương hay hạ thấp người khác. Bằng cách làm cho rõ ràng từ khi còn rất bé, một đứa trẻ sẽ lớn lên trong sự trân trọng lành mạnh đối với cơ thể của chúng và tôn trọng tình dục. Giáo dục giới tính - tình dục cho con trẻ thường bắt đầu bằng những cấu tạo cơ thể người căn bản, như bé gái và bé trai khác nhau ra sao. Theo thời gian, con cái của bạn cũng sẽ có những câu hỏi đặc thù. Chìa khóa để có bố mẹ có thể trao đổi thoải mái với con cái về lĩnh vực nhạy cảm này là đừng bao giờ cảm thấy sốc bởi các câu hỏi mà trẻ đặt ra, và nên trả lời chúng càng đầy đủ càng tốt. Nếu vào lúc đó, bạn không có câu trả lời cho con, hãy hẹn lại câu trả lời cho lần sau hoặc cùng con khám phá! Điều quan trọng nhất phải nhớ rằng, vào thời buổi hiện đại như ngày nay, trẻ con có thể thu nhận thông tin từ rất nhiều nguồn khác nhau, và nhiều thứ trong đó lại không hữu dụng đối với hiểu biết của trẻ vào độ tuổi đó. Do đó, cha mẹ phải vào cuộc. Những trao đổi về giới tính - tình dục nên được bắt đầu khi trẻ ở nhà. Cha mẹ có thể điều chỉnh những thông tin mà trẻ thu nhận