.  Du lịch giá rẻ chắc chắn không phải dành cho tất cả mọi người và thường đi kèm với một vài sự hy sinh. Nhưng việc lựa chọn đúng nơi để đi đã quyết định 50% chi phí. Và dưới đây là bảy quốc gia mà bạn có thể đi du lịch với mức 30 đôla một ngày, thậm chí ít hơn. 1. Thái Lan Được mệnh danh là "Đất nước của nụ cười" nhờ vào truyền thống chào đón và thân thiện với du khách của mình, Thái Lan là thiên đường của những khách du lịch ba lô đầu tiên. Sự kết hợp giữa những hòn đảo nhiệt đới tuyệt đẹp, những thành phố nhộn nhịp với thực phẩm thơm ngon và cuộc sống ban đêm sôi động đã đưa đất nước này trở nên nổi tiếng trong những thập niên gần đây. Mặc dù số lượng khách du lịch tăng trưởng rất cao nhưng giá sinh hoạt của Thái Lan vẫn ở mức thấp và luôn là một trong những quốc gia có giá sinh hoạt dễ chịu nhất cho du lịch trong khu vực Đông Nam Á. Giường khách sạn ở Thái Lan chỉ có 1,47 đôla một đêm. Vào thời điểm năm 2014, có những phòng khách sạn giá chỉ 7 đôla một đêm. Một bữa ăn tại một nhà hàng bình dân sẽ có giá 1,77 đôla, và bia ở mọi nơi trên khắp đất nước đều có giá như nhau. Mẹo tiết kiệm tiền: tận dụng các món ăn đường phố tuyệt vời ở Thái Lan. Ẩm thực đường phố nơi đây nổi tiếng là một trong những nơi tốt nhất trên thế giới và cũng là một trong nơi rẻ nhất với một số bữa ăn chỉ có giá 1 đôla. 2. Bolivia Bolivia thường bị coi là điểm du lịch kém hấp dẫn hơn so với các quốc gia Nam Mỹ nổi tiếng khác như Braxin, Argentina, Chilê hay Peru. Đây là sự sai lầm bởi đất nước đa dạng này sở hữu một số cảnh quan ấn tượng bậc nhất trên lục địa Nam Mỹ, và điều quan trọng là nó có mức giá rẻ hơn rất nhiều. Các khu vực thuộc dãy Andes, rừng mưa Amazon, hồ Titicaca hay mỏ muối lớn nhất thế giới Salar de Uyuni đều thuộc Bolivia. Các phòng nghỉ rất sẵn với mức giá chỉ 6 đôla cho một đêm còn một bữa ăn tại một nhà hàng bình dân có giá 3,50 đôla cùng với một ly bia nội địa có giá khoảng 2,10 đôla. Mẹo tiết kiệm tiền: ăn trưa tại các chợ địa phương, nơi luôn có các món đặc biệt ở mức giá thấp nhất. 3. Trung Quốc Trung Quốc là một đất nước có nhiều điều tương phản. Từ lịch sử cổ đại đến hiện đại, từ các thành phố nhỏ có hàng triệu cư dân cho đến các sa mạc khô cằn cùng các "thành phố băng giá" ở Cáp Nhĩ Tân. Với quy mô rộng lớn và dân số trên 1,3 tỷ người, đó là một quốc gia khá hấp dẫn với nhiều điều để khám phá. Điều quan trọng là giá cả ở đây cũng rất phải chăng cho du khách từ các quốc gia khác có đồng tiền mạnh. Phòng ở các nhà nghỉ chỉ ở mức 2.93 đôla một đêm. Một bữa ăn tại một nhà hàng rẻ tiền sẽ có giá 2,95 đôla còn một vại bia 0.5 lít sản xuất trong nước còn chưa đến 1 đôla. Theo kinh nghiệm thì ở một thị trấn nhỏ của Trung Quốc bạn có thể mua các bia chai lớn tại cửa hàng tạp hóa và mang vào hầu hết các nhà hàng mà không bị mất thêm phí phục vụ. Thậm chí các nhân viên sẽ giữ chúng trong tủ lạnh cho bạn. Mẹo tiết kiệm tiền: Dành ít thời gian ở các thành phố lớn, nơi mà các chi phí, đặc biệt cho chỗ ở, sẽ cao hơn nhiều. 4. Mexico Đối với nhiều người thì nói đến Mexico là nói đến hình ảnh của những bãi biển đầy cọ và các khu nghỉ mát ven biển. Mặc dù đây chính xác là một phần của Mexico nhưng cũng còn có rất nhiều điều thú vị ở đất nước này, từ lịch sử phong phú đến các món ăn kỳ lạ (đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại). Mexico cũng có một số lượng nhiều đáng ngạc nhiên các loài động vật hoang dã chưa được công nhận như gấu đen, chim hót, cá sấu và một loạt các loài sinh vật biển. Phòng của các nhà nghỉ giá rẻ ở Mexico có mức giá chỉ 0.5 đôla một đêm. Một bữa ăn tại một nhà hàng bình dân có giá khoảng 5đôla còn giá bia trong nước vào khoảng 1,38 đôla. Mẹo tiết kiệm tiền: tránh các khu vực ven biển nổi tiếng và đắt tiền, thay vào đó hãy đến các thị trấn có mức sống dễ chịu như Guanajuato và Valladolid. 5. Ukraina Là một trong những quốc gia ít được thăm viếng nhất ở Châu Âu mặc dù về diện tích đây là nước lớn thứ hai, Ukraine - tùy từng thời điểm - có thể là một địa chỉ khó khăn cho du lịch bởi tiếng Anh không được sử dụng rộng rãi. Cũng cần lưu ý rằng, gần đây, tình hình Ukraine không ổn định và một phần đất nước có những hạn chế đối với du khách do các tranh chấp chính trị với Nga. Tuy nhiên, với một chút nỗ lực khám phá bạn sẽ thấy Ukraina là một quốc gia mê hoặc đầy truyền thống và nồng ấm. Ở Ukraine các phòng của nhà nghỉ luôn chào đón du khách với mức giá từ 3,09 đôla một đêm. Một bữa ăn tại một nhà hàng bình dân có giá 3,84 đôla. Mẹo tiết kiệm tiền: sử dụng xe điện chạy suốt đêm để đi du lịch đường dài với mức giá khá rẻ và bạn sẽ tiết kiệm được một đêm chi phí phòng khách sạn. 6. Ấn Độ Đất nước của tâm linh, động vật hoang dã, của sự hỗn loạn và đầy màu sắc, của sự phấn khích nhiều khi đến mức khó hiểu trong lòng một quốc gia khổng lồ. Tất cả các giác quan của bạn sẽ cần được huy động khi bạn tới Ấn Độ. Mặc dù đôi khi có những bất cập, nhưng về cơ bản, vùng nông thôn cũng đầy mê hoặc không hề kém các thành phố lớn. Các phòng nghỉ có giá từ 2,16 đôla một đêm còn một bữa ăn tại một nhà hàng giá rẻ có giá 2,33 đôla. Bạn có thể mua một chai bia Ấn chỉ với 1,55 đôla. Mẹo tiết kiệm tiền: Luôn mặc cả khi mua mọi thứ. Giá ban đầu mà bạn được mời chào có thể đã bị thổi phồng quá đáng. 7. Ai Cập Ai Cập nổi tiếng là ngôi nhà của kim tự tháp lớn Giza, được xây dựng để tôn vinh các Pharaohs, những người cai trị vùng đất này hơn 5.000 năm trước. Ai Cập cũng được coi là nơi khai sinh ra nền văn minh phương tây, điều này biến đất nước của các kim tự tháp trở thành điểm đến rất được hâm mộ của các du khách say mê lịch sử và các nhà thám hiểm gan dạ. Việc nằm trên ranh giới giữa Bắc Phi và Trung Đông đã cho Ai Cập một sự kết hợp độc đáo và đáng chú ý của hai nền văn hóa phong phú. Tại Ai Cập phòng ở của các khách sạn giá rẻ có giá chỉ 2,21 đôla một đêm. Một bữa ăn tại một nhà hàng bắt đầu ở mức 3,04 đôla còn giá bia sản xuất trong nước là 1,19 đôla. Mẹo tiết kiệm tiền: Hãy cẩn thận bởi có rất nhiều cửa hàng cung cấp những món hàng hóa rất giống nhau với giá cả rất khác nhau