.  Cuộc sống quá căng thẳng có thể dẫn tới những thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu, lạm dụng ma túy, trầm cảm, tăng cân hoặc bệnh tiểu đường… Tất cả những điều này có thể gây rối loạn cương dương, khiến nó trở thành một vấn đề phổ biến ở nam giới đặc biệt là nhóm tuổi 35-40 tuổi. Một số cách tự nhiên dưới đây có thể điều trị rối loạn chức năng cương dương. 1. Đi bộ buổi sáng Đi bộ thực sự là một bài tập aerobic tuyệt vời bổ sung khí oxy vào máu và não. Ngoài ra, đi bộ dài hàng ngày giúp phòng tránh bệnh tiểu đường và béo phì - hai nguyên nhân phổ biến gây rối loạn cương dương. Đi bộ là một trong những cách tự nhiên hữu ích để điều trị rối loạn cương dương. Đi bộ cùng với một số thay đổi lối sống khác đôi khi có thể đảo ngược ảnh hưởng bất lực của rối loạn cương dương ở nam giới béo phì. Người ta chứng minh rằng nam giới sở hữu chu vi vòng bụng khoảng 82cm có nguy cơ bị rối loạn cương dương ít hơn 50% so với nam giới có vòng bụng trên 100cm. 2. Duy trì tập luyện “vùng kín” Giống như nhiều bộ phận khác của cơ thể, khu vực “nhạy cảm” của nam giới cũng cần tập luyện thường xuyên để khoẻ mạnh và nhanh nhạy. Tập luyện vùng chậu như các bài tập kegel là những cách tự nhiên để điều trị rối loạn cương dương, nên thực hành mỗi ngày vì chúng có thể tăng cường kiểm soát tiểu tiện và cải thiện sức khoẻ tình dục. Bài tập Kegel giúp tạo ra sức mạnh cơ hành-hang, mang lại những lợi ích sau: - Cung cấp máu tới dương vật nhiều hơn. - Giúp bơm máu trong quá trình xuất tinh. - Làm sạch niệu đạo sau khi tiểu tiện, từ đó duy trì sức khoẻ tình dục tốt hơn. Tập các bài tập Kegel rõ ràng là một trong những cách tốt nhất để điều trị rối loạn cương dương một cách tự nhiên. 3. Châm cứu Mặc dù có nhiều hoài nghi, nhưng châm cứu được chứng minh là rất có lợi trong điều trị rối loạn cương dương. Trong châm cứu, rất nhiều kim nhỏ được châm vào một số điểm cơ để giảm căng thẳng, trầm cảm, lo âu, đau, v.v… và nhiều triệu chứng khác. Vì căng thẳng là nguyên nhân lớn nhất gây rối loạn cương dương ở nam giới nên việc châm cứu thường xuyên có thể giúp khắc phục vấn đề này. 4. Nhân sâm Nhân sâm được cho là Viagra thảo dược, đặc biệt là nhân sâm đỏ. Nhân sâm đỏ về cơ bản là rễ nhân sâm phơi khô sau khi đun sôi. Nhân sâm được sử dụng cho các lứa tuổi. Nhưng loại cây này cần có tuổi đời trên 5 tuổi. Theo một nghiên cứu thực hiện năm 2005, dùng thường xuyên nhân sâm đỏ 600-1000mg (theo trọng lượng cơ thể) được chứng minh là có hiệu quả trong điều trị rối loạn cương dương. 5. Thực phẩm giàu chất chống oxy hoá Bổ sung thường xuyên thực phẩm chống oxy hoá trong chế độ ăn là một trong những cách tự nhiên nhất để điều trị rối loạn cương dương. Dưa hấu, tỏi, trà xanh có chứa nhiều chất chống oxy hoá giúp giảm stress oxy hoá và cải thiện tuần hoàn máu, giúp cương cứng tốt hơn và lâu hơn