.  Dưa hấu đen là một trong những loại quả đắt nhất thế giới Nhật Bản vốn là quê hương của nhiều loại hoa quả đắt tiền. Những loại trái cây lạ như dưa hấu, dâu tây, nho, táo có hình thức bắt mắt, chăm sóc đặc biệt, trở thành mặt hàng xa xỉ ở xứ sở phù tang, được người dân làm quà biếu sang trọng. Được biết, trái cây đóng vai trò quan trọng trong văn hóa Nhật. Nó góp một phần không thể thiếu trong các nghi lễ hay những ngày trọng đại tại đây. Trong số những loại trái cây đắt tiền, người ta không thể bỏ qua cái tên dưa hấu đen Densuke, loại đặc sản trứ danh chỉ có ở thị trấn Toma. Đây là một thị trấn nhỏ nằm ở quận Kamikawa, Hokkaido, Nhật Bản. Tính đến tháng 9/2016, dân số ở đây ước đạt 6,662 người, với mật độ 33 người/km2, trên tổng diện tích 204.95km2. Các đặc sản ở Toma gồm loại gạo imazuri mai được bình chọn là “gạo ngon nhất Hokkaido trong 7 năm liên tiếp”, món kem mềm, mì ramen và đặc biệt là dưa hấu đen Densuke. Nhờ điều kiện khí hậu thổ nhưỡng đặc biệt, chỉ riêng Toma mới là nơi thích hợp trồng loại dưa này. Được biết, người ta bắt đầu trồng giống dưa Densuke ở đây vào giữa những năm 1980. Không lâu sau đó, loại dưa hấu đen trở nên nổi tiếng khắp thế giới. Dưa hấu đen được mệnh danh là vua của các loại dưa. Sở dĩ giá luôn cao chót vót bởi mỗi lần thu hoạch chỉ được vài chục quả. Một năm ước chừng thu hoạch khoảng 10,000 quả ở đây. Loại dưa này vị ngọt đậm, thơm mát hiếm hoa quả nào có được, với lớp vỏ ngoài đen bóng, cứng và sắc nét một cách hoàn hảo. Trong một phiên đấu giá năm 2009, người ta từng bán được giá hơn 6000 USD/trái. Ngoài dưa hấu đen, đến thăm thị trấn Toma, du khách có thể ghé qua hang thạch nhũ được hình thành từ 15,000 năm trước do sự xói mòn của tầng đá vôi Jurassic. Nhũ đá này gần như không có tạp chất, ở dạng tinh thể cao, trài dài 135m, chiều cao từ 7-8m. Toma còn là khu sinh thái tự nhiên với khí hậu ôn hòa, phù hợp với những chuyến dã ngoại ngoài trời