.  Bonjour Vietnam, Đan Mạch Nhà hàng Bonjour Vietnam nằm ở trung tâm thủ đô Copenhagen xinh đẹp, bên cạnh Nhà hát mới và Bảo tàng Thành phố. Nơi đây từng được một trong hai tờ nhật báo lớn nhất Đan Mạch chấm 4 sao và dành hết lời ngợi ca. Điều làm nên sức hấp dẫn ở nhà hàng này nằm ở chính các món ăn mang đậm hương vị truyền thống Việt Nam. Quản lý nhà hàng là 2 phụ nữ Việt, trong đó một người có 30 năm kinh nghiệm làm đầu bếp ở quê hương. Đến đây, du khách muốn khám phá ẩm thực Việt có thể tìm thấy các món đặc trưng như phở bò, phở gà, chả giò, gỏi bò, chả cá, bún bò Huế. Tất cả đều ăn kèm cùng với các loại gia vị và rau thơm của Việt Nam. Bonjour Vietnam từng tiếp đón nhiều chính trị gia, các nhân vật nổi tiếng của châu Âu và Hoàng gia Đan Mạch… Bên cạnh đó, nhà hàng cũng nằm trong danh sách Những nhà hàng tốt nhất Đan Mạch năm 2012 - 2013 và được lựa chọn tham dự Tuần lễ ẩm thực Copenhagen. Little Vietnam, Singapore Nhiều thực khách sành ăn cho rằng, đây là một trong 7 nhà hàng Việt ngon nhất Singapore. Theo tờ Straitstimes, Little Vietnam là nơi tập trung đông khách nhất trong khu trung tâm thương mại. Thực đơn của nhà hàng này phong phú hơn hẳn so với các nhà hàng Việt khác trong khu vực. Thực khách yêu đồ ăn Việt sẽ tha hồ lựa chọn từ các món cơm, khai vị cho đến món ăn vặt, hải sản, tráng miệng và đồ uống. Kể cả những món đặc sản khó tìm như bánh xèo, tôm nướng, cháo lòng và chè chuối cũng có ở quán này. Đến Little Vietnam vào mùa hè, phần lớn thực khách đều ưa thích thạch rau câu – món giải khát quen thuộc của dải đất hình chữ S. Phở Bình Trailer, Houston, Mỹ Nhắc đến những món ăn Việt nổi tiếng tại nước ngoài không thể không nhắc đến phở. Thậm chí, chữ “phở” đã được đưa vào từ điển tiếng Anh với định nghĩa là món súp kèm với sợi phở (noodle) ăn chung với thịt bò hoặc gà của người Việt. Một bài báo Mỹ đã từng nhận định về phở Việt Nam: “Tôi không nói được tiếng Việt nhưng cái đầu lưỡi và dạ dày tôi thì luôn rục rịch mỗi lần có người nhắc đến món ăn Việt. Bất cứ lúc nào, hễ nghe ai đó thì thầm “Phở, phở, phở…” là tôi biết ngay mình đang đụng tới món ăn quốc hồn quốc túy của Việt Nam”. Tại Mỹ, quán phở Bình được mở từ những năm 1980 đã trở nên quá nổi tiếng. Theo khảo sát thực hiện vào tháng 9/2013, để chọn ra 100 quán ăn ngon nhất thành phố Houston, quán phở Bình Trailer đã đạt tới 22,71% số phiếu bầu. Một bát phở tại đây thường có giá 5,5 USD, bát lớn có giá 6,45 USD (khoảng 135.000 đồng). Với 5 cửa hàng nằm rải rác tại thành phố Houston, nhiều người đã mệnh danh quán ăn này là "quà tặng ẩm thực vĩ đại của Việt Nam dành cho nước Mỹ". Cây Tre, London, Anh Cây Tre là cái tên được nhắc đến nhiều nhất khi muốn tìm nhà hàng Việt tại London. Giá cả ở đây khá cao so với mặt bằng chung, nhưng một khi đã được thưởng thức, bạn sẽ nhận ra trải nghiệm của mình hoàn toàn xứng đáng với khoản tiền đã bỏ ra. Nhà hàng được 2 cây bút của Telegraph và Dailymail viết review sau khi đến thưởng thức. Tờ Bloomberg cũng bình chọn nơi đây vào top 10 nhà hàng cho bữa tối ở London và đánh giá: "Đây là nhà hàng Việt Nam ngon nhất London, nơi bạn tìm thấy những món còn ngon hơn ở các nhà hàng chuyên nghiệp”. Nhà hàng phục vụ gỏi cuốn, chả giò, bún nem, bò cuốn nướng, bánh xèo, cơm sườn, cá kho tộ, thịt kho trứng, bánh cuốn, rau kho quẹt, phở bò. Trong đó, chả cá Lã Vọng được đánh giá là đặc sản. Ngoài ra, sự tươi mát của các loại rau cũng đem đến ấn tượng cho thực khách nước ngoài. Hanoi & Hanoi, Tokyo, Nhật Bản Để thưởng thức ẩm thực Việt Nam, tờ Japantimes của Nhật gợi ý du khách nên đến Hanoi & Hanoi ở khu Takadanobaba, phía bắc Tokyo. Quán hàng chỉ có vài ba bộ bàn ghế nhỏ, lợp xung quanh là mấy tấm tôn, tất cả gợi nhớ đến hình ảnh các hàng quán vỉa hè tại Việt Nam. Bánh mì ở đây bán rất chạy nên thực khách nên đến trước giờ mở cửa 20 phút để chắc chắn được thưởng thức. Bánh mì được ăn kèm với thịt lợn băm nhỏ, rau thơm và nước sốt cay đặc trưng của quán. Ngoài ra Hanoi & Hanoi còn phục vụ món cà phê sữa đá nổi tiếng của người Việt