. Vụ đánh sập đường dây ma túy lớn nhất tại Hải Phòng Cụ thể ngày 28/7, bằng các phương tiện nghiệp vụ và sự hỗ trợ phương tiện nghiệp vụ của Cục Hải quan Hải Phòng, Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC47) đã tiến hành khám xét toàn diện chiếc xe ôtô biển kiểm soát 29C – 628.79 (phương tiện vận chuyển) trước sự chứng kiến của đối tượng Ngô Trắc Hiệp và những người có liên quan theo quy định của pháp luật. Kết quả phát hiện và thu giữ tại khoang rỗng của trần chiếc xe ôtô trên 32 bánh heroin và 400 viên MTTH. Ngô Trắc Hiệp cùng tang vật mới thu giữ thêm 32 bánh heroin cùng 400 viên MTTH được Hiệp cất giấu trên nóc xe (ảnh: công an cung cấp) Ngô Trắc Hiệp đã thừa nhận toàn bộ số ma túy trên là của Hiệp và được Hiệp vận chuyển cùng với 28 bánh heroin và 8 kg ma túy đá bị cơ quan Công an thu giữ trước đó. Như vậy tổng số tang vật của vụ án đến thời điểm hiện tại là 60 bánh heroin, 8 kg ma túy đá và 400 viên MTTH. Theo PC47, đây số lượng ma túy lớn nhất mà lực lượng phòng chống ma túy TP.Hải Phòng phát hiện, bắt giữ từ trước đến nay. Như Dân Trí đã thông tin, vào lúc 20h ngày 23/7, tại khu vực trạm thu phí đường cao tốc quốc lộ 5B – quốc lộ 10, PC47 đã kết hợp với phòng PC67, Công an thành phố, Đội Kiểm soát Hải quan – Cục Hải quan Hải Phòng bắt quả tang Ngô Trắc Hiệp (SN1965, đăng ký HKTT và chỗ ở: số 32/7 đường vòng Cầu Niệm,Nghĩa Xá, Lê Chân, Hải Phòng) đang vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ 28 bánh heroin và 8 kg ma túy đá (được Hiệp cất giấu trong khoang rỗng phía sau thành ghế ôtô), 1 ôtô biển kiểm soát 29C – 628.79, 2 điện thoại, 4.500.000 VNĐ cùng một số tang vật khác liên quan. Đây là đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy với số lượng “khủng” từ các tỉnh biên giới Việt - Lào về Hải Phòng, sau đó chuyển đi các tỉnh thành phố khác và ra nước ngoài tiêu thụ đã bị PC 47 đưa vào tầm ngắm và xác lập chuyên án đấu tranh, triệt phá. Hiện, PC47 đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Ngô Trắc Hiệp và tiếp tục điều tra mở rộng án