.  Cụ thể, Hyundai và Kia vừa công bố kế hoạch giới thiệu 31 mẫu xe thân thiện với môi trường trong giai đoạn từ nay đến năm 2020, trong đó có xe hybrid, xe chạy điện và xe sử dụng pin nhiên liệu. Các hãng xe không tiết lộ chi tiết, nhưng khẳng định tham vọng muốn đi đầu trong việc phổ biến các loại xe hybrid trên phạm vi toàn cầu. Và làm phiên bản hybrid cho các mẫu crossover và xe cỡ lớn là một phần quan trọng của kế hoạch này. Bên cạnh đó, Hyundai và Kia cũng có thể tung ra những mẫu xe dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh AWD sử dụng động cơ hybrid. Về xe chạy điện, Hyundai Motor dự kiến vào đầu năm tới sẽ tung ra thị trường một mẫu Kona có khả năng chạy tới 390 km sau mỗi lần sạc. Tới năm 2021, hãng sẽ cho ra mắt thêm mẫu xe chạy điện thương hiệu Genesis và tiếp sau đó là một mẫu xe điện có thể di chuyển quãng đường dài. Hiện vẫn chưa có thông tin cụ thể về mẫu xe này; tuy nhiên phía Hyundai cho biết, xe có thể đạt phạm vi di chuyển tối thiểu là 500 km. Hãng cũng xác nhận các kế hoạch phát triển cơ sở gầm bệ đầu tiên dành riêng cho xe chạy hoàn toàn bằng điện, để có thể sản xuất ra hàng loạt mẫu xe với phạm vi di chuyển lớn hơn. Ngoài ra, nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc này cho biết đang nỗ lực nâng cao hiệu suất và độ bền của các loại xe chạy bằng pin nhiên liệu, đồng thời giảm kích cỡ và giá thành của động cơ, để chúng có thể dễ dàng lắp vào các mẫu sedan