.  Hôm nay (27/9), TAND tỉnh Bắc Ninh đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với ba bị cáo; Nguyễn Minh Liên (SN 1983, trú tại xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương), Trương Việt Cường (SN 1979, trú tại thị trấn Phú Thái, huyện , Kim Thành, tỉnh Hải Dương) về tội Giết người và cướp Tài Sản, bị cáo Hoàng Quang Mạng (SN 1983, trú tại xã An Hồng, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng, Giám đốc công ty TNHH Đông Đô) bị truy tố về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bắc Ninh, do có quen biết nhau từ trước nên Nguyễn Minh Liên nhiều lần điện thoại và gặp Trương Việt Cường để bàn việc đi trộm cắp hoặc cướp tài sản của xe ô tô chở hàng lấy tiền trang trải nợ nần. Đúng như kế hoạch đã bàn, khoảng gần 11h ngày 14/2/2017, Liên đến quán nước của Cường tại ngã ba Phú Thái bàn việc đi cướp tài sản. Tại đây hai đối tượng thống nhất đi cướp xe ô tô chở thép, Liên bảo Cường chuẩn bị dao, còn Liên chuẩn bị dây để siết cổ lái xe, khi lên xe thì Liên ngồi ở ghế sau tài xế, còn Cường ngồi ở nghế phụ để dễ dàng thực hiện kế hoạch. Hơn 13h cùng ngày thì Liên đón được xe của anh Chu Văn Phong (SN 1976, ở xã Trung Tú, huyện Uứng Hòa, Hà Nội) điều khiển xe ô tô chở hơn 34 tấn thép các loại từ nhà máy thép Hòa Phát đi về Hà Nội. Sau khi lên xe, Liên điện thoại cho Cường. Nhận được điện thoại, Cường mua dao gấp bắt xe taxi đến khu vực nhà máy rác đợi Liên. Sau khi lên xe anh Phong, Liên và Cường tiếp tục phím cho nhau đến chỗ vắng thì giả vờ xuống xe để thực hiện kế hoạch. Khi xe còn cách trạm kiểm soát vé số 1 khoảng 1km, Cường giả vờ bảo anh Phong cho xuống xe. Khi xe vừa dừng, Liên dùng dây điện siết cổ anh Phong, Cường dùng dao đập liên tiếp vào đầu làm anh Phong bất tỉnh. Sau đó Liên lái xe, Cường ngồi giữ anh Phong, đến chân cầu Phù Đổng thì hai đối tượng dùng dây trói chân tay anh Phong, Liên dùng tay giữ đầu còn Cường dùng dao cắt cổ anh Phong. Khi đi được khoảng 100m thấy anh Phong Vẫn còn thở, Cường dùng dao đâm liên tiếp vào gáy anh Phong làm đứt tùy cổ dẫn đến tử vong. Sau khi giết anh Phong, Liên lái xe đến Công tyTNHH vật liệu xây dựng Đông Đô để bán thép cho Hoàng Văn Mạnh (Giám đốc công ty) như đã thỏa thuận từ trước với giá 322 triệu đồng. Do biết số thép do phạm tội mà có nên Mạnh chỉ đồng ý mua với giá 230 triệu đồng, nhưng Mạnh mới trả 30 triệu đồng. Sau khi bán thép xong, hai đối tượng điều khiển xe ô tô đến thôn Kim Đào, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh bỏ lại xe và xác anh Phong ở đó. Đến trưa ngày 16/2, người dân phát hiện xe container đỗ nhiều ngày không di chuyển. Thấy có dấu hiệu bất thường, người dân kiểm tra thì phát hiện một người đàn ông chết trong tình trạng đang phân hủy, người dân trình báo cơ quan chức năng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, rạng sáng ngày 18/2, các lực lượng chức năng đã bắt được Liên tại thành phố Hạ Long-Quảng Ninh. Từ lời khai của Liên, lực lượng chức năng đã bắt khẩn cấp Cường tại quê nhà vào trưa 18/2. Với thủ đoạn ra tay tàn độc, giết người đến cùng để cướp tài sản, Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh đã tuyên phạt hai bị cáo Nguyễn Minh Liên và Trương Việt Cường tử hình về tội Giết người và Cướp tài sản, Hoàng Quang Mạnh 3 năm tù về tội tiệu thụ tài sản do người khác phạm tôi mà có