.  Mới đây, MC Phan Anh - người được mệnh danh là "soái ca" sở hữu vẻ ngoài "chuẩn không cần chỉnh" khi trả lời một tờ báo về trào lưu "đập đi xây lại" đã thừa nhận rằng, dù anh đang là một cổ đông lớn cho một trung tâm spa - phẫu thuật thẩm mỹ tại Hà Nội nhưng sâu xa lại không ủng hộ phẫu thuật thẩm mỹ bằng mọi giá vì lý do rất đơn giản: "Tôi rất sợ hiện nay, có nhiều người không biết điểm dừng". Điều MC Phan Anh đề cập cũng chính là lý do khiến nhiều người tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ, "đập đi xây lại" với mong muốn có nhan sắc đẹp hơn thì ngày càng xấu hơn bởi "lòng tham vô đáy". Cho đến bây giờ, ở Việt Nam hay trên thế giới vẫn chưa một trung tâm thẩm mỹ viện tầm cỡ nào dám tự tin đưa ra chuẩn mực về ngoại hình thế nào là đẹp. Mỗi thời điểm, người ta lại đẩy một hình ảnh mới lên ngôi để ngành thẩm mỹ có việc để làm và những ai khao khát vẻ ngoài hoàn hảo có mục tiêu mà theo đuổi. Tuy nhiên, hãy thử nghĩ mà xem, nếu bạn có sở hữu một khuôn mặt Á Đông tròn trĩnh, mắt đen, sống mũi hơi thấp, chiếc cằm tròn bây giờ bỗng độn mũi cao hơn cả "dọc dừa" thì sao?. Thì đồng nghĩa với chuyện, để hài hòa mọi chi tiết, khuôn hình ấy cần "đập đi xây lại", sửa cằm một chút, cắt mí mắt rõ lên, thậm chí gọt mặt V-line mà công cuộc "đại tu nhan sắc" hứa hẹn sẽ còn tiếp diễn vì đơn giản khi ấy khuôn mặt bạn đã dở dang như một công trường xây dở. Dung nhan của Hồ Quỳnh Hương đã thay đổi rất nhiều Showbiz Việt, sự quá đà trong phẫu thuật thẩm mỹ của nhiều nghệ sĩ từng khiến khán giả phát ngán. Chẳng hạn, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương vì sở hữu chiếc mũi hơi thô nên đã chọn cách chỉnh sửa cho hài hòa. Dù vậy, giọng ca đất mỏ khi sửa được mũi rồi thì không dừng lại ở đó mà tiếp tục dấn sâu hơn để lại hậu quả là gương mặt ngày càng biến dạng, cằm dài nhọn bất thường và chiếc mũi không chút ăn nhập, mỗi lần xuất hiện trước công chúng lại thấy khác thường một chút. Hay như Trương Ngọc Ánh - người đẹp "Áo lụa Hà Đông" từng sở hữu chiếc cằm chẻ hình trái lê khá đặc biệt thì bỗng một ngày cô quyết định bào nhọn nó đi. Thực tế thì công cuộc thay đổi cũng không làm Trương Ngọc Ánh xấu đi hoặc trở thành thảm họa nhưng nếu để nói là đẹp lên thì hoàn toàn không! Mở rộng ra thế giới, không thiếu những tên tuổi nổi tiếng lừng lẫy là các tỷ phú USD, minh tinh Hollywood - những đối tượng tưởng chừng đầy mọi đủ điều kiện để hoàn thành công cuộc "đập đi xây lại" một cách mỹ mãn nhất thì rất nhiều trường hợp đã thất bại. Rõ ràng, họ không thiếu tiền. Họ cũng tìm đến trung tâm thẩm mỹ danh tiếng, bác sĩ tư vấn tin cậy. tất cả trùng hợp với mọi tư vấn của giới chuyên môn về lĩnh vực thẩm mỹ. Vậy điều gì mang đến thất bại đau đớn thế? Phần lớn nguyên nhân bắt nguồn từ chuyện họ đã không biết điểm dừng. Nhiều người còn mắc hội chứng "nghiện" thẩm mỹ. Bàn về vẻ đẹp hình thức của con người sẽ là một chủ đề không có hồi kết song một trong những sai lầm, tội lỗi lớn nhất của thế giới văn minh chính là việc đặt trọn niềm tin vào câu chuyện mua bán, tạo tác được vẻ đẹp hoàn hảo nếu chủ nhân chấp nhận chi hầu bao, chịu đau đớn, trả giá. Chú ý một chút, chúng ta có thể thấy rằng, riêng về vấn đề thẩm mỹ đang tồn tại hội chứng con người ta lắng nghe lời lẽ đám đông thay vì lắng nghe trái tim mình và tình cảm của người khác. Thỉnh thoảng, trên một vài diễn đàn, chị em phụ nữ "phát cuồng" bởi vẻ đẹp lung linh của một nữ diễn viên, ca sĩ mới đi gọt cằm nhọt, nâng mũi cao, căng da mặt. Rất có thể, đám đông "phát cuồng" không bởi niềm rung động trái tim về một vẻ đẹp mang tính cảm hóa, truyền cảm hứng cho mình mà đơn giản chỉ bởi trong đầu óc họ đã định vị vẻ đẹp nhân tạo từ trước đó, bản thân họ cũng muốn theo đuổi chinh phục bằng mọi giá. Ngược lại, trên thế giới, có những minh tinh nổi tiếng vẫn xuất hiện trước công chúng với nếp nhăn khóe mắt khi ở tuổi trung niên mà không chấp nhận che giấu, nệ vào công nghệ thẩm mỹ. Có nữ diễn viên công chúng nhớ đến vì lấm chấm tàn nhang quanh mắt và gò má và họ thất vọng khi cô quyết định tẩy xóa cho gương mặt nhẵn nhụi. Vẻ đẹp mà những con người ấy mang lại chính là tài năng vượt trội và cảm xúc chứ không phải một vẻ ngoài hoàn hảo theo gợi ý của ngành thẩm mỹ. Dù thế, nếu giờ đòi hỏi đám đông đang nhao lên trước trào lưu "đập đi xây lại" hãy cân nhắc, suy ngẫm để không biến mình thành người khác lại khó lắm thay! Giờ đây, rất dễ để nghe lời khen: Cô A có chiếc mũi cao, cô B có mặt V-line chuẩn mực. Nhưng thật khó để nghe một lời khen kiểu: Cô ấy có ánh mắt đẹp, nụ cười ấm áp, chỉ ngắm nhìn thôi đã thấy vui tươi, tin cậy. Một gương mặt lạnh băng, có phần vô cảm, "ác ác" với những chi tiết cao và nhọn từ mũi, cằm, gò má. lại đang lên ngôi như một nỗi cô đơn và bất hạnh của con người. Đúng như MC Phan Anh nói: "Khi chúng ta không dám đối diện với chính bản thân mình. Không dám đối diện với con người của mình, từ chối con người mình, đó sẽ là điều kinh khủng. Hạnh phúc bằng sự lừa dối nào đó từ phía bên ngoài sẽ không phải là hạnh phúc thật sự" và "Nỗi đau lớn nhất là chúng ta bây giờ chỉ phân biệt đẹp xấu bằng vẻ bề ngoài