.  Edurne Garcia, bạn gái David De Gea từ lâu đã là niềm tự hào trong dàn WAGs của Manchester United. Tuy vậy, khi đích thân chia sẻ bức hình khỏa thân nóng bỏng trong hồ bơi thì người đẹp này lại thêm một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ. Dưới ánh mặt trời vàng ươm, “máy bay bà già” của thủ thành Manchester United đã hết sức tự tin khoe tấm thân trần bốc lửa. Dù chỉ nhìn từ phía sau nhưng các .ans nam vẫn phải “đổ rạp” vì vẻ sexy, nóng bỏng quá đỗi của người đẹp này. Chỉ sau một thời gian ngắn được đăng tải, bức hình nude của Edurne Garcia đã thu hút tới 42.600 lượt thích và hơn 230 bình luận sôi nổi. Đa phần các cư dân mạng đều bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Garcia. Khó có thể tin nổi rằng người đẹp này đã ngoài 30 và hơn bạn trai De Gea tới 5 tuổi. Nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cùng tài năng nổi bật, Edurne Garcia là một người mẫu, ca sĩ nổi tiếng tại xứ sở bò tót. Hiện tại, bạn gái De Gea còn là giám khảo của chương trình Tìm kiếm tài năng Tây Ban Nha. Và mối tình nên thơ giữa Garcia và thủ thành MU luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía người hâm mộ