.  Theo diễn biến, bà Phương (NSND Lan Hương) sau khi tá hỏa vì biết mình bị lừa tiền do chính Diệp chứ không phải bà bạn tên Nga đã phải nhập viện vì sức khỏe xuống dốc. Lúc ốm đau, bà Phương và Thanh (Anh Dũng) mới thấy bộ mặt thật của cô con dâu mới. Tập 33 "Sống chung với mẹ chồng": Thanh tát Diệp vì hỗn láo. Khi nhắc đến việc chăm sóc mẹ, Diệp ngay lập tức tỏ thái độ không muốn động chân động tay vào bất cứ việc gì. Cô ta cho rằng chỉ có Thanh - cậu con trai yêu quý của bà mẹ chồng mình mới làm hài lòng bà. Diệp thẳng thừng nói cô chỉ là người dưng “khác máu tanh lòng”, có vào chăm mẹ chồng thì chỉ “được” dọn vệ sinh và nếu có như vậy thì thuê người chứ đừng hòng cô ta làm những việc đó. Ngoài ra, Diệp cũng mỉa mai rằng, mẹ Thanh là một người đàn bà vĩ đại vì cả thế giới thu nhỏ lại chỉ bằng con trai bà. Mặc dù rất kiềm lòng nhưng khi nghe Diệp nói: “một chiếc váy xinh xắn rất hợp với anh” tức ám chỉ Thanh là đàn bà mang hình hài đàn ông thì Thanh đã giáng cho cô vợ hỗn láo một cú bạt tai. Tuy nhiên, trước đó Diệp đã lôi điện thoại ra quay lại đoạn hội thoại căng thẳng và ghi luôn cả đoạn Thanh tát mình. Trong khi đó, khi thấy con dâu cũ là Vân (Bảo Thanh) đến thăm mình, bà Phương mới vỡ lẽ nhận ra được những sai lầm của mình. Thế nhưng, lúc này bà hối hận thì đã quá muộn màng. Bà Phương chỉ xin được một lần cuối xưng mẹ với Vân. Trong một diễn biến khác, mặc dù Sơn (Việt Anh) luôn chủ động thể hiện tình cảm với Vân nhưng cô vẫn e sợ. Không chỉ bởi từng đổ vỡ hôn nhân mà vì Vân mặc cảm đã bị cắt đi một bên buồng trứng sau vụ tai nạn. Điều này khiến cô khó có thể có con. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến Vân nghĩ mình không xứng với Sơn và không mang lại được hạnh phúc trọn vẹn cho anh sau này. Tập 33 "Sống chung với mẹ chồng": Mẹ Sơn đến gặp Vân để tâm sự về nỗi khổ của con trai. Thấy con trai luôn bị bạn gái từ chối tình cảm, mẹ của Sơn không khỏi buồn rầu. Bà tìm gặp Vân để nói chuyện đồng thời hiểu hơn nỗi lòng của cô. Mẹ Sơn cho rằng vì chuyện vợ cũ ngoại tình mà Sơn đã khép chặt lòng. Chỉ đến khi gặp Vân, anh mới dám yêu lại. Mẹ Sơn hy vọng hai người có thể đến được với nhau, nếu không bà cũng vẫn muốn có một người con gái như Vân. Khi biết bệnh tình của Vân, mẹ Sơn không những không "chối bỏ" cô mà ngược lại bà nghĩ đến hạnh phúc thực sự của con trai và Vân. Tập 33, “Sống chung với mẹ chồng” phát sóng lúc 20h45 trên VTV1, ngày 29/6