. Quảng Bình: Chiều 12/9, tin từ Cơ quan Công huyện Bố Trạch cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thế Sơn (SN 1995, trú tại xã Lý Trạch, huyện Bố Trạch) để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”. Trước đó, vào khoảng 15 giờ ngày 11/9, Sơn điều khiển xe máy mang BKS 73F1 - 352.91 đến đoạn đường thuộc thôn Cù Lạc, xã Sơn Trạch thì thấy 2 người nước ngoài đang đi xe đạp. Phát hiện trên giỏ xe đạp của chị Harriet Laura Clack (SN 1993, quốc tịch Anh) có 1 túi xách màu hồng, Sơn liền điều khiển xe áp sát giật chiếc túi xách rồi bỏ chạy. Đến khoảng hơn 17g cùng ngày, Sơn lại điều khiển xe mô tô đi từ Phong Nha lên hướng động Thiên Đường thuộc địa phận xã Phúc Trạch thì phát hiện chị Rachel Emily Clack (SN 1991, quốc tịch Anh) đang chạy xe mô tô cùng chiều. Nhìn thấy phía dưới đầu xe có 1 chiếc điện thoại nên Sơn dừng xe, đứng đợi đến khi chị Rachel Emily Clack đi lên thì điều khiển xe mô tô áp sát giật chiếc điện thoại di động Samsung Galaxy S7 rồi bỏ chạy. Sau khi thực hiện 2 vụ cướp trên, Sơn liền điều khiển xe mô tô vào thành phố Đồng Hới để mở khóa điện thoại. Nhận được tin báo, Cơ quan Công an huyện Bố Trạch đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, và ngay sáu đó, Sơn đã bị công an bắt giữ, số tài sản thu hồi được cũng đã được công an trả lại cho người bị cướp