.  Cách thủ đô Hà Nội khoảng 160km, Bắc Sơn là một thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Lạng Sơn đẹp mê hoặc lòng người. Thung lũng Bắc Sơn có vẻ đẹp hùng vĩ của những dãy núi trập trùng, nhưng cũng vô cùng nên thơ bởi dải sông mềm mại cắt ngang những cánh đồng lúa chín vàng. Bắc Sơn đẹp nhất vào thời điểm nào? Khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 11 trong năm được xem là thời điểm thích hợp nhất để phượt Bắc Sơn. Lúc này, toàn bộ thung lũng tràn ngập một màu vàng óng của những cánh đồng lúa chín rực rỡ và bát ngát. Những mùa khác trong năm Bắc Sơn cũng rất đẹp. Đến đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một vùng đất đầy tươi mới với màu mạ non xanh mướt trải dài và những mái nhà sàn lấp ló giữa đất trời bao la. Phượt Bắc Sơn nên chuẩn bị những gì? Các bạn nên mang theo các vật dụng cần thiết cho chuyến leo núi như áo khoác, giày, nón, ủng, thuốc chống côn trùng, đồ ăn dọc đường. Ngoài ra, nếu có ý định cắm trại qua đêm thì đừng quên đèn pin, chăn, bật lửa… Cung đường di chuyển tới Bắc Sơn Đường lên Bắc Sơn rất bằng phẳng, không có nhiều đèo dốc nguy hiểm như cung Hoàng Su Phì, Mù Căng Chải… nên phù hợp cho tất cả các loại phương tiện, kể cả nếu bạn muốn di chuyển bằng xe đạp. Đi bằng xe khách: Bạn có thể ra các bến xe tại Hà Nội để đi Lạng Sơn với giá vé dao động khoảng 100.000 đồng – 170.000 đồng/người tùy theo chất lượng của hãng xe. Sau khi tới bến xe Lạng Sơn, bạn có thể bắt taxi hoặc đi xe ôm tới thung lũng Bắc Sơn. Tuy nhiên, bến xe Lạng Sơn cách thung lũng Bắc Sơn khoảng hơn 60km, không thuận lợi trong quá trình di chuyển nên ít du khách lựa chọn cách đi này mà thường chọn phượt bằng xe máy, ô tô riêng. Đi bằng xe máy, ô tô: Bạn có thể lựa chọn một trong các cung đường sau: + Từ Hà Nội đi theo hướng cầu Nhật Tân - đường Võ Nguyên Giáp - Quốc lộ 18B - cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên – Bắc Sơn. + Từ Hà Nội đi theo hướng cầu Thăng Long - Nội Bài - Sóc Sơn - Thái Nguyên - Bắc Sơn. + Đi cầu Thanh Trì – đi theo hướng Lạng Sơn (khoảng 100km) - tới Hữu Lũng thì hỏi đường đến thị trấn Mẹt – đến khi thấy có biển “Công ty khai thác đá Võ Nói” thì rẽ hướng đi Yên Vượng - Bắc Sơn Nơi lưu trú ở Bắc Sơn Bắc Sơn là một trong những điểm du lịch chính của Lạng Sơn nên không khó để thuê nhà nghỉ hay khách sạn ở dưới chân núi. Trung bình mỗi phòng ở đây có giá dao động trên dưới 200.000 đồng mỗi đêm. Nhiều phượt thủ đến Bắc Sơn mùa lúa chín thường lựa chọn hình thức lưu trú homestay kèm theo dịch vụ ăn uống bởi giá cả khá hợp lý. Ngoài ra, nếu có nhu cầu thưởng thức văn hóa nghệ thuật địa phương thì bạn có thể liên hệ với chủ nhà sàn để tổ chức các hoạt động ngay trong đêm. Song để thuận tiện cho việc ngắm toàn cảnh thung lũng đượm vàng màu lúa từ tờ mờ sáng cho đến lúc hoàng hôn, các bạn có thể thuê hoặc mang theo lều để cắm trại ngay trên đỉnh Nà Lay. Hành trình săn lúa chín ở thung lũng Bắc Sơn Để chiêm ngưỡng được toàn bộ khung cảnh tuyệt đẹp của cánh đồng lúa chín vàng ở Bắc Sơn, các bạn nên dành thời gian trọn vẹn 1 ngày. Lúa Bắc Sơn có vẻ đẹp riêng biệt và ấn tượng là nhờ được bao bọc bởi những cánh cung núi đá vôi chạy dài tưởng như vô tận. Bình minh và hoàng hôn là thời điểm tuyệt vời nhất để bạn chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp nơi đây. Vụ lúa ở Bắc Sơn không trồng theo thời điểm, có những thửa ruộng được thu hoạch trước và có những thửa thu hoạch sau nên hai mảng màu xanh, vàng sẽ cùng xen kẽ, tạo nên bức tranh thiên nhiên kỳ thú. Đặc biệt, sau những cơn mưa mùa hạ, toàn bộ cánh đồng trong thung lũng sẽ phủ đầy nước, tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp, lấp lánh như dát vàng. Xung quanh, mây và núi hòa quyện vào nhau, đâu đó xa xa là những bản làng của người Nùng, Dao và Tày nằm dưới sát chân núi,… tất cả càng khiến không gian nơi đây trở nên lãng đãng, yên bình. Từ trước đến nay, phượt thủ lên Bắc Sơn chụp ảnh và ngắm lúa thường chỉ có một góc quen thuộc là đỉnh núi Nà Lay. Mùa cao điểm, địa điểm này luôn kín chỗ với những tay máy sẵn sàng qua đêm cùng sao trời, sương gió. Tuy nhiên, người dân địa phương mới tìm ra một đỉnh núi cách Nà Lay khoảng 1,5 km cũng rất thuận tiện để chiêm ngưỡng biển vàng