.  Người đàn ông có tên Dan Brandon (31 tuổi) đã được tìm thấy tại nhà riêng của mình nằm ở ngôi làng Church Crookham, thuộc hạt Hampshire, Anh. Tại đây, anh đang sống cùng với cha mẹ của mình, trong nhà có nuôi nhiều loài động vật vốn thường cùng anh biểu diễn. Ở tại thời điểm người ta phát hiện ra sự việc, một trong những con trăn được nuôi trong nhà đang nằm ngay gần thi thể của anh, nhiều khả năng con trăn đã bị sổng khỏi chuồng của mình. Kết quả khám nghiệm tử thi cũng cho thấy rằng anh Dan đã qua đời vì “bị ngạt”. Hiện tại nhà chức trách địa phương đang tiến hành điều tra để xác định đích xác nguyên nhân vụ việc, bởi các dấu hiệu vẫn chưa thực sự rõ ràng để có thể kết luận rằng nghệ sĩ xiếc thú bị chính vật nuôi của mình làm hại. Nghệ sĩ xiếc thú Dan Brandon vốn có sở trường ở lĩnh vực huấn luyện các loài bò sát, anh thường đăng tải lên mạng xã hội các bức hình chụp mình bên các vật nuôi, cũng đồng thời là các cộng sự của anh trong các tiết mục biểu diễn. Trong số các vật nuôi của anh Dan, đáng kể nhất có một con trăn mốc khổng lồ, đây là một trong những loài trăn lớn nhất thế giới. Anh Dan vẫn thường tự hào xuất hiện trong các bức ảnh chụp bản thân anh cuốn con trăn khổng lồ này xung quanh thân mình. Những vụ trăn làm hại con người đã từng được biết tới trước đây, nhưng riêng tại Anh, vụ việc này chưa từng xảy ra, vì vậy, sự việc thương tâm xảy tới với nghệ sĩ xiếc thú Dan Brandon khiến dư luận rất quan tâm. Những khám nghiệm kỹ lưỡng hơn nữa sẽ giúp bên điều tra có thể kết luận nguyên nhân của việc anh Dan Brandon bị ngạt là do đột biến liên quan tới sức khỏe hay do vật nuôi làm hại. Trên trang mạng xã hội của mình, anh Dan Brandon vẫn thường chia sẻ các bức ảnh chụp với các vật nuôi, trong đó có một con trăn mốc khổng lồ mà anh nuôi ngay tại nhà riêng của mình. Anh Dan Brandon là một nghệ sĩ xiếc thú, anh đặc biệt thích các loài động vật bò sát. Nguyên nhân dẫn tới cái chết của anh Brandon là do bị ngạt, nhưng hiện tại nhà chức trách vẫn chưa thể kết luận liệu có phải anh qua đời vì bị con trăn của chính mình tấn công hay không. Trong ảnh là hai con trăn của anh Brandon nằm trong chuồng của chúng. Chuồng đặt ngay trong nhà riêng của anh