.  Theo Sở Du lịch Đà Nẵng, lượng khách tăng do kỳ nghỉ lễ cũng là thời điểm khai mạc Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 với chương trình nghệ thuật đặc biệt cùng nhiều hoạt động phụ trợ thu hút đông khách du lịch trong nước và quốc tế đến Đà Nẵng. Lượng khách quốc tế tập trung chủ yếu là thị trường khách Hàn Quốc, Trung Quốc. Nhằm tăng cường công tác an toàn, an ninh trật tự, Sở Du lịch Đà Nẵng cũng đã tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành về giá do Sở Tài chính chủ trì, tiến hành kiểm tra khách sạn chủ yếu dọc hai bên bờ sông Hàn và tàu du lịch từ ngày 28/4 - 30/4. Qua kiểm tra, các khách sạn có kê khai giá, có niêm yết giá đúng với giá kê khai tại quầy lễ tân và bán đúng với giá đã niêm yết. Tàu du lịch đều in vé bán xem pháo hoa theo chủ trương của UBND và báo cáo mẫu vé cho Cục thuế, Sở Tài chính và Sở Du lịch. Các dịch vụ khác trên tàu đều niêm yết giá theo quy định. Khách du lịch do các doanh nghiệp lữ hành trên địa bàn thành phố khai thác đạt 21.433 lượt, tăng 13,2% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó khách quốc tế đạt 10.188 lượt khách, tăng 24,4%, khách nội địa đạt 10.243 lượt khách, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái, khách outbound đạt 1.002 lượt khách, tương đương so với cùng kỳ năm 2016. Sở Du lịch Đà Nẵng cũng cho biết, dịp lễ năm nay lượng khách nội địa do các đơn vị lữ hành khai thác không tăng nhiều so với năm 2016 do xu hướng tự đăng ký dịch vụ và không mua tour trọn gói đang dần được nhiều người lựa chọn, nhất là với các bạn trẻ. Ngoài ra, Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng kéo dài 2 tháng nên khách không tập trung vào dịp lễ 30/4, 01/5 như các năm. Bên cạnh đó, việc tập trung đầu tư phát triển du lịch của một số địa phương trong nước (Lào Cai, Quảng Ninh, Bình Định, Phú Quốc…) cũng thu hút và chia sẻ thị trường khách nội địa với Đà Nẵng trong dịp lễ này. Dịp 30/4, 01/5 năm nay vẫn là mùa du lịch cao điểm đối với khách quốc tế đến từ các thị trường Đông Bắc Á (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc). Khách nội địa vẫn chủ yếu từ Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, ngoài ra còn của một số địa phương lân cận như Thừa Thiên-Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi. Khách outbound chủ yếu đăng ký các chương trình tour đi các nước gần như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Hongkong, Singapore, Malaysia… Tổng lượng khách lưu trú tại Đà Nẵng đạt 109.444 lượt khách, tăng 32,4% so với cùng kỳ năm 2016; trong đó khách quốc tế đạt 44.855 lượt, tăng 30,6%, khách nội địa đạt 64.589 lượt khách, tăng 33,7% so với cùng kỳ năm 2016. Công suất buồng phòng bình quân đạt 82%. Đối với khối khách sạn 4 – 5 sao và tương đương, công suất buồng phòng bình quân đạt 82 - 87 (riêng 2 ngày 30/4 và 01/5 công suất phòng đạt 95 - 100%), ngày lưu trú bình quân đạt 2,2 – 2,5 ngày. Lượng khách quốc tế chiếm 65 - 70% tổng số khách lưu trú, chủ yếu là khách đến từ các thị trường như Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, châu Âu. Khách nội địa chủ yếu từ Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Tổng lượt khách đến tham quan các khu, điểm du lịch trong dịp nghỉ lễ 30/4, 01/5 năm 2017 đạt 180.457 lượt khách, tăng 32,8% so với cùng kỳ năm 2016. Trong dịp này, các khu, điểm tổ chức quảng bá các hoạt động, dịch vụ trong dịp Lễ hội pháo hoa quốc tế 2017 để thu hút khách như Bà Nà Hills, Asia Park. Khu công viên Suối Khoáng nóng Núi Thần Tài khai trương khu Công viên nước với máng trượt bằng đá lớn nhất Việt Nam. Ngoài ra, các khu điểm du lịch cũng đón khách bằng các hoạt động như cải tạo cảnh quan môi trường, treo băng rôn, biểu ngữ chào mừng dịp lễ và Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 và đưa ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn du khách