.  Bỗng dưng muốn… tố Câu chuyện xoay quanh một chương trình truyền hình thực tế chưa lên sóng nhưng đã làm “dậy sóng” đám đông, “chẳng chịt” thông tin trên mạng xã hội. Buồn một nỗi, sự “dậy sóng” đó lại không bắt nguồn từ chất lượng nội dung hay sự xuất hiện của gương mặt ấn tượng trong chương trình. Thay vào đó, sự ầm ĩ xuất phát từ việc ca sĩ Minh Hằng - người được mời ngồi vào một trong những ghế HLV của chương trình này quyết định rút lui vào phút chót chỉ vì một “ngôi sao” khác gây… “sức ép” với Ban tổ chức với nội dung đại ý rằng: “Ai cũng được, trừ Minh Hằng”. Người này sau đó bị Minh Hằng úp mở chính là “Nữ hoàng giải trí” tên H. Câu hỏi được đặt ra: Tại sao câu chuyện bỗng dưng trở nên căng thẳng như vậy, bởi trước giờ cả Minh Hằng lẫn H. đều là những cái tên thân thiết với đơn vị sản xuất chương trình này. Không ít người cho rằng, vì “Nữ hoàng giải trí” dám “hỗn” với đơn vị sản xuất nên ăn “quả đắng”. Nói là “hỗn” bởi trước đó, sát ngày lên sóng một chương trình truyền hình thực tế khác cũng do đơn vị này thực hiện, H. bỗng dưng đổi ý khiến danh sách HLV chương trình này phải thay đổi gần như toàn bộ so với dự kiến ban đầu. Và khi HLV mới ra mắt thì ngay lập tức nhà sản xuất bị “ném đá”. Trở lại với chương trình truyền hình thực tế khiến Minh Hằng và H. rơi vào thế đối đầu - đây được xem là chương trình ăn khách số 1 của đơn vị sản xuất này. Với hàng loạt thương hiệu lớn tài trợ thì không có lý gì mọi chuyện lại không được chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước. Thế nhưng cuối cùng dư luận ồn ào chỉ bởi câu chuyện “nhan sắc quẩn quanh. thương hiệu”: Chuyện cô này từng “hớt tay trên” hợp đồng quảng cáo của cô kia; cô kia từng “giật” hợp đồng quảng cáo của cô này. Thôi thì “đồng tiền đi liền khúc ruột”, ai mất tiền chả xót, nhưng mà thực hư câu chuyện về các hợp đồng quảng cáo như thế nào thì chỉ có. nhãn hàng mới hiểu. Nhưng chuyện thiếu “Nữ hoàng giải trí” trên ghế HLV thì đương nhiên sức “nóng” cũng giảm và “ratings” chưa chắc tốt và quảng cáo cũng chưa chắc nhiều nên. tiền mất cũng là dễ hiểu. Nhiều người không hiểu vì sao, Minh Hằng thay vì “bỗng dưng muốn khóc” lại thành “bỗng dưng muốn. tố”. Thâm cung bí sử luôn có tấm rèm che, và showbiz cũng vậy, sương mù khắp chốn và rèm che quanh năm. Showbiz đâu chỉ có nghệ sĩ. Đằng sau đó còn có cả những ê-kíp cùng toan tính. Và đương nhiên, còn có cả những “ông trùm”, “bà trùm” đứng sau lưng “giật dây”. Nghệ sĩ hay những con rối? Showbiz đâu chỉ có nghệ sĩ. Đằng sau đó còn có cả những ê-kíp cùng toan tính. Và đương nhiên, còn có cả những “ông trùm”, “bà trùm” đứng sau lưng “giật dây” để mọi chuyện “xuôi chèo mát mái” theo ý họ. Từ khóa “giật dây” có lẽ cũng không quá “hot” trên mạng xã hội mấy ngày qua nhưng trong giới làm nghề lẫn báo giới thì hầu như ai cũng hiểu nghĩa của từ đó. Còn nhớ ở tập cuối của The Face mùa trước, cú “giật dây” tự loại thí sinh team mình của Hà Hồ để cứu thí sinh đội Phạm Hương là một cú… “giật” kinh điển và kinh hoàng của truyền hình Việt trong năm 2016. Vị thế Hà cao hơn và ngược lại, Hương đáng thương đến thảm hại. Công chúng vẫn nói, truyền hình thực tế nhưng tất cả đều được sắp xếp lên kịch bản từ trước. Câu chuyện sắp xếp đúng hay sai chắc chỉ có nhà sản xuất mới biết. Và cũng báo giới nói chung luận, quyền lực của nhà sản xuất thể hiện ở quyền bính thao lược và tạo “trận địa” để các “con cờ” chơi “đánh trận giả” nhưng “thắng lợi thật”. Người thiệt là người “đánh trận”, còn người thắng là người “giật dây”. “Giật dây” cho dư luận quan tâm, “giật dây” cho nhãn hàng quảng cáo và “giật dây” để sụp đổ cả một. hình ảnh