.  Chị Kim Thoa và con gái Yến Nhi hát tiếng Anh khiến ban giám khảo thán phục Xuất hiện cuối cùng ở vòng “Lộ diện” tập 6 “Gia đình song ca” vừa phát sóng, nhưng chị Kim Thoa và con gái Yến Nhi đã khiến ban giám khảo sững sờ vì thán phục. Yến Nhi và mẹ tự tin thể hiện ca khúc “When you believe” của hai diva Whitney Houston và Mariah Carey khiến ban giám khảo ngỡ ngàng còn khán giả không ngừng thích thú. Ca sĩ Võ Hạ Trâm cho biết mình đã “nổi hết gai ốc” khi nghe hai mẹ con hát. Cô đặc biệt dành nhiều lời khen có cánh cho Yến Nhi bởi chất giọng đặc biệt, sở hữu quãng rộng - một chất giọng mà cô lần đầu tiên được nghe. Đại Nghĩa cũng khen ngợi Yến Nhi có chất giọng rất đẹp. Nam giám khảo nhận định hai mẹ con đã có một tiết mục song ca tuyệt vời: “Giọng của mẹ Kim Thoa là cái nền vững chắc để giọng của con gái được bay lên. Hai mẹ con trên sân khấu cứ như hai diva thực thụ”. Theo chia sẻ từ gia đình, bé Yến Nhi có chất giọng thiên bẩm thừa hưởng từ cha mẹ là những giáo viên âm nhạc. Tuy vậy, cô bé lại có thói quen không thích nơi đông người, cũng không thích tiếp xúc với người lạ. Khi mẹ Yến Nhi phải vào miền Nam và sinh đứa con thứ 3, Yến Nhi sống cùng ông bà ở Hà Nội, từ đó cô bé dần khám phá ra niềm đam mê ca hát của mình. Tham dự Gia Đình Song Ca, Yến Nhi mong muốn hai mẹ con có thể cùng tạo nên những kỷ niệm đáng nhớ. Tiếp đó ở vòng “Chinh phục”, của cặp mẹ con Kim Thoa - Yến Nhi lại chọn thể hiện một ca khúc tiếng Việt, “Mẹ yêu con”. Với chất giọng truyền cảm và sự kết hợp ăn ý với con, mẹ Kim Thoa được Cẩm Ly dành nhiều lời khen cho hình ảnh người mẹ thật đẹp trong cách hát, đến anh mắt tình cảm trao cho con. Không chỉ khiến Võ Hạ Trâm “nổi da gà” khi hát hit của hai diva Whitney Houston và Mariah Carey, chị Kim Thoa và con gái còn khiến ban giám khảo sửng sốt khi tiếp tục khoe giọng hát đầy nội lực qua ca khúc The power o. love của diva Celine Dion ở vòng “Tỏa sáng”. Nhận xét về phần thi, Đại Nghĩa cho rằng đây là màn trình diễn đẳng cấp, đẩy cảm xúc người nghe lên dâng trào. Nàng ca sĩ chuyên trị những ca khúc “cao tới nóc” như Võ Hạ Trâm nhận định hai mẹ con đã chọn một bài hát hoàn toàn phù hợp với giọng hát, âm vực, phong cách âm nhạc. Xem phần trình diễn của hai mẹ con, cô nàng ngỡ như hai ngôi sao thế giới đang hát. Với số điễm dẫn đầu qua 3 vòng thi, mẹ con chị Kim Thoa chiến thắng thuyết phục với giải thưởng 30 triệu đồng. Cũng trong chương trình phát sóng tối ngày 6/8, cô bé khiếm thị Việt Hoa với giọng hát đầy cảm xúc đã khiến ban giám khảo rưng rưng nước mắt. Lúc nhỏ, Việt Hoa bị suy hô hấp dẫn đến bong giác mạc mức độ 5. Cô bé bị vĩnh viễn mất đi thị lực từ đó. Tuy nhiên Việt Hoa luôn giữ nụ cười lạc quan trên môi và mơ ước trở thành ca sĩ. Anh của bé là Ngọc Tuấn vì muốn em gái được thỏa niềm đam mê nên quyết định cùng Việt Hoa dự thi. Xuất hiện trên sâu khấu, Ngọc Tuấn và Việt Hoa đã cùng nhau mang đến ca khúc đầy ý nghĩa “Sống như những đóa hoa” khiến Ban giám khảo xúc động. Cẩm Ly nhận ra đã từng gặp Việt Hoa trong một cuộc thi ở Hà Nội. Chị cho biết tim mình đang đập rất mạnh vì xúc động trước tiết mục trình diễn của hai anh em. Nữ ca sĩ động viên Việt Hoa hãy luôn lạc quan, yêu đời như chính lời bài hát. Cũng như Cẩm Ly, Võ Hạ Trâm cho biết ngay khi nghe Việt Hoa cất giọng hát, cô đã phải “ôm tim” vì quá xúc động. Cô khen ngợi Việt Hoa có giọng hát đẹp, trong sáng và cảm ơn hai anh em đã mang đến một bài hát ý nghĩa. Về phía giám khảo Đại Nghĩa, anh cho biết ít khi để bản thân quá xúc động khi làm giám khảo vì sợ ảnh hưởng đến sự công tâm. Thế nhưng lần này anh đã rưng rưng nước mắt. Phần trình diễn của Việt Hoa đã truyền lửa cho những người xung quanh, cả những người không mang khiếm khuyết, để cảm thấy cuộc sống còn nhiều điều may mắn và ý nghĩa. Ngoài ra, phần trình diễn của cặp cậu Vương Linh - cháu Ngọc Ánh cũng đem đến những tiết mục thú vị. Với ca khúc “Cha”, Cẩm Ly nhận xét hai cậu cháu đã có một phần trình diễn hòa quyện với phần bè rất đầy đặn. Chị đặc biệt khen ngợi Ngọc Ánh mới biết hát một năm mà phong thái trên sân khấu đã rất tự tin. Phần trình diễn của hai cậu cháu quá tròn đầy đến mức chị không biết phải góp ý gì thêm. Đại Nghĩa cũng đồng ý kiến với Cẩm Ly và cảm thán trước Ngọc Ánh: “Mới 11 tuổi mà con hát cỡ này rồi, 12 tuổi không biết hát cỡ nào nữa”…