.  Chẩn đoán mới nhất cho thấy Dani Carvajal có vấn đề về tim và điều đó cũng đồng nghĩa với việc anh phải xa sân cỏ trong một thời gian, cho đến khi có kết quả chẩn đoán tiếp theo. Đây là tin cực sốc cho cả cá nhân Carvajal lẫn CLB Real Madrid. Carvajal có tên trong danh sách 26 cầu thủ được gọi tập trung cho đội tuyển Tây Ban Nha, dự 2 trận đấu vòng loại World Cup 2018 – khu vực châu Âu, vào tuần tới, nhưng chắc chắn anh sẽ phải vắng mặt ở cả 2 trận vừa nêu. Trang chủ của CLB Real Madrid xác nhận thông tin này: “Theo kết quả xét nghiệm của Dani Carvajal, anh ấy được chẩn đoán là tổn thương các van tim. Carvajal sẽ tiếp tục tiến hành các chẩn đoán tiếp theo”. Trước đó, Carvajal là cầu thủ hiếm hoi chơi đủ tất cả các phút ở 6 vòng đấu gần nhất của La Liga, trong đội hình của HLV Zidane, đồng thời anh cũng đá đủ 90 ở trận Real gặp Dortmund tại Champions League giữa tuần rồi. Về phía Carvajal, cầu thủ này cho biết: “Tôi cảm ơn đội bóng, ngày mà tôi rời khỏi đây, tôi muốn mọi người biết rằng tôi đã làm tất cả mọi thứ để khiến CLB phải tự hào. Real đã cho tôi cơ hội giành mọi danh hiệu có thể có được”. Carvajal đã đá 167 trận cho Real Madrid, từng vô địch Champions League cũng như vô địch La Liga và đoạt cúp Nhà Vua Tây Ban Nha cùng với Real. Trước khi phát hiện ra mình bệnh tim, Carvajal cũng chỉ vừa gia hạn thêm 2 năm hợp đồng với đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha