.  Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 8 vừa qua đã tăng trở lại, sau một tháng rơi xuống đáy. Cụ thể, lượng xe nhập về trong tháng tăng gần 13% lên 7.831 chiếc, tương đương 187,8 triệu USD. Về nguồn gốc xuất xứ, đáng chú ý, nhập khẩu ô tô từ Anh dù không nhiều, do là xe hạng sang và siêu sang (Bentley, Rolls-Royce.), nhưng đã có sự tăng trưởng đột biến trong tháng 8 vừa qua, với 87 chiếc, cao gấp gần 8 lần so với con số chỉ vỏn vẹn 10 chiếc hồi tháng 7. Đây cũng là lượng xe nhập cao nhất từ Anh vào Việt Nam trong vòng một năm trở lại đây. Trong khi đó, lượng xe nhập khẩu từ Indonesia tăng từ mức 2.108 chiếc của tháng 7 lên 2.967 chiếc, lần đầu tiên vượt Thái Lan (2.053 chiếc). Lý giải phần nào cho diễn biến này là giá trung bình khai báo hải quan của xe ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia hiện đang thấp nhất - khoảng 18.750 USD/chiếc, thấp hơn cả giá trung bình của xe nhập từ Ấn Độ và Thái Lan. Quán quân về giá trung bình của ô tô nhập khẩu vào Việt Nam là xe từ Pháp - 126.272 USD, và cũng chỉ có duy nhất một chiếc làm thủ tục thông quan vào Việt Nam trong tháng 8 vừa qua. Đây là con số khá khó hiểu, khi mà xe nhập từ Anh cũng có giá chỉ bằng một nửa - trung bình 63.700 USD/chiếc. Cộng dồn 8 tháng đầu năm, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại về Việt Nam đạt 65.485 chiếc, tương đương kim ngạch gần 1,4 tỷ USD, chỉ giảm nhẹ về số lượng - chưa đến 5% - so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng giảm khá nhiều về giá trị - 14%. Dù bị Indonesia vượt trong tháng 8, nhưng tính chung 8 tháng đầu năm, xe nhập từ Thái Lan, với 23.843 chiếc, vẫn đang dẫn đầu thị trường Việt Nam; kế dến lần lượt là Indonesia - 15.540 chiếc. Xe ô tô từ hai quốc gia thành viên ASEAN này, do lợi thế được áp thuế nhập khẩu thấp hơn - 30% so với mức chung 70%, đang áp đảo thị trường xe nhập tại Việt Nam (chiếm 60%), bỏ xa xe nhập từ Hàn Quốc (5.983 chiếc) và Ấn Độ (5.299 chiếc)