.  Trong phim “Người phán xử”, diễn viên Việt Anh vai Phan Hải là con trai danh chính ngôn thuận của “ông trùm” Phan Quân với bà Hồ Thu (NSƯT Thanh Quý); diễn viên Hồng Đăng vai Lê Thành là con trai “ngoài luồng” của Phan Quân với bà Hà (NSƯT Hương Dung), còn Bảo Anh tức Bảo Ngậu được thuê vào tập đoàn Phan Thị để làm tay sai, giải quyết một số vấn đề cho "ông trùm" Phan Quân. Tuy nhiên, ngoài đời, cả Việt Anh, Hồng Đăng và Bảo Anh đều từng là học trò từng được NSND Hoàng Dũng giảng dạy trực tiếp. Diễn viên Việt Anh từng là học trò của NSND Hoàng Dũng ở lớp diễn viên truyền hình khoá đầu tiên và Bảo Anh là học viên lớp diễn viên truyền hình khoá hai do Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) tổ chức. Riêng Hồng Đăng thì được NSND Hoàng Dũng giảng dạy khi theo học tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Tốt nghiệp, Hồng Đăng lại có cơ may được về đầu quân tại Nhà hát Kịch Hà Nội, là nhân viên do NSND Hoàng Dũng trực tiếp quản lý. Theo NSND Hoàng Dũng, cả 3 diễn viên trên đều là những người mà ông yêu quý. Họ là những người trẻ có tài năng, đến với phim ảnh bằng đam mê thực sự và mỗi người có một chất riêng, không lẫn với ai. Trong mắt NSND Hoàng Dũng, Việt Anh là một người rất tinh nghịch, lúc nào cũng làm trò để khiến cho ông và các thành viên trong đoàn làm phim cười. Ra phim trường, chưa bao giờ ông thấy cậu học trò này cầm kịch bản nhưng khi đạo diễn hô diễn cảnh nào là Việt Anh diễn ngay tắp lự, không hề vấp thoại. “Việt Anh không thuộc dạng cầm kịch bản khấn như nhiều diễn viên trẻ. Cậu ấy nghiên cứu kịch bản, học lời thoại rất kỹ trước khi quay. Ra phim trường là cậu ấy đã trong tư thế sẵn sàng.”, NSND Hoàng Dũng tiết lộ. Bản thân diễn viên Việt Anh lại chia sẻ, ngoài đời anh gọi NSND Hoàng Dũng là bố. Theo đó, Việt Anh biết đến nghệ sỹ Hoàng Dũng khi theo học lớp diễn viên truyền hình tại VFC cách nay 14 năm. Mặc dù biết nhau đến 14 năm nhưng phải đến “Người phán xử”, Việt Anh và nghệ sỹ Hoàng Dũng mới được diễn cùng nhau. Trong suốt 14 năm, nghệ sỹ Hoàng Dũng không chỉ hướng dẫn những kinh nghiệm về diễn xuất mà còn dạy Việt Anh cả cách hành xử trong cuộc sống, lối sống. Thời điểm nam diễn viên theo học lớp diễn viên truyền hình, anh còn là một chàng trai mới lớn và nghệ sỹ Hoàng Dũng kèm cặp anh như một người cha thứ hai. “Có một điều mà tôi đã nghĩ rằng đã tạo nên sự thành công trong diễn xuất của tuyến nhân vật Phan Quân - Phan Hải, đó là nếu mọi người để ý thì tất cả những cảnh quay nào có NSND Hoàng Dũng và Việt Anh thì đều diễn như không diễn. Những cảnh đó tôi cảm thấy rất “sướng”. Nếu nhân vật Phan Quân không phải bố Dũng đảm nhiệm thì việc làm cho ra một ánh mắt chứ chưa nói đến lời thoại khớp nhau đã khó rồi, tôi sẽ bị thử thách và phải diễn xuất nhiều hơn. Còn với NSND Hoàng Dũng đã là một người bố trong lòng mình rồi thì cảm xúc hoàn toàn tự nhiên”, diễn viên Việt Anh nói. Với diễn viên Bảo Anh, NSND Hoàng Dũng là người thầy đã truyền lửa nghệ thuật và dạy anh những bước đi đầu tiên trong nghiệp diễn viên. Trong mắt nam diễn viên này, thầy Hoàng Dũng là một người nghệ sỹ yêu nghề và luôn đến với thế hệ trẻ bằng tinh thần của “người truyền lửa”. Bản thân anh cũng rất ngưỡng mộ những vai diễn của NSND Hoàng Dũng bởi những vai diễn của nghệ sỹ này luôn cho thấy một sự đầu tư nghiêm túc, nghiên cứu kịch bản kỹ lưỡng và một kỹ năng diễn xuất bậc thầy. Tương tự như Việt Anh, dù thầy trò biết nhau đã hơn chục năm nhưng phải đến “Người phán xử”, cả hai mới có dịp đóng chung một phim. Tuy nhiên, do tuyến nhân vật của cả hai thầy trò trong phim không có xung đột nên cả hai chưa có nhiều cơ hội trò chuyện với nhau. Trong số 3 diễn viên trẻ, Hồng Đăng là người có thời gian gần gũi nghệ sỹ Hoàng Dũng nhiều nhất. Ngay sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, Hồng Đăng được nhận vào công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội và được nghệ sỹ Hoàng Dũng lúc đó là Giám đốc Nhà hát dìu dắt, chỉ bảo, “thắp lửa”… Trong mắt nam diễn viên này, nghệ sỹ Hoàng Dũng không chỉ là một người quản lý đầy tâm huyết mà còn là một nghệ sỹ tài năng. Trên cương vị quản lý, nghệ sỹ Hoàng Dung luôn trăn trở với việc đưa Nhà hát phát triển và tạo ra những cơ hội để anh em trong Nhà hát gần gũi nhau. Trong quá trình quay “Người phán xử”, Hồng Đăng lại càng có nhiều cơ hội để được chứng kiến sự hết mình với nghề của nghệ sỹ đàn anh. Nam diễn viên đã vô cùng kính nể nghệ sỹ Hoàng Dũng khi trong quá trình quay “Người phán xử”, ông bị chảy máu dạ dày, phải vào viện cấp cứu… nhưng khi vừa khỏi ông đã “lao” đến trường quay để hoàn thành nốt các cảnh quay dù sức khoẻ vẫn còn yếu. Hồng Đăng bảo: “Không biết đến tuổi của thầy tôi có làm được như thầy không nhưng quả là tôi vô cùng kính nể và khâm phục tinh thần lao động nghệ thuật nghiêm túc của thầy”. Với NSND Hoàng Dũng, diễn viên Hồng Đăng cũng là một cậu học trò làm ông tự hào. Hồng Đăng có một nội lực đáng ngạc nhiên và tinh thần cầu thị trong công việc khá cao. “Tôi từng chứng kiến cậu ấy ngồi nguyên một buổi sáng trong phòng, đọc kịch bản, nghiên cứu vai diễn. Thấy kịch bản chưa hợp lý hay những chỗ chưa hiểu, cần làm rõ, Đăng đều đánh dấu lại và trao đổi với đạo diễn. Thái độ làm việc của Đăng khiến tôi hiểu rằng, không phải vô cớ mà cậu ấy trở thành một trong những gương mặt sáng giá của truyền hình Việt Nam trong những năm trở lại đây”, NSND Hoàng Dũng nói