.  1. Sultan Kösen và Merve Dibo Sultan Kösen được mệnh danh là người đàn ông cao nhất thế giới khi sở hữu chiều cao lên tới 2,51 m. Chàng trai từng là một người nhút nhát, tự ti trước phụ nữ và cảm thấy khó khăn trong việc tìm kiếm đối tượng trong mơ. Sau khi lập kỷ lục Guinness nhờ chiều cao, Sultan đã trở nên tự tin hơn rất nhiều. Anh được một người bạn giới thiệu cho cô gái Merve Dibo cao 1,75 m và hai người nhanh chóng yêu đương, hẹn hò. Trong đám cưới, khi sánh bước bên nhau, chú rể Sultan cao gấp rưỡi cô dâu. 2. Ahmed Muhamed Dore và Sa.ia Abdulleh Ahmed Muhamed Dore đã 112 tuổi khi kết hôn với cô gái Sa.ia Abdulleh 17 tuổi. Theo đó trước Sa.ina, cụ ông đã có 5 người vợ. Trong khi một số người cho rằng cặp đôi này là minh chứng của tình yêu không tuổi tác thì một số người khác lại cho rằng cụ Ahmed đã dùng tiền và tài sản mua chuộc cô dâu trẻ tuổi. 3. Joelison và Evem Đối với Joelison và Evem, mỗi lần hôn nhau đều là một thách thức. Nguyên nhân là bởi chàng trai Brazil cao tới 2,34 m trong khi cô gái chỉ vỏn vẹn 1,53 m. Ban đầu, Evem vốn là một người hâm mộ của Joelison, hai người chỉ là bạn bè bình thường nhưng rồi tình yêu nảy sinh không lâu sau đó. Hiện tại, cặp đôi đã kết hôn và đang cố gắng có những đứa con của riêng mình. 4. Maria, Paul và. Peter Mặc dù hầu hết mọi người không muốn chia sẻ trong tình yêu nhưng Maria Butzki lại chung sống với 2 người đàn ông một lúc. Cô cho biết ban đầu mình có một gia đình bình thường nhưng rồi quyết định bỏ chồng để chạy theo tiếng gọi con tim. Không may là sau khi chia tay, Maria lại cảm thấy nhớ chồng, nhớ con tha thiết. Cuối cùng, cô mạnh dạn đề nghị cả chồng và nhân tình sống chung dưới một mái nhà. Bất ngờ là cả hai đều đồng ý. 5. Amy Wol.e và 1001 Nachts Nửa kia của Amy Wol.e không phải con người mà là một chiếc tàu lượn siêu tốc mang tên 1001 Nachts. Cô cho biết mình yêu 1001 Nachts tha thiết và đã cưỡi chiếc tàu lượn này hơn 3.000 lần. Amy thậm chí còn liên lạc với người quản lý của công viên để có thể công khai cầu hôn. Hiện tại, cặp đôi vẫn hạnh phúc bên nhau