. Clip văn hóa ấn tượng tuần qua: Cô gái sinh ra với “một nửa gương mặt” Ivanka sinh ra với “một nửa gương mặt”. Cô mắc phải một hội chứng hiếm gặp có tên Goldenhar. Các bác sĩ đã nói với Ivanka rằng cô sẽ không sống lâu. “Khi tôi nhận được chẩn đoán, tôi không có hy vọng nào hết. Thậm chí, tôi còn được cảnh báo trước rằng mình sẽ không sống lâu”, cô gái người Slovakia - Ivanka Danisová chia sẻ. Phần lớn cuộc đời trước đây, Ivanka sống trong mặc cảm và luôn che giấu nửa gương mặt của mình với một bên tóc dài rủ xuống. Những ký ức tuổi thơ của Ivanka không dễ dàng: “Mặc dù có rất nhiều khó khăn nhưng tôi luôn muốn nhìn nhận bản thân mình là một người có định hướng, mục tiêu trong cuộc đời”. Trong suốt hơn 27 năm cuộc đời đã qua, Ivanka luôn phải rất cẩn thận với tình trạng sức khỏe của mình: “Tôi không thể nghe được gì từ một bên tai. Tôi không thể chơi thể thao, vì bị chứng loạn nhịp tim và bệnh bạch cầu”. Nhưng Ivanka vẫn luôn sống mạnh mẽ. Cô vẫn tiếp tục trải qua những cuộc phẫu thuật chỉnh sửa gương mặt. Những ca phẫu thuật rất khó khăn bởi cùng lúc cô phải chiến đấu với nhiều chứng bệnh, nhưng sự lạc quan, mạnh mẽ đã giúp tinh thần Ivanka vững vàng, bởi cô muốn chiến thắng định mệnh. Cô gái sinh ra với “một nửa gương mặt” Rao bán lâu đài 17 triệu USD ở Pháp Lâu đài này hiện đang được rao bán, với giá 17 triệu USD (386 tỷ đồng). Lâu đài Chateau de La Barben nằm ở xã Aix-en-Provence thuộc miền nam nước Pháp. Hiện tại, một số phòng ngủ trong lâu đài được cho thuê với mức giá khởi điểm 150 USD/đêm. Phòng ngủ có bộ bàn ghế salon có mức giá cao hơn - 350 USD/đêm. Lâu đài luôn mở cửa chào đón du khách. Với diện tích gần 3km2, lâu đài là lựa chọn lý tưởng cho những ai muốn nếm trải cuộc sống trong biệt thự đẳng cấp Hoàng gia (dĩ nhiên, nếu bạn có sẵn 17 triệu USD đang không biết chi tiêu vào việc gì). Rao bán lâu đài 17 triệu USD ở Pháp Kỳ lạ món bánh trong suốt như “giọt nước mưa” Khối hình cầu trong suốt tròn trịa này thực tế là một món bánh tráng miệng có tên gọi bánh “giọt nước mưa”. Chiếc bánh này gần như không chứa calo, là bánh ăn chay, và về cơ bản không có mùi vị gì. Nguyên liệu làm món bánh này có bột thạch trắng, nước và đường. Sau khi đã được đun sôi, hỗn hợp này được đổ vào một khuôn tròn và để trong tủ lạnh qua đêm. Đến ngày hôm sau, bạn sẽ có được món bánh trong suốt như giọt nước. Ban có thể ăn bánh với đường mật hoặc bột đậu nành rang. Món bánh giọt nước này khá giống với món bánh truyền thống của Nhật có tên gọi “mizu shingen mochi”