. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Nadal phải tiêu tốn khá nhiều sức lực trong một trận đấu bốn set trước đối thủ người Argentina Leonardo Mayer. Nhìn chung, phong độ của hạt giống số 1 ở trận đấu này tốt hơn các trận đấu trước, anh không mắc quá nhiều lỗi và trước một đối thủ thi đấu cũng rất quyết tâm, phong độ tốt thì việc phải thi đấu hơn ba giờ cũng không quá ngạc nhiên. Nadal đang thi đấu tốt ở Mỹ mở rộng 2017 Trong set đầu tiên, Nadal cầm giao bóng trước, anh liên tục vượt lên bằng những game giành chiến thắng gọn gàng. Mayer bám đuổi khá quyết liệt, anh cũng từng sáu lần để Nadal đứng trước break-point, nhưng đều cứu game thành công. Không có break, set đầu tiên phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie-break. Mayer bảo vệ điểm số khi có quyền giao bóng rất tốt, Nadal bị mất điểm ở hai lần cầm giao bóng và để đối thủ thắng 7-3. Sang set hai, Mayer cầm giao bóng trước. Sau khi cứu thành công hai break ở game năm để vượt lên dẫn 3-2, tay vợt người Argentina thi đấu rất nỗ lực ở game cầm giao bóng bảy, cứu thành công bốn break-point, tuy nhiên cuối cùng thi anh cũng bị mất game. Bẻ được game của đối thủ, Nadal nhanh chóng gia tăng khoảng cách bằng một game thắng trắng. Dẫn trước 5-3, Nadal khiến đối thủ bị áp lực mạnh tại game 9, Mayer mất liền ba điểm đầu tiên (0-40), anh chỉ cứu được hai break-point trước khi bị mất game. Nadal thắng 6-3 ở set hai. Hai set đầu tiên đã tiêu tốn hơn hai giờ thi đấu, dường như việc dồn hết sức lực vào các set đầu khiến Mayer thực sự đuối ở set ba, anh thua chóng vánh sau khi để đối thủ bẻ hai game, Nadal mất có ba điểm ở bốn game cầm giao bóng, anh thắng 6-2 ở set thứ ba này và vượt lên dẫn 2-1. Mayer quá mệt sau trận đấu với Nadal Mayer tiếp tục mệt mỏi ở set bốn khi mà ngay game đầu tiên anh cũng mất game, tới game bảy một lần nữa tay vợt người Argentina bị bẻ game, Nadal vượt lên dẫn 5-2 và có thể kết thúc trận đấu với game 8 cầm giao bóng. Tuy nhiên, Mayer đã vùng lên chơi tốt khi tựa lưng vào thất bại, anh đã bẻ game này để tiếp tục nuôi hi vọng. Sau khi đối thủ áp sát 5-4, Nadal chơi khá thận trọng game 10, không có sai lầm nào của tay vợt người Tây Ban Nha, anh thắng game đấu này để ấn định chiến thắng 6-4, qua đó thắng chung cuộc 3-1. Ở trận đấu muộn nhất trong ngày, Federer đã giành chiến thắng 3-0 (6-3 6-3 7-5) trước Lopez để giành quyền vào vòng bốn. Như vậy, sau hai trận phải thi đấu căng sức với đủ năm set, tay vợt người Thụy Sĩ đã bắt nhịp được với Mỹ mở rộng với một chiến thắng chỉ sau ba set P