. Huế: Theo đó, vị trí mộ bà tài nhân họ Lê vợ vua Nguyễn đã được Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc xác định từ khi tìm thấy bia đá, cách nơi phát hiện bia đá khoảng vài chục mét, hiện vẫn còn nguyên nền móng. Hiện con cháu trong dòng họ Nguyễn Phước và các bên tìm kiếm đã che bạt tại huyệt mộ, hương khói hàng ngày và không tổ chức tìm kiếm như một số báo đưa tin. Hiện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc trong cuộc họp mới đây đã thống nhất kiến nghị xây lại mộ cho vợ vua Nguyễn - bà tài nhân họ Lê tại vị trí được xác định là huyệt mộ và dựng lại bia đá. Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế sẽ hỗ trợ các tài liệu để làm mộ vợ vua liên quan đến kiến trúc, hình khối, kích thước xây mộ theo quy định của triều Nguyễn. Tuy nhiên tất cả đang phải chờ ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Như Dân trí thông tin sau khi phát hiện tấm bia của vợ vua Nguyễn tại dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh (tấm bia ghi “đây là mộ của bà Tài nhân bậc Cửu giai có họ Lê tên thụy là Thục Thuận”) thì ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị - Chủ đầu tư Dự án đã xin lỗi, cho biết đơn vị đã sơ suất “lỡ” ủi ngôi mộ do khu vực này có nhiều mồ mả, cây cối nhiều. Đơn vị này cho hay sẽ dựng lại ngôi mộ như ban đầu. Tỉnh yêu cầu báo cáo sự việc trước ngày 5/7 Ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cũng vừa có văn bản kiểm tra, xử lý sự việc báo nêu về thông tin lăng mộ vợ vua bị “ủi” để làm bãi đỗ xe. Văn bản yêu cầu UBND TP Huế chủ trì phối hợp với các sở: Văn hoá và Thể Thao, Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị khẩn trương kiểm tra, rà soát công tác giải phóng mặt bằng, trình tự thủ tục triển khai dự án… và sự việc do các báo nêu, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 5/7