.  Dù được mệnh danh là ông hoàng UFC nhưng McGregor lại chỉ là “lính mới” ở môn quyền anh. Tay đấm này vừa nhận chứng chỉ thi đấu chuyên nghiệp của môn thể thao này và chưa từng thi đấu quyền anh chuyên nghiệp một trận nào. Chính vì vậy, McGregor bị đánh giá thấp hơn hơn rất nhiều so với đối thủ Mayweather, vốn được mệnh danh là “Độc cô cầu bại” ở làng quyền anh với việc toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp. Theo tỷ lệ cược của nhà cái, nếu đặt cược McGregor chiến thắng, bạn có thể ăn gấp 4 lần. Trong khi đó, tỷ lệ cược ở khả năng Mayweather chiến thắng chỉ là là đặt 3 ăn 1. Nói vậy để thấy mức độ chênh lệch ở cuộc chiến này nhưng điều đó không có nghĩa rằng McGregor sẽ dễ dàng thất bại ở trận đấu này. Dù thế nào, McGregor cũng là “ông hoàng” của môn thể thao. Vì vậy, niềm kiêu hãnh, tinh thần chiến thắng, thậm chí tới mức kiêu ngạo là điều tay đấm người CH Ailen luôn có sẵn. Dù chỉ là “lính mới” của môn quyền anh nhưng McGregor chẳng ngần ngại tuyên bố sẽ hạ knock-out Mayweather. Đó là tinh thần của kẻ thống trị và không bao giờ chịu đầu hàng bất kỳ nghịch cảnh. Để có được chỗ đứng vững chắc tới ngày hôm nay (thâu tóm hai đai vô địch UFC), McGregor đã phải vượt qua những tượng đài của môn thể thao này. Trong đó, đáng kể nhất chính là việc hạ gục “ông hoàng” UFC, Jose Aldo (một trong những võ sĩ vĩ đại nhất ở môn thể thao này) chỉ trong vòng 13 giây. “Cách đây 20 tháng, một tên sửa ống nước từ Dublin đã hạ gục ông hoàng chưa từng thất bại trong một thập kỷ” - McGregor ngạo nghễ tuyên bố. Chính McGregor đã thừa nhận bị ảnh hưởng rất nhiều bởi triết lý thích nghi với nghịch cảnh của Lý Tiểu Long. Tay đấm này chia sẻ: “Lý Tiểu Long từng nói: ‘Hãy là người. Khi đổ vào cốc, nước sẽ mang hình dạng của cốc’. Tôi thấm nhuấn triết lý ấy và có thể thích nghi với nghịch cảnh”. Ở khía cạnh nào đó, việc đặt ở vị thế cửa dưới có lợi hơn với McGregor ở cuộc chiến này. Như đã biết, Mayweather sở hữu lối đánh phòng ngự vô cùng khó chịu. Trong nhiều năm qua, tay đấm này hầu như chỉ giành chiến thắng bằng tính điểm. Còn nhớ, ở trận đấu với Manny Pacquiao năm 2015, Mayweather đã phòng ngự tiêu cực tới mức… chạy quanh sân. Do đó, tâm lý cửa trên có thể khiến Mayweather không còn tập trung trong phòng ngự. Thay vào đó, tay đấm này có thể “lơi lỏng” hơn để tấn công, hạ knock-out McGregor. Đó có thể là “lỗ hổng” để McGregor khai thác. Dù chưa chơi quyền anh chuyên nghiệp nhưng McGregor hoàn toàn có thể vận dụng kỹ năng của môn UFC để áp dụng vào trận chiến thế kỷ. Võ sĩ người CH Ailen nổi tiếng với những pha ra đòn mạnh, chớp nhoáng. Khả năng di chuyển liên tục của McGregor cũng mang tới biến hóa, khiến đối thủ vô cùng khó lường. Lối đánh của McGregor tương đồng so với những đối thủ trước đây của Mayweather là Marcos Maidana, Jose Luis Castillo… Nhưng thời điểm ấy, tay đấm người Mỹ đang sung sức và không được đánh giá vượt trội hoàn toàn như ở cuộc chiến này. Một vấn đề bất lợi của Mayweather chính là tuổi tác. Tay đấm người Mỹ đã bước sang tuổi 40 và cũng không thi đấu chuyên nghiệp 2 năm. “Độc cô cầu bại” chỉ trở lại trận đấu này vì vấn đề… tiền bạc. Bản thân Mayweather cũng thừa nhận không còn sung sức như ở thời điểm trước khi giải nghệ. Ngược lại, McGregor mới 29 tuổi, độ tuổi sung sức và vẫn đang trên đỉnh cao sự nghiệp. Đây chính là yếu tố ủng hộ McGregor bởi trong thể thao chuyên nghiệp, việc cách biệt tuổi tác quá lớn là yếu tố ảnh hưởng lớn tới kết quả trận đấu. Dù thế nào, McGregor vẫn là bí ẩn cho tới thời điểm này. Sức mạnh của võ sĩ CH Ailen ra sao, tất cả chỉ có câu trả lời vào ngày mai. McGregor có biệt danh là “gã điên”. Lần này, anh sẽ bước vào trận đấu “điên rồ” nhất trong sự nghiệp. H