.  Mercedes-Benz GLC ra mắt vào tháng 4/2016 thay thế cho các mẫu GLK tại Việt Nam Đại diện Mercedes-Benz tại Việt Nam cho biết do số lượng xe không nhiều và ở các phiên bản khác nhau; ngoài ra, do tập đoàn chưa cung cấp chính thức số liệu cụ thể, nên MBV chưa thể công bố đợt triệu hồi chính thức liên quan đến lỗi cầu chì quá tải này. Tuy nhiên, vị đại diện này cũng trấn an rằng hiện các chưa ghi nhận bất cứ phản ánh của khách hàng về hiện tượng quá tải cầu chì, cũng như chưa ghi nhận bất cứ sự việc (gây cháy) nào liên quan đến chi tiết này. Mercedes-Benz Việt Nam cho biết, hiện hãng đã sẵn sàng cho việc triệu hồi để khắc phục lỗi này khi đã chuẩn bị đầy đủ vật tư và cơ sở vật chất để thực hiện. Và hiện giờ hãng chỉ đợi thông tin cụ thể (các mẫu xe phải triệu hồi) để báo cáo cục Cục Đăng kiểm Việt Nam trước khi chính thức công bố đợt triệu hồi này. Việc triệu hồi khoảng 1 triệu xe trên toàn cầu của Daimler AG có nguyên nhân là do bộ bảo vệ mạch khởi động có thể bị quá nhiệt do tài xế cố nổ máy nhiều lần, và làm chảy một số bộ phận xung quanh, tăng nguy cơ cháy. Sự việc liên quan đến một số dòng C-Class, E-Class, CLA, GLA và GLC phiên bản từ 2015 đến 2017. Daimler AG cho biết phương án mà tập đoàn thực hiện để xử lí lỗi này là sẽ bổ sung thêm một cầu chì trên đường dây dẫn tới bộ khởi động của xe để khắc phục lỗi quá tải dòng điện, thời gian thực hiện việc này sẽ hết khoảng 60 phút