. Sóc Trăng: Theo thầy Nguyễn Trung Vỹ - Phó Hiệu trưởng trường THPT Lịch Hội Thượng, ngay từ lúc học THCS, em Lâm Thành Lộc đã có niềm đam mê tin học nên em luôn mày mò nghiên cứu về lập trình và đã hình thành ý tưởng sáng tạo các sản phẩm, mô hình phục vụ cho việc học tập. Và em đã thành công với các sản phẩm đó. Thầy Vỹ cho biết, ấn tượng đầu tiên của Lộc là cho ra đời sản phẩm mang tên “Học Plus”. Đây là phần mềm hệ thống mang tính sáng tạo cao, hỗ trợ đắc lực cho việc học tập của học sinh và chính đề tài này cũng đã giúp em nhận giải Nhất trong cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng tỉnh Sóc Trăng và giải Nhì trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm 2016. Em Lâm Thành Lộc cho biết: “Hàng ngày, em thấy các bạn học sinh chủ yếu sử dụng internet để chơi game, nghe nhạc hoặc lên .acebook, rất ít ai sử dụng cho việc học tập cũng như việc kiểm tra kiến thức của mình. Còn các website hỗ trợ học tập thì không nhiều và đa phần là tính phí và đăng nhập khó khăn. Vì vậy, năm học lớp 11, em đã bắt tay vào thực hiện sản phẩm “Học Plus” để phục vụ cho việc học tập của mình và cho các bạn khác. Do thường tham khảo chức năng giải toán trên trang “Cốc Cốc” và “Wol.ramAlpha”, Lộc nhận thấy 2 trang này có thể kết hợp để tăng tốc độ xử lý. Vậy là em bắt tay vào nghiên cứu, viết mã nguồn để tạo nên tính năng toán. Bằng phương pháp này, em cũng tích hợp, viết tiếp mã nguồn cho các tính năng hóa học, lịch sử và quiz (các câu trắc nghiệm liên quan đến kỹ năng sống). Theo Lâm Thành Lộc, không tốn chi phí, lại có thể sử dụng trên mọi thiết bị được kết nối internet, với thời gian từ lúc nhập dữ liệu đến có kết quả chỉ từ 5 đến 10 giây, người sử dụng sẽ được giải quyết những bài toán khó hoặc nắm bắt các giai đoạn lịch sử gắn liền với những tên tuổi của các nhân vật lịch sử và với phần mềm trắc nghiệm giúp khám phá được bản thân mình. Tất cả những thứ đó, chỉ cần truy cập vào “Học Plus” là có một giải pháp để trả lời cụ thể. Thầy Trần Trung Vỹ nhận xét: “Trước khi có mô hình của Lộc, nhiều em học sinh cũng tổ chức học nhóm, nhưng thời gian làm bài tập hơi lâu và tìm cách giải cũng khó hơn. Nhưng từ khi áp dụng phần mềm “Học Plus”, các em dễ hợp tác, giải bài nhanh hơn, nếu quên công thức thì chỉ cần lên “Hoc Plus” tra cứu là có hết. Phần mềm “Học Plus” rất thiết thực, hỗ trợ rất nhiều cho học sinh trong học tập. Hiện nay, sản phẩm của Lộc được nhiều giáo viên và học sinh sử dụng”. Với kết quả trên, Lâm Thành Lộc đã được tuyển thẳng vào đại học và em đã đăng ký học tại trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TPHCM). Năm 2017, Lâm Thành Lộc tiếp tục cho ra đời sản phẩm “Luyện thi môn Giáo dục công dân trực tuyến” và tiếp tục đạt giải Nhất cấp tỉnh và được chọn đi dự thi cấp quốc gia. Nói về ý tưởng của sản phẩm này, Lộc cho biết: “Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, môn GDCD là môn thuộc tổ hợp môn khoa học xã hội, thi theo hình thức trắc nhiệm. Ở thời điểm đó, chưa có trang web hay phần mềm luyện thi nào hỗ trợ cho thí sinh luyện thi. Từ đó, em hình thành ý tưởng sáng tạo ra một trang web giúp các bạn học sinh có thể ôn thi môn GDCD một cách đơn giản, dễ dàng và có hiệu quả với hệ thống chấm bài tự động. Sau hơn một tháng mày mò nhiên cứu, sản phẩm đã ra đời và đưa vào ứng dụng có hiệu quả cao. Với sản phẩm này, nhà trường có thể sử dụng vào việc luyện thi môn GDCD cho học sinh. Học sinh có thể tự luyện thi cho mình mọi lúc, mọi nơi, rút ngắn thời gian luyện thi bằng cách thi trực tuyến thay vì thi trên giấy như trước. Đồng thời cũng tiết kiệm được chi phí hơn bởi trước đây phải in đề và photo đề, giảm được thời gian của giáo viên bằng cách tự động chấm bài, có độ chính xác cao hơn chấm thủ công”. Thầy Nguyễn Trung Vỹ - Phó Hiệu trưởng trường THPT Lịch Hội Thượng, cho biết: “Chưa dừng lại ở các tính năng hiện có, Lộc đã nghiên cứu để tích hợp thêm tính năng luyện thi GDCD cũng như các môn Vật lý, Anh văn, giúp các em học sinh thuận tiện hơn trong học tập. Qua đó, cũng khơi dậy tinh thần tìm tòi, nghiên cứu khoa học của học sinh trong nhà trường”