.  Tuyến biên giới Tây Nam giữa Việt Nam và Campuchia dài hàng trăm kilômét, với địa hình sông nước, ruộng đồng, có hàng ngàn đường mòn lối mở rất dễ dàng cho các đầu nậu tuồn hàng vào nội địa. "Nóng" chuyện buôn lậu đường, thuốc lá Đại tá Lý Kế Tùng, Phó Chỉ huy trưởng BĐBP An Giang cho biết: “Tuyến biên giới của tỉnh An Giang dài gần 100km, tiếp giáp với hai tỉnh Kan và Tà Keo của Campuchia. Nơi đây, tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại đang diễn ra rất nhức nhối, đặc biệt là vào mùa nước nổi”. Qua tìm hiểu của PV, các mặt hàng buôn lậu chủ yếu ở An Giang vẫn là thuốc lá ngoại, đường cát Thái Lan…Các điểm nóng buôn lậu chủ yếu tập trung tại khu vực thị trấn Long Bình (huyện An Phú), thị trấn Tịnh Biên (huyện Tịnh Biên), xã Vĩnh Xương (thị xã Tân Châu). Để qua mắt lực lượng chức năng, các đối tượng buôn lậu đã sử dụng nhiều thủ đoạn hết sức tinh vi, như tập kết hàng gần khu vực biên giới, sau đó xé lẻ hoặc trộn vào hàng hóa khác, rồi thuê người dân vận chuyển tới các điểm chứa, sau đó tuồn sâu vào nội địa. Bọn đầu nậu thường lợi dụng hoàn cảnh khó khăn, không có việc làm của người dân ở khu vực biên giới để dụ dỗ vận chuyển hàng với mức thù lao cao vì họ thuộc địa bàn qua lại, quen sử dụng các phương tiện như xuồng máy, ghe cào công suất lớn, tốc độ cao vận chuyển hàng một cách dễ dàng, nhanh chóng. Lãnh đạo các đồn biên phòng ở Đồng Tháp, Kiên Giang cũng cho biết, tình hình buôn lậu ngày một tinh vi và manh động. Gần đây, lực lượng liên ngành chống buôn lậu tỉnh An Giang đã bất ngờ đột kích cơ sở chế biến đường T.B.C ở ấp Bình Di, xã Khánh Bình, huyện An Phú, tỉnh An Giang, phát hiện nơi đây đang “hô biến” đường Thái Lan thành đường phèn. Tổ công tác đã phát hiện 128 bao đường mang các nhãn hiệu Thái Lan đang chờ thay tên đổi họ, 2 tấn đường phèn thành phẩm và hàng loạt các dụng cụ đang được sử dụng cho mẻ nấu dang dở. Đấu tranh quyết liệt Ngoài phương thức cũ như cắt cử người canh đường, theo dõi hoạt động của các cơ quan chức năng, chia nhỏ hàng hóa vận chuyển, các đối tượng buôn lậu không còn chứa thuốc lá trong nhà hoặc kho mà để ở các khoảng đất trống, vắng người và cắt cử người ở gần đó canh giữ, chờ người đến nhận hàng; khi bị phát hiện thì nhanh chóng chạy thoát thân bỏ lại hàng hóa, phương tiện nên rất khó khăn trong việc bắt giữ được cả đối tượng cùng thuốc lá lậu. Theo lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu Khánh Bình, hiện nay, tại khu vực biên giới huyện An Phú, tỉnh An Giang có khoảng 6 kho đường, cơ sở sản xuất đường vẫn đang hoạt động. Do địa bàn biên giới giữa hai nước có dòng sông chung nên các đối tượng khai thác triệt để yếu tố này để đưa đường lậu qua biên giới. Trong 6 tháng đầu năm 2017, số lượng thuốc lá bị bắt giữ trên địa bàn tỉnh An Giang lên đến 500.000 gói, tăng gần 10% so với năm 2016, số lượng đường cát Thái Lan bị bắt giữ trên 400 tấn. Còn tại Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên (kiên Giang) công tác đấu tranh buôn lậu cũng cũng được các lực lượng chức năng triển khai hiệu quả. Từ đầu năm 2017 đến nay, bộ đội biên phòng Hà Tiên và các lực lượng chức năng khác bắt được nhiều vụ vận chuyển thuốc lá, đường cát Thái Lan, mỹ phẩm…trái phép qua biên giới, có giá trị hàng trăm triệu đồng. Đồng tháp có địa bàn đa dạng, buôn lậu diễn ra chủ yếu tại khu vực huyện Hồng Ngư và thị xã Hồng Ngự, nhờ sự kết hợp đấu tranh hiệu quả, trong 6 tháng đầu năm năm 2017 nhiều vụ buôn lậu, gian lận thương mại bị đồn biên phòng Cầu Muống triệt phá. Kết quả đã thu giữ 52 vụ, nhiều gói thuốc lá các loại, hơn 3 tấn đường cát Thái Lan. Để hạn chế tình trạng buôn lậu, thời gian qua lực lượng chức năng của An Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang đã thực hiện nhiều biện pháp mạnh nhằm siết chặt buôn lậu ở các cửa ngõ, trong đó có sự phối hợp chặt chẽ giữa lực lượng Biên phòng với Công an, Hải quan, Quản lý thị trường, thành lập các chốt liên ngành ở các khu vực trọng điểm