.  Dựa trên nền tảng toàn cầu của hãng xe Nhật Bản mang tên Subaru Global Plat.orm, mẫu crossover này dùng chung hệ thống khung gầm với Impreza, nhưng có gầm xe cao hơn (220mm), không gian khoang hành lí được cải thiện (tăng lên thành 385L), dung tích bình nhiên liệu lớn hơn (đạt 63L - cao hơn chiếc sedan tới 13L). Subaru XV mới được trang bị hệ thống kiểm soát ổ định thân xe VDC, hệ thống phanh ABS, 7 túi khí. Tại Đài Loan, mẫu crossover mới này sẽ có hai phiên bản ( Subaru XV 2.0i và 2.0i - S), đều sử dụng động cơ xăng boxer H4 phun nhiên liệu trực tiếp với dung tích 2.0L, hút khí tự nhiên, cho công suất 154 mã lực tại 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 196 Nm tại 4.000 vòng/phút. Cả hai phiên bản này đều sử dụng hộp số tự động vô cấp Lineartronic (Subaru cho biết hộp số này nhẹ hơn hộp số trên XV cũ khoảng 7,6 kg) đi kèm hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian Symmetrical AWD. Với phiên bản 2.0i, Subaru XV mới có đèn pha halogen, hệ thống giải trí với màn hình 6,5", ghế lái chính tay, camera lùi.; trong khi đó, phiên bản cao cấp 2.0i-S sử dụng đèn pha LED, điều hòa tự động hai vùng độc lập, hệ thống điều khiển hành trình, ghế lái chỉnh tay. Subaru XV thế hệ mới chưa được công bố giá bán. Phiên bản hiện tại của Subaru XV tại Việt Nam có giá bán 1,368 tỉ đồng, tương đương các mẫu BMW 118i (1,320 tỉ đồng), Mercedes-Benz A200 (1,339 tỉ đồng), MINI Cooper (1,399 tỉ đồng).; trong khi đó các mẫu xe cùng phân khúc (ở hạng bình dân) như Mazda CX-5, Honda CR-V, Nissan X-Trail có giá thấp hơn từ 300 triệu đến 450 triệu đồng