.  Tại buổi Lễ khai giảng, Giám đốc Học viện Quản lý Giáo dục tặng Giấy khen cho 5 tân sinh viên là thủ khoa đầu vào; tặng Giấy khen cho 19 sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và tích cực tham gia các phong trào đoàn thể của nhà trường năm học 2016-2017. Đặc biệt, nhà trường cũng trao học bổng cho 2 tân sinh viên khiếm thị là Nguyễn Thị Thanh và Vũ Thị Thư, mỗi suất học bổng trị giá 10 triệu đồng. Cũng tại buổi lễ, nhiều đơn vị doanh nghiệp và các tổ chức cũng đã trao học bổng cho các tân thủ khoa đầu vào của Học viện năm 2017. GS.TS Phạm Quang Trung Giám đốc Học viện Quản lý giáo dục tặng học bổng cho 2 tân sinh viên khiếm thị. Chào đón các em tân sinh viên năm 2017 đến với mái nhà chung Học viện Quản lý giáo dục, Giám đốc Học viện, GS.TS Phạm Quang Trung khẳng định, luôn coi sinh viên, học viên là trung tâm của toàn bộ quá trình đào tạo và Học viện sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các em sinh viên có được những trải nghiệm tốt đẹp trong thời gian học tập và rèn luyện tại Học viện. Giáo sư hy vọng với sự nhiệt huyết của tuổi trẻ các em sẽ luôn chủ động và tích cực trong học tập, nghiên cứu khoa học cũng như tham gia các hoạt động ngoại khóa để đạt được những thành tích tốt nhất, xứng đáng là sinh viên của một trong những đơn vị hàng đầu cả nước về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục. Được biết, điểm đầu vào của các tân sinh viên Học viện Quản lý giáo dục năm 2017 của nhiều thí sinh khá cao, có nhiều em đạt từ 25 điểm đến 26,5 điểm. Học viện tặng giấy khen tới các thí sinh có điểm đầu vào cao nhất năm 2017 Nhắn nhủ với các tân sinh viên, GS Trung cho rằng, các sinh viên cần tiếp thu tinh thần đổi mới giáo dục, đổi mới tư duy và nhận thức để bắt nhịp với đổi mới ngành Giáo dục nói riêng và thời đại công nghiệp 4.0 nói chung. Theo mục tiêu chiến lược phát triển của Học viện Quản lý giáo dục đến năm 2020 Học viện trở thành cơ sở giáo dục đại học có uy tín trong nước và khu vực về đào tạo, bồi dưỡng, nghiên cứu, cung cấp dịch vụ về giáo dục và QLGD; Đội ngũ cán bộ, giảng viên có năng lực, phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp; cơ sở hạ tầng vật chất kỹ thuật hiện đại; có quan hệ hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học rộng rãi trong và ngoài nước