. Triển lãm ô tô Indonesia 2017 Tại Indonesia, Rio hatchback thế hệ thứ 4 được trang bị động cơ Dual CVVT 1.4L nạp khí tự nhiên, cho công suất 99 mã lực và mô-men xoắn 133 Nm, kết hợp hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 6 cấp. Cả bản số tự động và số sàn đều có các trang bị khác như nhau. Cụ thể, trang bị tiêu chuẩn gồm đèn pha halogen dạng chiếu, dải đèn LED chiếu sáng ban ngày, đèn sương mù, một màn hình LCD 3.5 inch, kết nối Bluetooth, vô lăng tích hợp các nút điều khiển hệ thống âm thanh, túi khí kép và cửa nóc điều khiển điện. Nút điều khiển điều hoà cơ nằm bên dưới cụm đầu âm thanh và được thiết kế rõ ràng có chỗ chờ cho màn hình cảm ứng. Tại Indonesia, xe có giá bán từ 250 triệu rupiah (khoảng 426 triệu đồng). Một số hình ảnh Kia Rio thế hệ mới vừa ra mắt tại Indonesia: Bộ vành hợp kim 15 inch đi cùng lốp 185/65 Triển lãm ô tô Indonesia 2017 diễn ra từ ngày 27/4 đến 7/5