. TPHCM: Nhóm côn đồ cầm dao, hung khí xông vào khu dân cư tấn công người dân Vụ việc vừa xảy ra vào giữa trưa nay (25/7) tại khu dân cư (KDC) trên đường số 48, khu phố 6, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM. Hiện người dân đã bắt giữ được 1 đối tượng cùng con dao gây án và lực lượng Công an phường Hiệp Bình Chánh đã di lý nghi can về trụ sở để mở rộng điều tra, truy xét. Theo thông tin ban đầu, khoảng gần 12h trưa cùng ngày, một số người dân phát hiện có 2 nam thanh niên lạ mặt, thái độ bất thường xuất hiện trong khu dân cư ở hẻm 55, đường số 48. Do khu vực này nhiều lần xảy ra trộm cướp nên 2 anh Hải và Bình (ngụ tại hẻm 55) đã đến tiếp cận, hỏi các đối tượng “đi đâu, tìm nhà ai?”. Bất ngờ cả 2 chửi thề, rồi rút dao, tuýp sắt lao đến tấn công nên anh Hải và anh Bình đã dùng chậu hoa, vỉ sắt trước nhà dân chống trả, đồng thời truy hô để người dân KDC tiếp ứng. Ngay sau khi các đối tượng bỏ chạy, chỉ vài phút sau, chúng kéo thêm 2 đồng phạm, tay cầm gậy, dao, tuýp sắt, gạch đá…xông vào tấn công người dân. Trước sự manh động của nhóm côn đồ, người dân ngụ ở hẻm số 55 đã đồng loạt lao ra chống trả khiến cả nhóm lên xe tháo chạy, tuy nhiên một tên trong số 4 đối tượng đã bị người dân bắt giữ cùng tang vật là con dao. Trong quá trình chống trả nhóm côn đồ, anh Hải đã bị chúng dùng hung khí tấn công gây thương tích nặng và đã được chuyển vào bệnh viện cấp cứu. Nhận tin báo, Công an phường Hiệp Bình Chánh đã nhanh chóng có mặt, ghi lời khai nhân chứng và đưa đối tượng về trụ sở công an để mở rộng điều tra, truy xét các tên đồng phạm. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin vụ việc