.  Anastasia Lysukho, 20 tuổi, sống ở thành phố Novocherkassk (Nga) đã bị chồng cấm không được lái chiếc VAZ 2106 của mình vì không tin tưởng vào khả năng lái xe của cô. Tuy nhiên, khi chồng đi công tác xa, bà mẹ trẻ này đã quyết định phớt lờ lệnh cấm của chồng và lấy chiếc xe ra lái thử một vòng. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau khi rời khỏi gara, Anastasia đã lái xe đâm vào 3 chiếc ô tô khác trên đường. Anastasia hiện là sinh viên đại học và có một bé gái Các nhân chứng cho biết Anastasia đã bước ra khỏi chiếc VAZ-2106 trong trạng thái hoảng loạn và bỏ chạy, để mặc chiếc xe tại hiện trường. Cảnh sát lập tức được gọi đến và ước tính thiệt hại của vụ tai nạn là 11.000 USD. Theo truyền thông địa phương, sau khi gây tai nạn, bà mẹ trẻ này đã quay trở về nhà, viết một bức thư cho chồng để xin lỗi vì đã phớt lờ lệnh cấm của chồng và tự ý lái xe gây ra tai nạn. Sau đó Anastasia đã tự tìm đến cái chết. “Có vẻ như việc chiếc xe không mua bảo hiểm và nỗi sợ làm hỏng xe của chồng đã khiến cô ấy tìm đến cái chết”, cảnh sát cho biết. “Bên cạnh đó, tâm lý của cô ấy đã trở nên hoảng loạn sau tai nạn nên đã không tự kiểm soát được bản thân”. Chiếc xe của chồng Anastasia được cẩu khỏi hiện trường, ước tính vụ tai nạn gây thiệt hại 11.000 USD Cái chết bất ngờ của Anastasia đã khiến người thân lẫn bạn bè của cô đều ngỡ ngàng và sốc. Bạn bè mô tả Anastasia là một cô gái xinh đẹp, tốt bụng và luôn giúp đỡ mọi người. Chồng của Anastasia cũng đã rất đau đớn trước cái chết bất ngờ của vợ mình. Anh cho biết tại bản thân đã quá khắt khe với vợ, khiến cô chịu nhiều áp lực. T