.  Trao đổi với PV Dân trí sáng ngày 18/7, ông Hoàng Bá Nam, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô cho biết, do ảnh hưởng của cơn bão số 2, vùng biển Quảng Ninh có sóng to, gió mạnh nên ngày 16/7, cảng vụ đường thủy nội địa đã không cấp lệnh dời bến đối với các chuyến tàu từ đảo Cô Tô về đất liền. Do đó, khoảng 3.500 du khách đã mắc kẹt tại đây. Tuy nhiên, trong sáng nay, thời tiết đã trở lại bình thường, các chuyến tàu đã được cấp lệnh dời bến đưa du khách về đất liền an toàn. Trên đảo chỉ còn một số du khách ở lại do có nhu cầu. Thời tiết hôm nay cũng khá ổn định, các hoạt động tham quan, du lịch diễn ra bình thường. “Trước đó, UBND huyện Cô Tô cũng đã có công điện chỉ đạo thông tin dự báo thời tiết, cảnh báo cho nhân dân, khách du lịch để chủ động phòng tránh. Ngoài ra, chúng tôi cũng tiến hành cập nhập liên tục 2 lần/ngày lượng khách để có phương án hỗ trợ kịp thời”, ông Nam thông tin. Trong thời gian du khách ở lại trên đảo tránh bão, huyện cũng chỉ đạo và khuyến cáo chủ các khách sạn, nhà nghỉ trên địa bàn không tăng giá dịch vụ, đồng thời có phương án hỗ trợ du khách. “Trong 2 ngày du khách ở lại đảo tránh bão, không xảy ra hiện tượng chặt chém, thổi giá dịch vụ. Đến 8h30 sáng nay, 2 chuyến tàu đã đưa du khách trở về đất liền an toàn”, ông Nam nói. Trong khi đó, tại đảo Quan Lạn (Vân Đồn, Quảng Ninh) vào trưa ngày 17/7, các chuyến tàu đã hoạt động trở lại bình thường. Anh Bùi Thành Luân (chủ khách sạn Minh Vũ) cho biết: “Do thời tiết xấu, gió to, mưa lớn nên có khoảng gần 600 du khách ở lại trên đảo trong hai ngày 16-17/7. Tuy nhiên, phần lớn họ ở lại là vì nhu cầu. Trước đó, chúng tôi đã gửi thông báo, cập nhập các chuyến tàu về đất liền để du khách chủ động”. Để tạo điều kiện cho du khách, tất cả các nhà nghỉ trên đảo Quan Lạn cũng đã tiến hành giảm từ 30 – 50% giá dịch vụ. “Nhà tôi có 40 khách ở lại đều được hỗ trợ giảm giá 50% tiền phòng, ngoài ra chúng tôi cũng có hướng dẫn du khách tự mua thực phẩm về nấu nướng để tiết kiệm chi phí”, anh Luân nói. Trước đó, do ảnh hưởng của cơn bão số 2, Cảng vụ Đường thuỷ nội địa Quảng Ninh đã ra lệnh cấm tàu không được chở khách từ Cô Tô vào đất liền và ngược lại. Thời điểm đó, theo thống kê Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn của tỉnh Quảng Ninh trên các đảo có 5.126 khách khách du lịch, trong đó có 30 khách quốc tế. Riêng đảo Cô Tô có 3.500 du khách, trong đó có 14 khách quốc tế