.  Hôm qua chị đăng lên .acebook lọ hoa cát tường chồng tặng. Cô em vào bình luận, hỏi tại sao lại tặng hoa cát tường? Valentine phải tặng hoa hồng và sô cô la mới đúng chứ? Chị mỉm cười. Cát tường là loài hoa chị thích. Hơn nữa, nó trưng được lâu, có khi đến nửa tháng vẫn còn đẹp. Với lại, là vợ chồng rồi, đâu cần phải câu nệ mấy chuyện quà cáp đó nữa. Sáng nay đi làm, thấy em cùng cơ quan phụng phịu, chồng em chẳng lãng mạn gì cả. Ngày lễ tình yêu, người ta khoe chồng tặng quà này nọ trên .acebook, chồng em vẫn bình chân như vại. Mà có phải em đòi hỏi gì? Một bông hoa thôi cũng được, chỉ để em đỡ tủi thân giữa một rừng “tút” tự hào về nửa kia đăng trên .acebook. Năm nào cũng vậy, mà nói đúng ra, ngày lễ nào cũng vậy, vợ chồng em giận dỗi nhau bởi những chuyện không đâu. Thực ra, tính chồng có phải nào em không hiểu. Mà chồng em cũng quá hiểu tính vợ, nhưng không phải là người lãng mạn, thích thể hiện tình cảm. Ngày lễ tình nhân, chồng em đưa vợ đi ăn những món ngon. Với anh ta, như thế còn hơn vạn bông hoa hồng cắm lọ vài ngày rồi mang đi vứt. Nhưng em thì không nghĩ thế. Vậy nên, cứ đều đặn, mỗi ngày lễ đi qua là kèm với những tiếng thở dài, những lời hờn dỗi. Cô bạn tôi, lấy chồng đã 4 năm, yêu nhau 5 năm, như vậy cũng đã đồng hành với nhau ngót nghét chục năm đi qua mùa Valentine. Với cô ấy, mỗi mùa Valentine đi qua là mỗi kỉ niệm ngọt ngào nhưng không Valentine nào giống nhau. Ngày lễ, thay vì ngồi chờ chồng tặng quà, bạn cũng tự mình chuẩn bị quà cho chồng. Thực ra cũng không phải gì quá to tát, chỉ là bữa cơm với những món chồng thích, chiếc cà vạt hay đôi giày. Socola dường như cũng là món quà không thể thiếu đối với nhiều cặp đôi trong ngày lễ Valentine. “Là vợ chồng rồi, không cần câu nệ chuyện quà cáp nữa nhưng cũng cần hâm nóng tình cảm. Không cần cứ phải quà to, đắt tiền mới khiến người khác hài lòng. Quan trọng là yêu thương, thấu hiểu và chia sẻ với nhau. Như vậy thì ngày nào cũng là ngày lễ tình nhân”, bạn đúc kết. Anh bạn khác của tôi, lấy vợ cũng gần chục năm. Chưa bao giờ anh tặng hoa hay sô cô la cho vợ. Năm nay cũng không ngoại lệ dù vợ anh bóng gió mấy ngày nay rằng cô bạn này, cô bạn kia được chồng tặng quà rồi thở dài đầy ước ao. Anh nghe hết, hiểu hết nhưng tính anh đã như thế bao lâu nay rồi. “Giờ mang hoa về tặng, khéo cô ấy lại suy diễn, kiểu như “chắc mới làm gì có lỗi với vợ con” này nọ, thêm mệt ra”. Hỏi anh bạn khác, Valentine mua quà gì cho vợ, anh thủng thẳng đáp: “Hồi đang tán, lễ lạt cũng thường tặng quà này nọ. Mỗi lần như thế, suy nghĩ “bạc cả tóc” để nghĩ quà phù hợp. Lấy nhau rồi, có bao nhiêu thứ phải lo hơn là những thứ phù phiếm như thế. 365 ngày, ngày nào chả yêu thương, đâu cứ phải đến ngày này mới gọi là yêu thương?”. Ngày lễ tình nhân, thay vì tặng hoa hồng và sô cô la như những người khác, anh quyết định “giải phóng” vợ ra khỏi căn bếp. Giữa chiều, anh nhắn tin bảo vợ không phải nấu cơm, tắm rửa cho con, trang điểm đẹp. Hết giờ chiều, anh phi về nhà, đón vợ con đến nhà hàng, ăn món cơm gà Thượng Hải mà hai vợ chồng đều thích. Ăn xong, hai vợ chồng đưa con đến trung tâm vui chơi. Ngắm con háo hức với các trò chơi, nhìn nụ cười mãn nguyện của vợ, anh chợt mỉm cười