.  Ngày 15/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Hoàng Anh Vũ (sinh năm 1999 tại tỉnh Thừa Thiên Huế) 18 năm tù về tội giết người, 7 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hình phạt bị cáo Vũ phải chấp hành là 18 năm tù. Liên quan tới vụ án, tòa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Cường (sinh năm 1999 tại Bến Tre) 14 năm tù về tội giết người, 6 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hình phạt bị cáo Cường phải chấp hành là 18 năm tù (do cả hai bị cáo khi phạm tội chưa đủ 18 tuổi nên mức hình phạt cao nhất là 18 năm tù). Vũ và Cường lãnh 18 năm tù, mức án cao nhất đối người phạm tôi khi chưa đủ 18 tuổi. Theo cáo trạng, Vũ và Cường sống lang thang tại khu vực công viên Phú Lâm quận 6. Vũ, Cường rủ nhau lập băng cướp và thủ sẵn dao trong người rồi giả vờ đón xe ôm. Lúc lái xe chở chúng tới địa điểm vắng người, chúng liền ra tay sát hại để cướp tài sản. Vào đêm 30/7/2015, ông Hứa Văn Sĩ (sinh năm 1957, ngụ quận 6) được Cường, Vũ, thuê chở xe ôm từ công viên Phú Lâm về đường quận Bình Tân. Khi tới đoạn đường vắng vẻ, 2 đối tượng đã dùng dao đâm ông Sĩ nhằm cướp xe. May mắn, nạn nhân đã chạy thoát được và kêu cứu người dân. Cướp xe bất thành, Cường và Vũ đã lên xe tẩu thoát. Sau đó, vào rạng sáng ngày 11/1/2016, Cường yêu cầu ông Trần Đình Cuộc (sinh năm 1972) chở từ công viên Phú Lâm đến đường nội bộ cặp kênh cống số 4, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh. Đến nơi, Vũ rút dao đâm nhiều nhát vào hông, lưng ông Cuộc, nạn nhân hốt hoảng bỏ chạy tri hô thì bị Vũ đuổi theo, đâm nhiều nhát vào vùng cổ và và lưng khiến nạn nhân gục tại chỗ. Gây án xong, Vũ, Cường mang xe đi bán được 1,2 triệu đồng, chia nhau tiêu xài. Khoảng 6h50 ngày 11/1/2016, người dân đi đường phát hiện ông Cuộc nằm chết tại địa điểm nói trên nên trình báo công an. Qua điều tra, 27/3/2016, Cơ quan CSĐT, Công an TPHCM bắt khẩn cấp Vũ, Cường để điều tra làm rõ về hành vi giết người, cướp tài sản. Tại cơ quan điều tra Vũ và Cường còn khai nhận thêm khoảng tháng 1/2016, bọn cướp dùng dao đâm 1 người chạy xe ôm tại khu vực gần tượng Phật cô đơn thuộc địa bàn huyện Bình Chánh và cướp 1 chiếc xe Future Neo. Ngoài ra, Vũ và Cường còn cướp 1 xe máy Futere và móc túi 6 triệu đồng, hiện cơ quan điều tra đang truy tìm các bị hại sẽ xử lý sau