.  Khách sạn kín đáo nhất thế giới được ví như kho báu ngầm Khách sạn Royal Mansour tọa lạc tại vùng đất cổ đại Marrakech của Morocco. Nơi này mở cửa đón khách năm 2010 sau 3 năm xây dựng, trải dài trên tổng diện tích 1.5 hecta. Là khách sạn kín đáo nhất thế giới, Royal Mansour còn có đường hầm dài 1km dành riêng cho đội ngũ nhân viên. Đây là cách các nhân viên di chuyển khi làm việc hàng ngày mà không ngại phiền tới du khách. Vẻ đẹp xa hoa của Royal Mansour khiến bất cứ du khách khó tính nhất cũng phải say đắm. Sự sang trọng tinh tế của nơi này đến từ những chi tiết tỷ mỉ được làm thủ công từ hơn 1500 người thợ lành nghề. Royal Mansour còn được ví như kho báu ngầm. Đây là tài sản của Hoàng thân Mohammed VI ở Marocco, được thiết kế theo tiêu chuẩn Hoàng gia. Khách sạn tự hào với những khu vườn riêng, hồ bơi cùng 53 căn phòng sang trọng được gọi là riad. Nét đặc biệt ở chỗ, mỗi riad gồm 3 tầng với quản gia riêng. Tại đây, du khách sẽ thư giãn trong phòng khách, phòng ngủ hay thư giãn ở tầng trệt có bể bơi và khu vực ghế nằm tắm nắng. Ngoài ra, khi tới nghỉ dưỡng ở Royal Mansour, du khách có thể dùng dịch vụ spa của khách sạn, nơi có phòng tắm hơi theo phong cách Thổ Nhĩ Kỳ, cưỡi lạc đà trên cồn cát, ăn uống trong lều Bedouin, thăm thú trong ngày tới dãy Atlas, ngồi khinh khí cầu để trải nghiệm sa mạc Sahara. Nhà hàng tại Royal Mansour nhận 4 sao Michelin dưới sự điều hành của bếp trưởng Yannick Alleno. Khách sạn từng tiếp đón nhiều chính khách, ngôi sao nổi tiếng tới nghỉ dưỡng