.  1. Tháp đồng hồ Big Ben, Anh Thực tế, Big Ben là tên của quả chuông nằm trong tháp đồng hồ. Nằm trên bờ sông Thames, cứ mỗi phút nó lại đánh một tiếng chuông và thời gian này được quy định vô cùng nghiêm ngặt. Nơi đẹp nhất để để ở để ngắm Big Ben là từ trên cầu Westminster, nằm đối diện nhà Nghị viện. Sau một ngày ngắm cảnh London, bạn có thể ghé qua khách sạn được trao giải Brasserie Joël để thưởng thức các món ăn Pháp cổ điển với gan ngỗng và thịt bò bougignonne 2. Đấu trường La Mã, Ý Được xây dựng vào khoảng năm 72 sau Công nguyên dưới thời hoàng đế Vespasian, và hoàn thành vào năm 80 sau Công nguyên dưới thời con trai Titus của ông. Sau đó, đấu trường lại được một người con khác của Vespasian tu sửa và cải tiến một lần nữa. Colosseum có thiết kế hình bậc thang, đủ sức chứa 55.000 khán giả. 3. Tòa nhà Empire State, Mỹ Không có gì mang tính biểu tượng của nước Mỹ hơn đường chân trời của thành phố New York mà nổi bật nhất chính là tòa nhà Empire State. Để nhìn ra 360 độ của thành phố thì đây chính là nơi đẹp nhất, sau khi bạn đã đi lên 102 tầng của tòa nhà. 4. Tháp Ei.el, Pháp Được xây dựng vào năm 1889 để kỷ niệm Cách mạng Pháp, tháp Ei.el là biểu tượng nổi tiếng nhất của nước Pháp và toàn thế giới. Ban đầu, tháp Ei.el được dự tính chỉ tồn tại trong 20 năm thế nhưng cho đến tận ngày nay, mỗi năm tháp vẫn đón hơn 7 triệu lượt du khách. 5. Taj Mahal, Ấn Độ Taj Mahal là một biểu tượng của lòng mộ đạo. Lăng mộ được xây để tưởng nhớ vợ của hoàng đế Mughal Shah Jahan. Được bình chọn là một trong bảy kỳ quan mới của thế giới, Taj Mahal là một trong những mẫu vật hoàn hảo nhất của nghệ thuật Hồi giáo. 6. Doumo, Ý Biểu tượng của Florence và là nhà thờ lớn nhất châu Âu, Duomo là một điểm đến đẹp như tranh vẽ. Vì nhà thờ được xây dựng với rất nhiều kiến trúc, nên khi bạn nhìn nó từ các góc khác nhau, bạn sẽ thấy sự đa dạng không hề lặp lại. Tuy nhiên, dù bất kỳ ở góc độ nào thì Duomo cũng có thể khiến bạn ngỡ ngàng với vẻ đẹp của nó. 7. Burj Khali.a, Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất Cao 830 mét với hơn 160 tầng, Burj Khali.a ở Dubai là tòa nhà cao nhất thế giới. Nó cũng giữ kỷ lục tầng quan sát ngoài trời cao nhất ở tầng 148 - rõ ràng đây không phải địa chỉ dành cho những người yếu tim. Nếu ví tiền của bạn đủ dày, bạn có thể nghỉ tại khách sạn Armani Dubai nằm ngay bên trong tòa tháp này. Khách sạn chiếm toàn bộ tầng 11 với 160 phòng. Nó được tạo ra bởi nhà thiết kế danh tiếng Giorgio Armani và đương nhiên, nó đồng nghĩa với sự thanh lịch. Ngoài spa sang trọng, bảy nhà hàng và dịch vụ khách hàng nổi bật, khách sạn Armani có lối đi thẳng đến Dubai Mall. 8. Angkor Wat, Campuchia Angkor được xem là một trong những khu khảo cổ quan trọng nhất ở Đông Nam Á, bao gồm đền Angkor Wat. Đó là đền lớn nhất và được bảo quản tốt nhất trong nhóm khảo cổ Angkor. 9. Thành cổ Acropolis, Hy Lạp Được coi là điểm nhấn trong kiến trúc và lịch sử của văn hoá Hy Lạp, Acropolis của Athens và các di tích khác như Parthenon, đã đứng vững trong hơn 25 thế kỷ. Nếu bạn ở lại đây thời gian dài, thì khách sạn AthensWas là một địa chỉ thú vị không nên bỏ lỡ. Được thiết kế theo nguyên tắc hiện đại cổ điển, khách sạn được xây dựng từ vật liệu tự nhiên. Mỗi phòng đều có ban công riêng để khách có thể tận hưởng thú vui thư giãn ngoài trời - một phần của lối sống Athen truyền thống. 10. Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc Cái tên đã nói lên tất cả. Vạn Lý Trường Thành được công nhận là di tích lịch sử lớn nhất trên thế giới và được đánh giá là một trong những kỳ công kiến trúc ấn tượng nhất trong lịch sử nhân loại. Đặt chân đến đây là một kinh nghiệm mà bất kỳ du khách nào cũng nên thử một lần trong đời. H