.  Ngày 7/8, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Huỳnh Thái Nguyên (sinh năm 1996, ngụ huyện Củ Chi) về tội giết người và Huỳnh Thái Bảo (sinh năm 1994, anh trai Nguyên) về tội gây rối trật tự công cộng. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 0h30 ngày 4/2/2016, sau khi uống rượu xong, Bảo và Nguyên điều khiển xe gắn máy về nơi làm việc là tiệm internet nằm trên đường Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò Vấp. Khi đi trên đường, xe Bảo đụng vào xe cứu hộ đậu bên lề đường. Thấy vậy, Nguyên điều khiển xe quay lại dùng nón bảo hiểm đập kính xe cứu hộ thì tài xế là anh Trần Khắc Công đến cự cãi với Nguyên và Bảo. Nguyên chạy đến xe bán báo dạo gần đó dùng tay đập vỡ tủ kính rồi cầm mảnh kính vỡ quay lại đâm nhiều nhát vào ngực anh Công. Bị một số người dân gần đó can ngăn, Bảo và Nguyên tức tối cầm ghế và cây inox đập phá nhiều phòng trọ gần đó. Sau đó, vẫn chưa dừng lại, Nguyên tiếp tục sử dụng cây inox đâm anh Công khi người này đang bị thương nằm gục trên đường khiến anh Công tử vong ngay tại chỗ. Với hành vi của mình, bị cáo Nguyên bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án tử hình về tội giết người và bị cáo Bảo bị tuyên phạt mức án 24 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng. Sau bản án sơ thẩm, đại diện gia đình bị hại kháng cáo yêu cầu thay đổi tội danh đối với bị cáo Bảo từ gây rối trật tự công cộng sang tội giết người. Đồng thời, bị cáo Nguyên cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Bảo thừa nhận mình trực tiếp dùng tay chân đánh vào người anh Công. Đại diện Viện KSND cấp cao tại TPHCM đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo của đại diện gia đình bị hại, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nguyên, hủy một phần bản án sơ thẩm điều tra lại phần tội danh đối với bị cáo Bảo. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định bản án sơ thẩm chưa xem xét toàn bộ nội dung, tại phiên tòa hôm nay bị cáo Bảo cũng thừa nhận có đánh bị hại. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ về cho Viện KSND TPHCM điều tra xét xử lại theo quy định