.  Người đầu tiên trên thế giới chinh phục vách núi cao dựng đứng bằng tay không Ngày 3/6 vừa qua, huyền thoại leo núi Alex Honnold chinh phục thành công vách núi cao dựng đứng El Capitan thuộc Công viên quốc gia Yosemite ở Cali.ornia, Mỹ. Người đàn ông 31 tuổi đã leo lên vách núi cao tới 900m trong suốt 3 giờ 56 phút bằng tay không mà không sử dụng bất cứ dụng cụ hỗ trợ nào. Trước đó, Honnold từng gây chấn động thế giới với cuộc leo núi tự do Hal. Dome ở Yosemite và vách đá vôi El Sendero Luminoso ở El Potrero Chico, Mexico. Thành tích gần đây nhất của anh đòi hỏi kỹ năng điêu luyện, thể lực dẻo dai cùng sự tập trung tinh thần đặc biệt. Tommy Caldwell, người cùng luyện tập với Honnold chia sẻ: “Có rất ít người mang khả năng đặc biệt trên, và Honnold đã làm được điều đó”. Được biết, Honnold mang ước mơ chinh phục bằng tay không trong nhiều năm qua. Mỗi năm qua đi, anh lại thấy ước mơ ngày một khó thực hiện. Cho tới 2 năm trước, nhà leo núi chuyên nghiệp người Mỹ quyết tâm lại từ đầu. Khi không có dụng cụ bảo hộ, việc leo núi trở nên khó khăn hơn bao giờ hết. Điều quan trọng nhất Honnold phải giữ tâm lý bình tĩnh, quên nỗi sợ hãi. Anh cẩn trọng tìm chỗ bám chuẩn xác và nhích lên từng bước. Chỉ một giây sơ suất, nhà leo núi sẽ mất mạng ngay lập tức. Năm 2016, Jane Joseph, một nhà thần kinh học và các giáo sư thuộc trường Đại học Y nam Carolina, từng có cuộc điều tra bộ não của Honnold cho tạp chí Nautilus. Joseph đưa Honnold qua máy quét .MRI xem não bộ của anh phản ứng thế nào với những kích thích sợ hãi. Đây là cuộc khảo sát để các nhà tâm lý học đánh giá những người tìm kiếm cảm giác mạnh, người muốn theo đuổi trải nghiệm ly kỳ hay nguy hiểm. Các nhà nghiên cứu cho biết, hầu hết khi con người đối diện với sợ hãi, xáo trộn hay phấn khích, não bộ đều có phản ứng. Nhưng não của Honnold lại không như thế. Mô hình hoạt động bộ não của nhà leo núi này thuộc nhóm những người rất đặc biệt. “Trước những kích thích, phản ứng não của Honnold thấp cho thấy thuộc nhóm người thích trải nghiệm nguy hiểm, cực đoan”, kết luận cho biết. Nói về việc chinh phục El Capitan, nhà leo núi cho biết, anh đã luyện tập trong suốt 2 năm ròng rã với các thiết bị bảo hộ. Anh nắm rõ những vị trí có thể đu bám và tìm cách di chuyển cơ thể. Sau 2 năm, Honnold quyết định bỏ dây an toàn và leo bằng tay không. “Khi leo tay không, tôi biết mình gặp nguy hiểm. Nhưng cảm giác sợ hãi không giúp được gì mà chỉ cản trở. Bởi vậy, tôi gạt nó sang một bên”, nhà leo núi người Mỹ chia sẻ. Trước đó, một số nhà leo núi chuyên nghiệp khác như Michael Reardon và Dean Potter từng dự định chinh phục vách núi El Capitan bằng tay không. Tuy nhiên, họ không may thiệt mạng khi đang mải mê chinh phục những thử thách khác