.  Theo cáo trạng, sau khi tốt nghiệp THPT, Tiến hoàn thành nghĩa vụ quân sự rồi lái xe 10 năm cho cơ quan nhà nước ở Quảng Nam. Năm 2011, Tiến xin về lái xe cho công ty có vốn nhà nước đến 2013 khi công ty giải thể thì Tiến tiếp tục lái xe thuê. Tiến từng được xem là tấm gương điển hình vượt khó khi chỉ sau 3 năm, Tiến lập và làm giám đốc Công ty TNHH MTV Thương mại Dịch vụ Du lịch Nhật Minh (73 Nguyễn Thị Bảy, Q.Thanh Khê). Tuy nhiên, Tiến lại sa vào cá độ bóng đá qua mạng internet, tháng 6/2016, Tiến nợ 200 triệu đồng, bị giang hồ truy gắt, Tiến nghĩ cách thuê xe nhiều công ty, cá nhân mang đi cầm cố để trả nợ vay nóng. Có tiền, Tiến lại mang đi cá độ và tiếp tục thua đậm, sa vào vòng luẩn quẩn thuê xe người này cầm cố để chuộc xe trả lại người kia. Đến ngày 20/11, Tiến đã cầm cố 17 ô tô chưa kể món nợ hơn 500 triệu đồng nên Tiến bỏ trốn đến Móng Cái, Quảng Ninh. Khi định vượt biên sang Trung Quốc thì vợ con vận động, Tiến quay về đầu thú. Tổng cộng, Tiến lừa 11 người với 17 ô tô với giá trị hơn 7 tỉ đồng