.  Cha mẹ nào cũng muốn con có kỳ nghỉ hè thật bổ ích nên ra sức tìm lớp học thêm, lớp học kỹ năng cho con. Nữ phóng viên thể thao Kristen Hewitt (41 tuổi, ở Florida, Mỹ) bà mẹ của hai con gái - Lila 7 tuổi và Emilia 5 tuổi, cũng lên kế hoạch tổ chức cho con một mùa hè ý nghĩa với nhiều hoạt động như cho con học tại nhà, chơi đất nặn và ra biển. Thay vì đưa con đi học thêm, chị Kristen cho các con chơi tự do, làm những gì chúng muốn. Nhưng rồi khi mùa hè đến, chị Kristen thấy mình và các con đều mệt mỏi nên quyết định không làm gì cả. Bọn trẻ sẽ không có thời khoá biểu, không có mục tiêu, cũng không có lớp học thêm nào. Thay vào đó, các con chị được tự do ngủ đến 11 giờ sáng, nướng bánh, tiếp tục làm một số sản phẩm nghệ thuật, sau đó đến bể bơi. Chị Kristen bên hai con gái. Không thời khoá biểu, không lịch học thêm, nghỉ hè ‘không làm gì’ giúp cả mẹ và con đều thảnh thơi, thoải mái. “Sẽ rất áp lực khi nhìn vào những thứ chúng ta kỳ vọng cho trẻ thực hiện trong mùa hè, nào là thử thách, nào là làm giàu tri thức, kỹ năng. Nhưng hãy sống thực tế - tất cả chúng ta đều mệt mỏi. Chúng ta mệt mỏi vì việc nhà, mệt mỏi vì sắp lịch và tìm nơi học cho con, mệt vì áp lực và mệt vì những kỳ vọng không thực tế”, nữ phóng viên lý giải quyết định cho con chơi tự do trong suốt kỳ nghỉ hè. “Chúng tôi có thể tham gia khoá học bơi ở bể bơi gần nhà, chúng tôi có thể tham gia các hoạt động cho trẻ do địa phương tổ chức nhưng không đặt nặng nó. Nghỉ hè sẽ là thời gian để cả gia đình ở bên nhau, xem tivi, đi chơi đâu đó, dành nhiều thời gian ở ngoài trời, nghỉ ngơi, thư giãn hay đọc sách”, chị Kristen nói tiếp. Gia đình chị Kristen. “Không chỉ riêng bạn đang loay hoay không biết cho con làm gì trong mùa hè này vì thế bạn đừng lo, mọi thứ sẽ ổn cả”, bà mẹ của hai cô con gái nói thêm. Chị Kristen cho rằng, làm mẹ không phải là một cuộc đua, mà là một món quà. Thay vì chạy đua để con cái học cái nọ cái kia cho bằng bạn bằng bè, bạn hãy để chúng chơi những gì chúng thích bởi tuổi thơ qua đi rất nhanh. Nghỉ hè cũng là cơ hội để cha mẹ đồng hành, dành thời gian cho con nhiều hơn chứ không phải chăm chăm tìm lớp để gửi con đi học