.  Ngày 23/7/2017 Cục Quản lí chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được kết quả dự thi Olympic Vật lí quốc tế lần thứ 48 năm 2017 được tổ chức tại nước Cộng hòa In-đô-nê-xi-a từ ngày 16 đến ngày 24/7/2017. Đội tuyển quốc gia Việt Nam Olympic Vật lí có 5 thí sinh dự thi, 5/5 thí sinh đều đoạt giải; gồm: 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc. Cụ thể như sau: 1. Em Đinh Anh Dũng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam, thành phố Hà Nội: Huy chương Vàng; 2. Em Tạ Bá Dũng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Vàng; 3. Em Nguyễn Thế Quỳnh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình: Huy chương Vàng; 4. Em Trần Hữu Bình Minh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An: Huy chương Vàng; 5. Em Phan Tuấn Linh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An: Huy chương Bạc. Đặc biệt, đây là lần thứ hai liên tiếp em Nguyễn Thế Quỳnh tham dự kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế và đều giành tấm huy chương vàng. Tại kỳ thi Olympic Vật lí quốc tế năm 2017 có 424 thí sinh của 86 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Với kết quả đoạt 4 Huy chương Vàng; 1 Huy chương Bạc, đoàn Việt Nam đứng thứ 5 sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Singapore. Cũng như đoàn Olympic Hóa học và Toán học, kết quả này của đội tuyển Olympic Vật lí quốc tế là thành tích cao nhất từ trước đến nay. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới tất cả các em học sinh đoạt Huy chương và các thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Vật lí quốc tế năm 2017. Nối tiếp thành công của Olympic Hóa học quốc tế, Olympic Toán học quốc tế, thành tích xuất sắc của Olympic Vật lí quốc tế tiếp tục khẳng định sự thành công của các đoàn học sinh Việt Nam tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế các môn văn hóa năm nay. Thành tích này đã khẳng định hướng đi đúng của ngành Giáo dục trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi; đồng thời khẳng định sự quan tâm chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, cũng như sự cố gắng, nỗ lực của các em học sinh, các thầy cô giáo tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Vật lí quốc tế năm 2017 tại sân bay quốc tế Nội Bài vào hồi 21 giờ 30 ngày 24/7/2017