.  Theo như câu chuyện bạn kể, tôi không rõ vợ bạn bao nhiêu tuổi nhưng đúng là cách hành xử có phần trẻ con. Tuy nhiên cô ấy không hoàn toàn vô lý. Hành động của vợ bạn xuất phát từ việc chính bạn đã cư xử không khéo léo. Có thể bạn yêu vợ bạn nhưng bạn có thật sự hiểu vợ bạn không? Còn về chuyện bạn với cô người yêu cũ thời Đại học, hai người đã từng yêu nhau như thế nào thì cũng là chuyện quá khứ. Hiện tại cô ấy không hạnh phúc (có thể là đã ly hôn) thì cũng chẳng liên quan gì đến bạn. Thế nhưng nghe cái cách bạn trách móc người yêu cũ “nếu ngày trước em chịu khó đợi anh thì giờ chắc em không khổ thế này và đời anh cũng đã khác”. Câu nói ấy không chỉ thể hiện sự nuối tiếc mà còn có ý rằng chính bạn cũng không hài lòng với cuộc hôn nhân hiện tại của mình. Không riêng gì vợ bạn, bất cứ người vợ nào cũng sẽ khó chịu khi thấy chồng mình “tán nguội” người cũ như thế. Rồi từ chuyện người cũ không hạnh phúc, hẹn hò gặp nhau sẽ tâm sự, rồi cả nửa ngày và suốt buổi tối hôm họp khoa bạn không nghe điện thoại vợ. Vợ bạn giận dỗi nghi ngờ mà bạn còn thấy oan ức hay sao? Bạn có thể không tiện nghe điện thoại (dù chỉ vài giây với câu thông báo ngắn gọn tôi nghĩ là làm được) thì cũng nên nhắn cho vợ một cái tin. Bạn hãy cứ nghĩ đến tâm trạng vợ bạn ngày hôm đó, lòng vốn đã không yên tâm khi chồng có cơ hội gặp lại người yêu cũ, gọi điện thoại cả ngày chồng tắt máy không thèm nghe, cuối cùng còn tắt luôn cả nguồn để khỏi liên lạc. Nếu là bạn, bạn có điên không? Tính cách vợ bạn thế nào bạn là người hiểu rõ nhất, vậy mà bạn còn tạo lý do để cho cô ấy suy đoán, nghi ngờ. Bạn nói bạn yêu vợ thực lòng tôi cũng không mấy tin. Một người đàn ông yêu thương vợ nhất định phải hiểu rõ và nắm bắt được tâm lý của vợ để cô ấy không phải nghĩ ngợi và lo lắng về mình. Đằng này bạn công khai tán nhăng tán cuội với người cũ, nói vợ bạn nhìn thấy những dòng chữ ấy mà không khó chịu ghen tuông, xin lỗi trừ khi cô ấy không biết chữ. Bạn nói vợ bạn hay giận dỗi vô cớ vô lý, nhưng ở đây tôi thấy cô ấy chẳng vô lý chút nào. Tất nhiên việc cô ấy đăng đàn trên .acebook như vậy là không hay, không đẹp. Và nếu bạn cho rằng cô ấy làm vậy là sai, thì cái sai ấy bắt nguồn từ cái sai của bạn. Rồi bạn từ chỗ bị vợ giận lại quay ngược ra giận lại vợ, lại còn muốn nổi khùng đòi dọa ly hôn. Xâu chuỗi lại các sự kiện từ đầu đến cuối như vậy mà bạn còn tự tin khẳng định “tôi vô tội, tôi trong sáng hoàn toàn” thì tôi cũng ngạc nhiên về độ “hồn nhiên” của bạn. Hãy trò chuyện chân thành và thẳng thắn với cô ấy. Hãy giúp cô ấy tin tưởng bạn. Làm cho vợ tin mình cũng chính là làm cho mình được thoải mái tự do trong các mối quan hệ một cách đàng hoàng. Khi vợ không tin, bạn sẽ vì sợ vợ nghi ngờ mà lấm lét, mà quanh co, cuối cùng là vợ bạn sai, mà bạn cũng chẳng đúng. Đối với vợ chồng, sự tin tưởng là cực kì quan trọng. Nếu hết lần này đến lần khác vợ bạn không tin bạn, thì chỉ có một lý do đó là bạn đã không hoàn toàn minh bạch