.  Trung Quốc dịch chuyển cả ngôi chùa 2000 tấn chỉ trong vòng 2 tuần Chùa Ngọc Phật nằm ở đường Giang Ninh, thành phố Thượng Hải, được xây dựng năm 1882, là ngôi chùa linh thiêng nổi tiếng, thu hút rất đông khách du lịch và người dân bản địa. Hiện chùa vẫn lưu giữ nhiều công trình trạm khắc cổ, những bức tranh và di tích văn hóa Phật giáo quý hiếm. Trải qua hàng nghìn năm tồn tại, cơ sở vật chất của chùa đang bị xuống cấp và có thể ảnh hưởng tới sự an toàn của du khách, chính quyền địa phương quyết định tu sửa chùa Ngọc Phật và tiến hành di chuyển phần chính điện nặng tới 2000 tấn. Ngày 2/9 vừa qua, nghi thức di chuyển được diễn ra rất long trọng. Trong vòng 15 ngày, từ 2/9 đến 17/9, phần chính điện dự kiến được chuyển tới vị trí mới, cách vị trí cũ 30,4m về phía bắc. Không gian phía trước gần như được nhân đôi lên tới 1000m2, sẽ là nơi để các tín đồ Phật giáo và du khách tới đốt hương làm lễ. Ngoài ra, công trình còn được nâng thêm 1,05m để chống động đất. Chùa Ngọc Phật nổi tiếng với pho tượng Đức Phật nằm và ngồi làm từ ngọc bích trắng, được chạm khắc tinh xảo và thờ cúng tại đây từ năm 1898. Ngôi chùa gắn liền với sự tích của vị Pháp sư Huệ Căn nhiều lần vượt qua gian khó, tới đất Myanmar xa xôi, thỉnh 5 bức tượng Phật về thờ cúng ở Thượng Hải. Sau khi có tượng, người dân bắt đầu dựng chùa thờ cúng. Đây chính là nét đặc biệt nhất ở ngôi chùa này: có tượng Phật rồi mới xây chùa. Chùa Ngọc Phật rộng chừng 20ha, xâu thành 72 gian chùa, với phong cách đậm lối kiến trúc đời Tống với kết cấu tổng thể hài hòa, đường nét chạm trổ tinh xảo. Đây cũng là nơi đặt 18 bức tượng Phật La Hán được chạm từ gỗ trầm hương. Sau cuộc “đại trùng tu”, dự kiến chùa Ngọc Phật sẽ mở cửa đón khách trở lại vào cuối năm nay