.  Có quyền bày tỏ mong muốn có tiếp phần 2 Đề cập đến chuyện có nhiều ý kiến cho rằng, kết phim “Sống chung với mẹ chồng” còn hơi "nhạt", biên kịch Đặng Thiếu Ngân rằng, khi khán giả chứng kiến tình yêu lãng mạn của Vân (Bảo Thanh) với Thanh (Anh Dũng) nên nảy sinh sự đồng cảm ban đầu. Và khi chứng kiến Vân yêu “soái ca áo trắng” Sơn thì lại cảm thấy bộ phim không thú vị nữa do họ không muốn phá vỡ đi sự đồng cảm ban đầu ấy. “Nói chung là những khán giả đã yêu Vân và đồng cảm với mối tình của Vân - Thanh (mặc dù tình yêu của họ sau này không được ngon ngọt nữa) thì họ không muốn Vân sẽ lại vẫn yêu như thế với một anh mới. Và tình yêu của Vân với người mới đã làm một số khán giả tổn thương nên họ không thích cái kết”, biên kịch Đặng Thiếu Ngân nói. Bảo Thanh cho rằng, mỗi một người phụ nữ khi đã trải qua nỗi đau, đặc biệt là những nỗi đau về tình cảm thì khi người ta đến với người sau sẽ cẩn thận hơn, rụt rè hơn và lòng tin không còn được như ban đầu nữa. Vì lẽ đó mà tình yêu đầu tiên và tình yêu thứ hai sẽ không hề giống nhau. Chẳng qua do mọi người kỳ vọng quá vào tình yêu ban đầu nên của Vân - Thanh nên không muốn Vân tiếp tục tình yêu thứ hai với Sơn như cách Vân từng yêu Thanh. Theo biên kịch Đặng Thiếu Ngân, nếu khán giả yêu Vân và đồng cảm với Vân thì đừng cho cái kết của bộ phim là nhạt nhẽo mà phải nghĩ rằng đó sẽ là mở đầu cho một cuộc sống mới tiếp tục của Vân. “Tôi cũng không để Vân về với Thanh, vì nếu cứ gương vỡ lại lành thì không mở ra cuộc đời mới được, khán giả sẽ không mong chờ các phần tiếp theo. Chúng tôi hy vọng khán giả sẽ tiếp tục ủng hộ cho chị em chúng tôi nhiều hơn để những người có quyền quyết định thấy được điều đó thì biết đâu bộ phim lại có tiếp phần 2. Tất cả những cái đó tùy thuộc vào sự bày tỏ, khát khao, mong muốn… của khán giả. Tất nhiên, chúng tôi cũng hy vọng “Sống chung với mẹ chồng” có tiếp phần 2 nhưng chỉ dám hy vọng thôi chứ không được quyết định. Trong thời gian tới, tôi và Bảo Thanh cũng sẽ tương tác với khán giả nhiều hơn, để xem khán giả mong chờ gì, muốn điều gì ở phần kế tiếp”, biên kịch Đặng Thiếu Ngân tâm sự. Đang ấp ủ kịch bản “Sống chung với con dâu” Nữ biên kịch này cũng chia sẻ rằng, sở dĩ cái kết của “Sống chung với mẹ chồng” chỉ dừng lại ở cảnh Vân và Sơn hôn nhau mà không mở rộng ra cảnh cả hai có con, có cuộc sống hạnh phúc… là mặc dù mỗi người xem sẽ có những kỳ vọng khác nhau về cái kết của phim, có người mong Vân sẽ gặp được một bà mẹ chồng khác để có thể thay đổi, cũng có người mong Vân được Sơn bù đắp những gì Thanh đã không mang đến cho Vân. Vì thế, nếu phim cứ ấn định một cái kết cụ thể quá sẽ có người thích, có người không thích. “Cứ dừng lại ở nụ hôn đẹp, còn cuộc sống sau này của Vân như thế nào là tùy thuộc vào sự kỳ vọng của mỗi người”. Trước đó, nhà biên kịch Đặng Thiếu Ngân cũng chia sẻ rằng hình ảnh về bà Phương của “Sống chung với mẹ chồng” không phải là không có thật ngoài đời và những câu chuyện về mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu ngoài đời có khi còn căng thẳng hơn trên phim rất nhiều. Bên cạnh đó, so với nguyên tác, có những chi tiết đã được chị điều chỉnh để phù hợp hơn với văn hóa Việt Nam cũng như khả năng diễn xuất của các diễn viên. Nữ biên kịch này cũng khẳng định rằng, diễn viên Việt Nam rất đẹp: “Mọi người cứ nghĩ ngôi sao Hàn Quốc đẹp nhưng tôi khẳng định diễn viên Việt Nam rất đẹp. Và những người đẹp tự nhiên như Bảo Thanh ở bên Hàn Quốc rất hiếm vì bên Hàn Quốc đa phần họ có tút tát một chút”. Nhà biên kịch Đặng Thiếu Ngân cũng không giấu giếm rằng, chị đang ấp ủ viết một kịch bản phim “Sống chung với con dâu”. Và ở bộ phim này, nếu đạo diễn casting thấy phù hợp thì chị vẫn mong Bảo Thanh sẽ đóng vai mẹ chồng. Tuy nhiên, Bảo Thanh bày tỏ cô lo ngại không đảm nhận được vai này vì “cái bóng” của vai con dâu trong “Sống chung với mẹ chồng” đang quá lớn