.  Số tiền này đến từ hầu bao của hoàng tử bang Johor Ibrahim Iskandar, cho thành tích đoạt ngôi đầu bảng H vòng loại U23 châu Á và giành quyền vào VCK giải châu lục. Tổng thư ký FAM, ông Datuk Hamidin phát biểu trên website chính thức của FAM: “Tôi muốn nói lời cảm ơn đến hoàng thân Ibrahim Iskandar của bang Johor, người đã tặng số tiền trên cho FAM và cho đội tuyển”. 4 triệu ringgit tương đương với khoảng 934.000 USD hoặc hơn 21 tỷ đồng. Đây là niềm khích lệ rất lớn đối với đội tuyển U22 Malaysia, trước khi đoàn quân của HLV Ong Kim Swee tham dự SEA Games 29 trên sân nhà. Mức thưởng trên hứa hẹn đội bóng xứ Mã sẽ còn được thưởng lớn hơn nữa, nếu họ giành thành tích tốt, đặc biệt là giành HCV SEA Games 29. Từ đó, các cầu thủ Malaysia sẽ có thêm động lực tinh thần. Tại bảng H vòng loại U23 châu Á vừa kết thúc, Malaysia được 6 điểm, đứng trên cả Thái Lan (5 điểm), giành vé hạng nhất đến Trung Quốc dự VCK vào đầu năm sau. Sau thành tích đấy, Malaysia đang đầy hứng khởi cho chiến dịch tranh HCV môn bóng đá nam SEA Games 29. Tại SEA Games sắp khai diễn, đội bóng của HLV Ong Kim Swee nằm ở bảng A với các đội Myanmar, Singapore, Lào và Brunei, những đối thủ được đánh giá là không nặng ký so với đội chủ nhà