.  “Tôi cũng thấy kỳ lạ là vai trò của GĐKT ở VFF vẫn như vậy, từ khi làm việc ở Việt Nam đến nay. Chúng tôi có những cách làm việc riêng. Khi các đối thủ đá ở sân khác, tôi cùng với VFF đã làm việc với GĐKT để đi theo dõi những trận đấu đó. Sau đó, chúng tôi lại ngồi với nhau để có những trao đổi về chuyên môn, còn trao đổi như thế nào thì tôi xin phép không nói ra ở đây. Tôi xin khẳng định là chúng tôi có sự kết hợp trong công việc, tận dụng hết chất xám của chuyên gia người Đức. HLV Hữu Thắng trong buổi họp báo trước trận - Ảnh: Gia Hưng Còn việc ông Juergen Gede không có tên trong thành phần BHL đi SEA Games 29 là do BTC yêu cầu chỉ được đăng ký 6 người, nên vị GĐKT này sẽ đi theo đoàn của VFF tới Malaysia”. Đánh giá về trận đấu ngày mai với đội các ngôi sao K-League, HLV Hữu Thắng không đặt nặng vấn đề thắng thua, bởi đây chỉ là trận đấu giao hữu có tính chất giao lưu, học hỏi. “Ngày mai hai đội đá giao lưu, hướng tới cái đẹp nhiều hơn. Các cầu thủ U22 Việt Nam sẽ cọ xát, học hỏi để có thêm nhiều bài học cho chặng đường phía trước. Chúng tôi sẽ cống hiến một trận thi đấu đẹp mắt với người hâm mộ. Tôi muốn nói rằng đây không phải là trận đấu có tính chất ăn thua nên U22 Việt Nam không đá kiểu tràn quân sang sân đối phương. Chúng tôi thi đấu với tinh thần tôn trọng khán giả”. Thuyền trưởng U22 Việt Nam chia sẻ tiếp: “Tôi nghĩ nền bóng đá Hàn Quốc đã vượt qua tầm châu lục, tiếp cận với thế giới. Tôi rất ấn tượng với tinh thần, ý chí chiến đấu của họ, đặc biệt là ở World Cup 2002. Tôi muốn bóng đá Việt Nam phát triển theo xu hướng của Hàn Quốc và Nhật Bản. Muốn được như vậy, tôi cũng muốn có nhiều cầu thủ như Xuân Trường sang thi đấu ở K-League, J-League, khi đó đội tuyển của chúng ta sẽ mạnh hơn rất nhiều”. Về phần mình, Xuân Trường cho biết: “Danh sách lần này là những cầu thủ có phong độ cao nhất tại K-League. Độ tuổi trung bình của họ là 29 không phải cao. Tôi rất háo hức được đối đầu với các cầu thủ K-League, đặc biệt là đội trưởng của họ”