.  Chặng 1 MotoGP 2017 được diễn ra tại đường đua Losail International Circuit Qatar nằm ở ngoại ô thủ đô Doha, Qatar. Đường đua này được xây dựng trong thời gian hơn một năm với tổng số tiền lên đến 58 triệu USD và 1.000 công nhân. Losail tổ chức sự kiện Grand Prix đầu tiên vào năm 2004 (Marlboro Grand Prix o. Qatar). Losail có thiết kế chiều dài một vòng đua là 5.400 m, rộng 12m và đoạn thẳng dài nhất đạt 1.068 m. Với việc phải trải qua 22 vòng đua, các tay đua sẽ phải hoàn thành quãng đường lên đến 118.400 m. Losail được thiết kế 16 góc cua gồm 6 cua trái và 10 cua phải. Với đoạn thẳng dài nhất hơn 1.000m kết hợp với nhiều góc cua tốc độ cao đã giúp Losail trở thành một trong những đường đua hấp dẫn của MotoGP. Năm 2008, Losail trở thành đường đua đầu tiên trong lịch sự Grand Prix tổ chức vào buổi tối dưới ánh đèn điện. Hệ thống ánh sáng của Losail được trang bị hết sức hiện đại, cung cấp điều kiện ánh sáng như ban ngày. Việc chuyển sang đua vào buổi tối là một trong những thành công rực rỡ của Losail. Tính đến thời điểm này, Jorge Lorenzo vẫn là tay đa nắm giữ kỉ lục thời gian hoàn thành một vòng đua nhanh nhất tại Sepang là 1 phút 53 giây 927. Tay đua người Tây Ban Nha xác lập được kỉ lục này vào năm 2008, khi anh còn khoác áo Fiat Yamaha Team. Lo ngại về việc những cơn mưa liên tục xảy ra tại Losail International Circuit Qatar sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới chặng 1 MotoGP 2017 đã trở thành hiện thực. Mặc dù mưa đã ngừng rơi tại đường đua Losail International Circuit Qatar, nhưng với lượng mưa qua lớn đã khiến cho hệ thống thoát nước tại “đường đua tối” này gặp vấn đề. Ở một vài góc cua tại Losail International Circuit Qatar, nước không thể thoát và tạo thành những vũng nước lớn, nên không đáp ứng được yếu tố an toàn cho các tay đua. Sau nhiều lần trì hoãn để ban tổ chức đường đua khắc phục các vũng nước đọng. Ông Loris Capirossi - đại diện bộ phận an toàn của MotoGP 2017 đã quyết định ngày đua phân hạng sẽ không diễn ra như dự kiến. Qua đó, các vị trí xuất phát trong ngày đua chính thức chặng 1 Grand Prix o. Qatar sẽ được sắp xếp dựa trên kết quả của 3 vòng chạy thử. Trước đó, chặng 1 MotoGP 2017 cũng bị ảnh hưởng khá nhiều với việc mưa lớn làm cho chất lượng chiếu sáng tại đường đua Losail International Circuit Qatar không đạt đủ tiêu chuẩn. Có lẽ khi xây dựng đường đua này, ban quản lý cũng như bộ phận an toàn cũng không thể ngờ rằng có “bão” tại Qatar. Và những cơn mưa rất lớn trong ngày thứ 6 và sáng thứ 7 đã khiến cho hệ thống thoát nước “thô sơ” tại Losail International Circuit Qatar quá tải. Với quyết định này, qua 3 vòng chạy thử tại Losail International Circuit Qatar, thành tích tốt nhất thuộc về tân binh của Movistar Yamaha MotoGP Maverick Vinales. Số 25 của đội đua Yamaha trở thành tay đua xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 1 MotoGP 2017. Xếp ngay phía sau M.Vinales là Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar) và nhà vô địch MotoGP 2017 Marc Marquez (Repsol Honda Team). Với những thay đổi mang tính bước ngoặt (nhân sự cũng như quy định về kỹ thuật xe đua), mùa giải MotoGP 2017 hứa hẹn sẽ mang tới rất nhiều bất ngờ cho người hâm mộ môn thể thao tốc độ trên toàn thế giới. Đón xem ngày đua chính thức chặng 1 Grand Prix o. Qatar tại đường đua Losail International Circuit Qatar vào hồi 12 giờ đêm (giờ Việt Nam) ngày 27/3