.  Giải thưởng MTV EMA (MTV Europe Music Awards) 2017 đã chính thức trở lại với năm 2017. Lễ trao giải EMA sẽ được tổ chức tại thủ đô của xứ sở sương mù tuyệt đẹp - London. Với sự dẫn dắt của host Katy Perry và sự tham gia của Miley Cyrus, The Weeknd, Ed Sheeran, Shawn Mendes, Fi.th Harmony. Là một giải thưởng âm nhạc danh giá mang tầm cỡ quốc tế, nhằm vinh danh các nghệ sĩ xuất sắc từ khắp nơi trên thế giới, được thành lập năm 1994 bởi kênh truyền hình MTV châu Âu, lễ trao giải EMA luôn có sự góp mặt của các ngôi sao nổi tiếng hàng đầu thế giới như: Beyonce, Lady Gaga, Justin Bieber, Bruno Mars… Cũng tại đấu trường này, Việt Nam cũng là một trong những quốc gia xuất sắc khi 3 lần chiến thắng tại vòng Đông Nam Á và được vinh danh. Ngày 11/8, cổng bình chọn chính thức mở và danh sách đề cử đại diện Việt Nam tham gia MTV EMA 2017 cũng đã được hé lộ. Theo đó, bên cạnh nhiều tên nghệ sĩ trẻ hoạt động tích cực còn có những tên tuổi quen thuộc của âm nhạc Việt Nam: Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Tuấn Hưng, Dương Triệu Vũ, Vũ Cát Tường, Issac, Trịnh Thăng Bình, Hương Tràm, Trọng Hiếu. Đặc biệt, trong đợt bình chọn năm nay, khán giả sẽ góp phần rất quan trọng khi trực tiếp bình chọn để tìm ra top 3 gương mặt nghệ sĩ xuất sắc nhất có thể trở thành đại diện Việt Nam tham dự đấu trường âm nhạc quốc tế thông qua 3 hình thức. Giai đoạn bình chọn sẽ diễn ra từ 11/8 đến 11/9. Sau khi top 3 gương mặt nghệ sĩ xuất sắc nhất lộ diện và được công bố, MTV Việt Nam và MTV Châu Á sẽ quyết định nghệ sĩ phù hợp nhất sẽ đại diện Việt Nam tham dự giải thưởng MTV EMA 2017 dựa vào những tiêu chí đánh giá: nghệ sĩ có số lượng voting cao nhất trong top 3 (30%), nghệ sĩ có hoạt động và đóng góp nghệ thuật nhiều nhất trong vòng 1 năm trở lại (30%) và nghệ sĩ hợp tác/đồng hành nhiều nhất cùng MTV Việt Nam từ 2014-2017 (40%)