. Huế: Trong thời gian gần đây trên địa bàn thành phố Huế xảy ra một số vụ trộm cắp tài sản liên quan đến thủ đoạn cắt song cửa đột nhập vào nhà dân trộm cắp tài sản. Công an thành phố Huế triển khai đồng loạt các biện pháp nghiệp vụ truy xét làm rõ. Khoảng 01 giờ sáng ngày 31/8, Công an phường Thủy Xuân và Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an thành phố Huế phát hiện và bắt giữ Đỗ Duy Nhân có nhiều biểu hiện trộm cắp tài sản. Qua đấu tranh khai thác, bước đầu, Nhân khai nhận: Lợi dụng đêm khuya, người dân không đóng cửa Nhân sử dụng kềm cộng lực cắt song cửa đột nhập vào nhà dân trộm cắp tài sản. Trước đó vào ngày 19/8/2017, Nhân đột nhập vào nhà số 14, khu vực 4, phường Thủy Xuân lấy trộm 01 điện thoại Iphone 6S và 1.200.000đ. Ngày 17/9/2016, Nhân đột nhập vào Lô E41 khu quy hoạch Bàu Vá - phường Thủy Xuân lấy trộm 45.000.000đ, 500 USD, 01 điện thoại di động và 01 máy tính xách tay. Ngày 3/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đỗ Duy Nhân để tiếp tục điều tra mở rộng