.  Kia Forte Koup Thông tin này đã được đại diện của hãng tại Mỹ xác nhận với giới truyền thông. Phát ngôn viên của KIA, ông James Hope, cho biết: “Để phù hợp hơn với xu hướng mua sắm của các khách hàng, KIA Mỹ sẽ ngừng sản xuất mẫu Forte Koup 2 cửa sau khi bán hết số xe còn tồn kho của năm 2016.” Ông Hope cũng chia sẻ, Koup vẫn sẽ bị ngừng sản xuất, dù dòng Forte đã đạt được doanh thu kỷ lục trong năm 2016 và quý đầu năm 2017. Bản Koup không bán chạy, trong khi các bản còn lại của dòng xe Forte đều bán tốt nhờ có những nâng cấp ở phiên bản 2017. Hiện còn 2 phiên bản của Forte Koup; bản EX với động cơ 4 xi-lanh 2.0L công suất 173 mã lực và bản SX với động cơ tăng áp 1.6L công suất 201 mã lực. Dòng xe Kia Forte có nhiều tên gọi khác nhau, tuỳ thị trường, như K3 tại Hàn Quốc, Shuma tại Trung Quốc, Forte K3 và Cerato Forte tại Columbia và Singapore. Mẫu xe này được Kia Motors sản xuất từ giữa năm 2008, thay thế mẫu Kia Cerato và có các phiên bản: coupé 2 cửa, sedan 4 cửa, và hatchback 5 cửa. Kia Forte không có tại châu Âu; thay vào đó là mẫu mẫu Kia Cee'd với cùng kích thước (trừ thị trường Nga và Ukraine, nơi có cả Cee'd và Forte). Tại một số thị trường, như Costa Rica, Australia và Brazil, dòng Forte vẫn được dùng tên là Kia Cerato như trước đây. Tại Colombia và Singapore, tên gọi Kia Cerato Forte cũng được sử dụng; trong khi tại Malaysia, mẫu xe này mang tên Naza Forte. Tại Việt Nam, dòng xe này hiện mang tên Cerato, do Thaco phân phối, có cả bản sedan, hatchback và coupe (Koup), với giá bán 579 - 775 triệu đồng