.  Bộ phim “Người phán xử” đang đi đến những tập cuối nhưng sức nóng vẫn khiến rating của bộ phim đạt chỉ số cao kỷ lục. Trong tập 45, phát sóng vào tối 25/8, khán giả đã có phần thót tim khi ông trùm Phan Quân và Lê Thành đã biết việc Lương Bổng dựng cảnh để cứu A Lý. Trước sự việc này, Phan Quân đã đưa cho Lương Bổng một khẩu súng kèm lời phán xử: “Anh đã phản bội tôi, tôi cho anh tự xử”. Tuy nhiên, khi Lương Bổng đưa khẩu súng dí vào đầu và định bóp cò để tỏ lòng trung thành thì súng lại không hề có đạn. Nghĩa là dù Lương Bổng đã gây ra một lỗi lầm lớn nhưng Phan Quân vẫn luôn xem Lương Bổng là người cận vệ trung thành và thân tín. Trước đây, chính Phan Quân đã từng hét lên với Phan Hải về lí do tại sao lại luôn trọng dụng và tin tưởng Lương Bổng: “Ông ấy đỡ cho tao một nhát dao, một vài phát đạn và kéo tao ra khỏi mấy thằng điên…”. Cũng vì mối quan hệ đặc biệt này mà trên mạng xã hội đã từng xuất hiện khá nhiều lời phân tích lý thú. Có người cho rằng, Lương Bổng là anh ruột của bà Tuyết (mẹ của Lê Thành), theo Phan Quân để bảo vệ Phan Quân và nuôi tương lai của Lê Thành. Có người lại phân tích, Lương Bổng chính là cô Tuyết, vì yêu Phan Quân nên đã đi phẫu thuật chuyển đổi giới tính để đi theo bảo vệ Phan Quân. Khi đọc được những điều đó NSƯT Trung Anh đã bật cười rất to và cho đó là những lời suy đoán của một trí tưởng tượng phong phú. Không chỉ thân thiết với nhau trên phim mà NSƯT Trung Anh (vai Lương Bổng) và NSND Hoàng Dũng (vai Phan Quân) cũng rất thân thiết với nhau ngoài đời. NSƯT Trung Anh kể rằng, trong đoàn phim “Người phán xử”, người anh cảm thấy thân thiết nhất là NSND Hoàng Dũng vì anh em đã có tới 30 năm chơi với nhau. NSƯT Trung Anh gọi mối quan hệ này là mối quan hệ đặc biệt dù NSND Hoàng Dũng hơn anh 5 tuổi. Vì thân thiết đến độ như anh em trong nhà nên các cảnh quay giữa hai nhân vật đều diễn ra rất thuận lợi. Những cảnh quay đó tự nhiên như anh em trò chuyện với nhau ngoài đời sống thật. Không chỉ thân thiết trên phim ảnh, ngoài đời, cả hai nghệ sĩ cũng thân thiết như anh em ruột. Ảnh: TL. “Với tôi, anh Hoàng Dũng là một người anh rất giỏi về nghề và tôi học hỏi được ở anh rất nhiều thứ. Bên cạnh đó, anh Dũng còn là một người anh lớn vì anh ấy sống rất đàng hoàng, tốt tính và luôn quan tâm đến việc truyền lửa cho lớp trẻ. Anh Dũng được rất nhiều người yêu quý và trân trọng vì với ai anh ấy cũng thể hiện sự quan tâm, giúp đỡ. Không chỉ với những người học trò của anh ấy mà cả bạn trẻ có khả năng diễn xuất, khi tìm đến anh Dũng đều được anh nhiệt tình giúp đỡ”, NSƯT Trung Anh chia sẻ. Bản thân NSND Hoàng Dũng cũng chia sẻ, anh và NSƯT Trung Anh chơi với nhau hơn 30 năm, đóng với nhau nhiều phim nhưng phải đến “Người phán xử” cả hai anh em mới có cảnh diễn chung với nhau. Trong mắt NSND Hoàng Dũng, vai Lương Bổng không quá khó về mặt tâm lý nhưng lại rất khó về mặt xây dựng nhân vật vì có quá ít đất diễn. Tuy nhiên, NSƯT Trung Anh đã rất giỏi khi với một vai diễn có quá ít chất liệu những vẫn khiến khán giả phải nhớ tới. Cá nhân NSND Hoàng Dũng cũng thừa nhận, việc hai anh em thân thiết với nhau ngoài đời như anh em ruột là một lợi thế khi diễn xuất, bởi chỉ cần nghe cách thoại là cả hai đã có thể hiểu được nhau. Bên cạnh đó, việc anh em trân trọng và yêu mến nhau ngoài đời như thế nào đều được đưa lên phim như thế. Thậm chí, NSND Hoàng Dũng còn khẳng định, nếu anh không nhận vai Phan Quân chưa chắc NSƯT Trung Anh đã nhận vai Lương Bổng. Trong mắt nam nghệ sĩ này, NSƯT Trung Anh là một đồng nghiệp tài năng, sống rất mộc mạc và chân chất. Dù làm khác nhà hát (NSND Hoàng Dũng từng công tác Nhà hát Kịch Hà Nội và NSƯT Trung Anh công tác ở Nhà hát Kịch Việt Nam) nhưng vẫn gặp nhau thường xuyên, có những câu chuyện sẵn sàng ngồi với nhau cả buổi để tâm sự. Điều NSND Hoàng Dũng quý nhất ở NSƯT Trung Anh là luôn hết lòng với nghề và luôn nghiêm túc trong công việc cũng như có sự quan tâm đến những người trẻ. Từ sau khi đóng chung với nhau bộ phim "Người phán xử", tình anh em giữa NSND Hoàng Dũng với NSƯT Trung Anh càng gắn bó thân thiết hơn bởi họ gặp gỡ nhau thường xuyên hơn. Và nếu có phiên bản điện ảnh của "Người phán xử", nếu được mời, cả hai sẽ sẵn sàng đóng