. Hòa Bình: Chiều ngày 18/9, ông Nguyễn Văn Lự - Chánh án Tòa án Nhân dân huyện Kỳ Sơn (tỉnh Hòa Bình) thông tin cho biết: Ngày 15/9, tại Nhà văn hóa khu 3 thị trấn Kỳ Sơn tỉnh Hòa Bình. TAND huyện Kỳ Sơn mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1975) thường trú khu I, thị trấn Kỳ Sơn. Phiên toà xét xử sơ thẩm với Nguyễn Mạnh Hùng Bị cáo Hùng bị Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Kỳ Sơn truy tố về tội cố ý gây thương tích cho ông Nguyễn Quốc Khuyên, Bí thư thị trấn Kỳ Sơn tỉnh Hòa Bình. Trước khi xét xử, người bị hại là ông Nguyễn Quốc Khuyên, có đơn xin toà xét xử vắng mặt. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng đã tỏ ra ăn năn hối cải về hành vi phạm tội của mình và xin hội đồng xét xử xem xét giảm nhẹ hình phạt. Theo Bản án số 11 ngày 15/9. Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng 24 tháng tù giam, đồng thời phải bồi thường dân sự cho người bị hại 20 triệu đồng. Trước đó tháng 5/2017. Cơ quan CSĐT Công an huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự tội "Cố ý gây thương tích" đối với Nguyễn Mạnh Hùng - người dùng dao thịt lợn đâm Bí thư thị trấn Kỳ Sơn ngay tại công sở “UBND thị trấn. Nơi đối tượng gây án. Theo cơ quan chức năng, Hùng là đối tượng nghiện ma túy đang được cai nghiện tại cộng đồng, không có mâu thuẫn với nạn nhân. Ông Trần Mạnh Hùng, Trưởng Công an thị trấn Kỳ Sơn cho hay, khoảng 9h ngày 16/5, Công an thị trấn phát hiện Nguyễn Mạnh Hùng có dấu hiệu sử dụng ma túy ở ngoài đường, khu vực thị trấn. Ngay sau đó, công an đã đưa đối tượng về trụ sở để răn đe giáo dục, đồng thời mời công an huyện đến kiểm tra xử lý. Trong lúc chờ công an huyện, Hùng xin về nhà rửa mặt và uống thuốc. Khoảng 15 phút sau, đối tượng quay lại trụ sở, đi qua 3 người ở cổng rồi bất ngờ tiến đến chỗ ông Nguyễn Quốc Khuyên, Bí thư thị trấn đang đứng ở sảnh trụ sở. Hùng dùng dao bầu có mũi nhọn (thường dùng để thịt lơn) đâm liên tiếp 3 nhát vào người ông Khuyên. Đối tượng Hùng bị khống chế và bị bắt ngay tại chỗ. Còn ông Khuyên được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình cấp cứu