.  Thi đấu trên sân đối phương, nhưng CĐV Thanh Hoá vẫn nhuộm vàng các khán đài sân Thống Nhất. Trong số hơn chục ngàn người xem đến sân Thống Nhất tối 10/9, chứng kiến trận đấu giữa Sài Gòn FC và Thanh Hoá, hơn 95% số này là các CĐV của đội bóng xứ Thanh. Thanh Hoá một lần nữa chứng minh nếu không có họ, V-League sẽ buồn đi rất nhiều, bởi giờ đây, ngoài CĐV Hải Phòng, thì chỉ còn CĐV Thanh Hoá và phần nào đó là CĐV SL Nghệ An (trong các trận đấu của đội bóng xứ Nghệ ở phía Nam) là còn đủ sức giúp cho các khán đài tại V-League có sức sống