. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Mỹ mở rộng năm nay thiếu vắng một nửa Big Four, Novak Djokovic đã từ giã mọi giải đấu của năm nay sau Wimbledon để tập trung phục hồi chấn thương. Andy Murray cũng quyết định bỏ cuộc chơi ngay trước giờ khai cuộc dù anh đã nhận vị trí hạt giống hai. Như vậy, Big Four chỉ còn Ra.ael Nadal và Roger Federer, bởi thế người hâm mộ rất trông chờ vào những làn gió mới như Alexander Zverev hay Dominic Thiem (hạt giống số 6). A.Zevrev đã không thể tiến sâu ở Mỹ mở rộng Alexander Zverev thi đấu rất tiến bộ ở mùa giải năm nay, tay vợt 20 tuổi người Đức trở thành người trẻ nhất có thể vô địch Italian Open sau khi đánh bại Novak Djokovic. Vừa qua, anh vô địch tiếp Canadian Open, giải Masters 1000 trên mặt sân cứng sau khi hạ gục Roger Federer. Tuy nhiên, sự ổn định của Alexander Zverev một lần nữa được thể hiện rất kém. Còn nhớ sau khi vô địch Italian Open, tay vợt người Đức bất ngờ dừng bước luôn ở vòng một Pháp mở rộng (cùng là mặt sân đất nện). Và tới bây giờ sau hai danh hiệu (trước khi vô địch Canadian Open, Zverev vô địch ATP 500 - Washington Open), "thần đồng" người Đức lại dừng bước ngay tại vòng hai của Mỹ mở rộng bởi một đối thủ kém anh về nhiều mặt. Đối thủ của Zverev ở vòng hai là Borna Coric, tay vợt cũng chỉ mới 20 người Croatia, trước trận đấu này thành tích của Coric là chưa có gì nổi bật. Tuy nhiên, anh đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại người bạn đồng niên bằng tỉ số cách biệt 3-1 để giành quyền vào vòng ba. Zverev cầm giao bóng tốt trong set đầu tiên, bất chấp nỗ lực bám đuổi của đối thủ. Break ở game sáu trở thành bước ngoặt của set đầu để giúp tay vợt người Đức thắng 6-3. Tuy nhiên, Corric không run sợ, tay vợt người Croatia liên tục vượt lên khi có quyền giao bóng trước ở set hai, đẩy đối thủ vào thế bám đuổi. Sau khi cứu thành công ba break-point ở game sáu, Zverev đã gục gã ở game 12 để đối thủ thắng 7-5. Borna Coric đã tạo nên một cú sốc lớn Ở set ba, cả hai tay vợt đều chứng tỏ khả năng cứu break quá tốt, cả hai đều cứu thành công năm break-point để đẩy set đấu vào ván quyết thắng. Hạt giống số 4 cầm giao bóng không tốt, anh mất sạch cả bốn điểm khi có quyền giao bóng, Coric thắng nhàn nhã 7-1 để vượt lên dẫn trước 2-1. Tinh thần thăng hoa, Coric khiến Zverev không có cơ hội bứt phá ở set bốn. Tay vợt người Đức cầm giao bóng trước, anh chỉ thực sự có cơ hội ở game 12. Đang dẫn với tỉ số 6-5, Zverev khởi đầu tốt ở game 12 khi dẫn trước tới 40-0, nhưng đáng tiếc, anh mất liền năm điểm để đối thủ cứu game thành công và lần nữa đẩy trận đấu vào ván quyết thắng. Coric không mất một điểm nào khi có quyền giao bóng, trong khi Zverev vẫn một lần bị mất điểm, bởi thế anh đã nhìn đối thủ giành chiến thắng 7-4 để khép lại trận đấu này. Nhà Zverev chia đôi buồn vui, nếu như cậu em "thần đồng" dừng bước thì người anh Mischa đã giành chiến thắng 3-2 trước B.Paire để giành quyền vào vòng ba. Trong ngày thi đấu vừa diễn, hạt giống số 6 Dominic Thiem mới xuất quân, anh giành chiến thắng 3-0 (6-4 6-1 6-) khá dễ dàng trước Alex De Minaur để giành quyền vào vòng hai. P