.  Lịch thi đấu và kết quả vòng 17 V-League Ngày 9/9 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 0–2 B.Bình Dương 17h, sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng 3–0 Cần Thơ Ngày 10/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 4–2 Than Quảng Ninh 17h, sân Vinh: SL Nghệ An 1–2 CLB Hà Nội 17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà 1–0 CLB TPHCM 17h30, sân Long An: Long An 2–3 Quảng Nam 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 2–0 Thanh Hoá HA Gia Lai ra quân trong trận này mà thiếu vắng rất nhiều tuyển thủ U22 quốc gia, cũng như tuyển thủ quốc gia. Vì lý do sức khoẻ, Tuấn Anh, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy đều không có tên trong đội hình xuất phát của đội bóng phố núi. Dù vậy, những sự thiếu vắng này lại không hề ảnh hưởng đến lối chơi của Gỗ. Thậm chí, khi không phải tập trung bóng cho một vài vị trí cụ thể trên sân, đội bóng phố núi còn dễ đá hơn. Than Quảng Ninh là đội lên tiếng trước. Phút 16, Dyachenko bên phía đội bóng vùng mỏ có cơ hội đối mặt với thủ môn Tô Vĩnh Lợi của HA Gia Lai, nhưng anh lại vụng về đá bóng lên trời. Ngay sau đó, đội bóng phố núi có bàn mở tỷ số từ một tình huống rất bất ngờ. Phút 25, từ khoảng 35m, ngoại binh mới gia nhập HA Gia Lai là Henrique Motta tung cú sút sấm sét làm bó tay thủ môn Tuấn Linh bên phía Than Quảng Ninh, giúp Gỗ có bàn dẫn trước 1-0. Phút 29, cơ hội lại đến cho Than Quảng Ninh, nhưng một lần nữa họ lại bỏ lỡ. Trong pha bóng này, Trần Trung Hiếu đệm bóng đúng vào vị trí của thủ môn Tô Vĩnh Lợi, dù anh chỉ đứng cách khung thành đội chủ nhà chừng 5m. Không thể ghi bàn trong tình huống vừa nêu, đội bóng vùng mỏ lại phải trả giá vì sự phung phí của mình. Phút 38, HA Gia Lai tận dụng rất tốt tình huống phản công, trước khi Ngọc Quang tâng bóng đầy tinh tế qua đầu thủ môn Tuấn Linh của đội khách, nâng tỷ số lên 2-0 cho HA Gia Lai. Ngay đầu hiệp 2, ở phút 52, Ngọc Quang lại có thêm 1 bàn thắng khác, gia tăng cách biệt lên thành 3-0 cho đội bóng của bầu Đức, đồng thời đẩy trận đấu ra xa tầm với của Than Quảng Ninh. Phút 71, đội bóng vùng mỏ thu ngắn cách biệt xuống còn 1-3, sau pha đá phạt đền thành công của Dyachenko, từ tình huống Văn Sơn của HA Gia Lai để bóng chạm tay trong khu vực 16m50. 5 phút sau, hy vọng có điểm trên sân Pleiku được nhen nhóm cho Than Quảng Ninh, khi Mạc Hồng Quân đánh đầu ghi bàn, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 cho đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng. Tuy nhiên, trước khi trận đấu kết thúc chừng 5 phút, Thanh Tùng bên phía HA Gia Lai có pha sút phạt 11m thành bàn, ấn định chiến thắng 4-2 cho đội bóng phố núi. Chiến thắng vừa nêu giúp HA Gia Lai bứt xa khu vực có nguy cơ rớt hạng, đồng thời đã có thể yên tâm tính đến chuyện ở V-League mùa sau