.  MU ngắm sẵn người thay De Gea. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, MU đã ngắm sẵn thủ thành Gianluigi Donnarumma. BLĐ Quỷ đỏ hiểu rằng trước sau, De Gea cũng muốn trở về Tây Ban Nha đầu quân cho Real Madrid. Có thể thương vụ này sẽ diễn ra ở mùa sau, khi De Gea chỉ còn 1 năm hợp đồng với MU. Arsenal bán Gabriel Paulista cho Valencia. Ngày hôm qua, trung vệ người Brazil, Gabriel Paulista đã chính thức rời Arsenal để gia nhập CLB Valencia. Mức phí CLB Tây Ban Nha chi ra trong thương vụ này vào khoảng 10 triệu bảng. Hợp đồng của Gabriel Paulista và CLB Valencia có thời hạn 5 năm. Tottenham chiêu mộ tân binh đầu tiên mùa Hè 2017. Theo báo giới Anh, Tottenham đã hoàn tất chiêu mộ trung vệ người Colombia, Davinson Sanchez từ Ajax với giá 40 triệu euro (36,6 triệu bảng). Số tiền này có thể tăng lên tới 42 triệu euro (38,4 triệu bảng) tùy theo thành tích của Davinson Sanchez. Đây là tân binh đầu tiên của Tottenham trong mùa Hè này. Barcelona bị từ chối đề nghị siêu khủng vụ Coutinho. Theo nguồn tin uy tín từ BBC, Liverpool vừa từ chối đề nghị thứ ba của Barcelona trị giá 114 triệu bảng (125 triệu euro) ở vụ Coutinho. Trước đó, đội bóng xứ Catalan đã hai lần đưa ra lời đề nghị trị giá 70 và 90 triệu bảng. Juventus hỏi mua Kovacic với giá 75 triệu euro. Theo nguồn tin từ tờ AS (Tây Ban Nha), Juventus đã hỏi mua tiền vệ Kovacic của Real Madrid với mức phí 75 triệu euro. Dù vậy, nhà vô địch La Liga và Champions League đã từ chối. Trong thời gian gần đây, Kovacic bắt đầu được HLV Zidane trọng dụng nhiều hơn. AC Milan sắp có Kalinic. Theo nguồn tin uy tín từ Italia, AC Milan đang ở rất gần tiền đạo Nikola Kalinic của Fiorentina với giá 20 triệu euro. Kalinic đã không tham gia các buổi tập của Fiorentina trong 2 ngày qua. Dự kiến, cầu thủ người Croatia sẽ sang AC Milan kiểm tra y tế trong vài ngày tới. Barcelona sắp có trung vệ mới. Theo báo giới Tây Ban Nha, Barcelona chuẩn bị chi thẳng 9 triệu euro giải phóng hợp đồng của trung vệ người Colombia, Yerry Mina ở Palmeiras. Cầu thủ này có thể sẽ đá tiếp cho Palmeiras tới tháng 1/2019 trước khi gia nhập sân Nou Camp. Kevin Boateng tìm được bến đỗ mới. Không lâu sau khi bị Las Palmas giải phóng hợp đồng, tiền vệ Kevin Boateng đã chính thức ra mắt CLB Eintracht Frank.urt. Hợp đồng của Kevin Boateng với CLB nước Đức có thời hạn trong 3 năm. Jeison Murillo gia nhập Valencia. Cùng với Gabriel Paulista, Valencia cũng đón thêm trung vệ Jeison Murillo từ Inter theo bản hợp đồng mượn lại có thời hạn 2 năm, kèm theo điều khoản mua đứt. Cầu thủ người Colombia gia nhập Inter vào năm 2015 và thi đấu tương đối tốt. Tuy nhiên, cầu thủ này không phù hợp với triết lý của HLV Spaletti. H