.  Man Utd đã phải hứng chịu không ít những ý kiến trái chiều sau những màn trình diễn không mấy thuyết phục ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải. Tuy nhiên, Jose Mourinho và các học trò của ông biết rằng, kết quả của những trận giao hữu không phải là điều đáng để bàn đến, khi mục đích của chúng chỉ đơn thuần mang tính thử nghiệm. Điều đó đã được “Quỷ đỏ” khẳng định một cách đanh thép ở hai vòng đấu đầu tiên. Với hai sự bổ sung Nemanja Matic và Romelu Lukaku, đội bóng tới từ vùng đông bắc nước Anh đã cho thấy bộ mặt hoàn toàn khác, và với phong độ như thế này, không ai đủ dũng cảm gạch tên họ khỏi cuộc đua tới ngôi vô địch. Dấu hỏi vẫn được đặt ra đối với Romelu Lukaku, ít nhất cho tới khi tuyển thủ người Bỉ thi đấu tốt trước những đội bóng lớn. Trong khi đó, màn trình diễn của Nemanja Matic đơn giản là quá ấn tượng, đến nỗi anh khiến cho một trong những cầu thủ hay nhất của Man Utd mùa giải trước là Ander Herrera phải ngồi dự bị. Mourinho (phải) và trợ lý Rui Fara (trái) đi theo dõi trận đấu Man City gặp Everton Phần lớn thời gian ở mùa giải trước, Leicester được đặt vào tâm điểm của người hâm mộ, sau chức vô địch Premier League thần kì cùng phong độ ấn tượng trong lần đầu tiên tham dự Champions League. Thế nhưng, việc trở về đúng với vị trí vốn có của mình như ở mùa giải năm nay có lẽ sẽ tốt hơn cho Shakespeare và các học trò. Vị HLV người Anh chắc hẳn vẫn còn tiếc nuối sau khi đánh mất lợi thế hai bàn dẫn trước trong trận đấu với Arsenal. Thế nhưng, ông sẽ phần nào cảm thấy hài lòng khi đội hình của mình vẫn hành trơn tru, với bằng chứng là những thắng lợi dễ dàng trước Brighton Hove Albion ở vòng đấu thứ hai và She.ield Utd tại EFL Cup. Nhiều khả năng Jose Mourinho sẽ giữ nguyên đội hình ra sân ở trận đấu thứ ba liên tiếp. Victor Lindelo., Ander Herrera và Anthony Martial vẫn đang đợi cơ hội để có mặt ở đội hình xuất phát, nhưng rất có thể Jose Mourinho sẽ không mạo hiểm đưa ra sự thay đổi. Luke Shaw và Ashley Young vẫn đang tích cực tập luyện để có thể quay trở lại. Craig Shakespeare đang giúp Leicester có sự ổn định Bên phía đội khách, Craig Shakespeare cho biết Wes Morgan đã sẵn sàng để có thể thi đấu. Trong khi đó, Kelechi Iheanacho đang phục hồi chấn thương và chưa thể góp mặt. Jamie Vardy có thể xuất phát. Sau hai thắng lợi 4-0 ở hai vòng đấu đầu tiên, không loại trừ khả năng, trận đấu với Leicester tối nay sẽ lại kết thúc với một kết quả tương tự. Man Utd đang reo rắc nỗi khiếp sợ cho tất cả các đội bóng khác ở Premier League, và mặc dù Leicester vẫn còn mang trong mình những tham vọng, nhà vô địch mùa 2015-16 rất có thể bị vùi dập không thương tiếc nếu đội chủ nhà có được bàn thắng sớm. Man Utd: Không có vắng mặt nào đáng kể. Leicester: Wes Morgan và Jamie Vardy trở lại. Khả năng ra sân của Harry Maguire bỏ ngỏ. Vicente Iborra và Robert Huth không thể thi đấu. Man Utd chỉ thua 2/22 trận gần nhất gặp Leicester tại Premier League. Man Utd không thua ở 30 trận sân nhà gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 19, hòa 11). Họ đã giữ sạch lưới 4 trận gần nhất tại Premier League. Henrikh Mkhitaryan đã có tới 4 đường kiến tạo sau 2 vòng đấu đầu tiên của mùa giải. Leicester đã ghi bàn ở 14/15 trận tại Premier League dưới thời Craig Shakespeare