.  Theo như phụ huynh phản ánh, nhà trường yêu cầu học sinh phải mua bộ một sách tiếng Anh nước ngoài giá trên 200.000 đồng gồm 2 cuốn. Thông tin ban đầu phụ huynh nắm được, việc mua bộ sách này là bắt buộc vì có thể được sử dụng thay cho cả sách giáo khoa (SGK) môn tiếng Anh. Điều này, càng làm cho phụ huynh thêm lo lắng không chỉ việc phải bỏ thêm một khoản tiền không nhỏ để mua sách, thêm gánh nặng về tài chính vào đầu năm học. Hơn nữa, việc sử dụng một số sách nước ngoài theo phụ huynh hiểu là thay cho SGK thông thường sẽ ảnh hưởng đến việc học và thi cử của các em. Vì nội dung thi cử đều bám theo chương trình SGK chung. Được biết, bộ sách mà phụ huynh phản ánh Trường THPT Trần Phú ép phải mua là bộ sách Smart Time với giá gần 250.000 đồng cho hai cuốn sách chính và sách bài tập. Tuy nhiên, một số học sinh cũng cho biết bộ sách này chỉ áp dụng cho các lớp tăng cường tiếng Anh và học sinh phải đăng ký theo học từ đầu năm. Trước phản ánh và bức xúc của phụ huynh, phóng viên liên hệ với lãnh đạo Trường THPT để tìm hiểu thêm nhưng phía nhà trường từ hiệu phó đến hiệu trưởng đã từ chối không trả lời. Về phía Sở GD-ĐT TPHCM, ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng THPT xác nhận đúng là có bộ sách tiếng Anh nước ngoài như thông tin phản ánh của phụ huynh. Tuy nhiên, ông Tân khẳng định đây là bộ sách sử dụng tham khảo, bổ trợ cho việc dạy học, còn nhà trường ép buộc học sinh mua là không đúng. Đại diện của Sở cũng cho biết sẽ xác minh và kiểm tra vấn đề này. Trước đó, từ ngày 10-13/7, Sở GD-ĐT tổ chức tập huấn sử dụng bộ tài liệu bộ tài liệu dạy học Spark và Smart Time. Đối tượng tham dự là lãnh đạo Phòng GD-ĐT tất cả 24 quận huyện ở địa bàn (hoặc lãnh đạo Trường THPT). Việc tập huấn này nhằm nâng cao khả năng sử dụng tiếng Anh cho học sinh phổ thông, tạo điều kiện cho nhà trường, giáo viên và học sinh có thêm tài liệu bổ trợ, tăng cường năng lực học tập. Ngoài ra, trong văn bản về kế hoạch tập huấn này, Sở GD-ĐT cũng thông tin trên cơ sở được sự chấp thuận của Bộ GD-ĐT, Sở đã phối hợp với NXB Giáo dục Việt Nam và đối tác nước ngoài biên soạn bộ tài liệu Spark và Smart Time cho cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông