.  Viện KSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua tòa án cùng cấp để chuẩn bị xét xử bị can Nguyễn Văn Nghĩa (sinh năm 1972, ngụ tỉnh Tiền Giang) về tội giết người theo điểm n, khoản 1 Điều 93 Bộ luật Hình sự với mức án lên đến tử hình. Theo cáo trạng, Nghĩa và chị Thanh Giang (sinh năm 1974, ngụ tỉnh Tiền Giang, vợ của Nghĩa) thuê nhà sống tại xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TPHCM. Trong thời gian chung sống, vợ chồng Nghĩa thường xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 1h30 ngày 1/7/2016, vợ Nghĩa gọi Nghĩa dậy đi làm nhưng Nghĩa không dậy nổi. Vì vậy, hai vợ chồng Nghĩa xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Giận chồng, chị Giang lấy dao tự gây thương tích, mục đích để dọa Nghĩa. Nghĩa giật lấy con dao từ tay chị Giang nhưng khi giằng co đã đâm một nhát trúng vào bụng vợ. Vì vết thương khá nặng nên chị Giang ngất xỉu tại chỗ. Một lúc sau, chị Giang tỉnh dậy, chạy vào nhà tắm để trốn chồng. Lúc này, Nghĩa chạy theo vợ vào nhà tắm, bế chị Giang nhét vào thùng phuy chứa nước khiến chị tử vong. Sau khi gây án, gã đàn ông máu lạnh lau sạch vết máu trên sàn nhà rồi đi làm bình thường như không có chuyện gì xảy ra. Đến rạng sáng cùng ngày, con trai chị Giang thấy mẹ chết trong thùng phuy nên điện báo cho Nghĩa. Nhận được điện thoại của con trai, Nghĩa giả vờ như không biết vì sao chị Giang chết và điện báo cho em trai, rồi cả hai cùng chạy về nhà. Về đến nhà, Nghĩa cùng em trai đưa vợ ra khỏi thùng phuy, rồi điện báo cho gia đình chị Giang nói chị Giang tự tử. Tiếp đến, Nghĩa thuê xe chở xác chị Giang về tỉnh Tiền Giang để an táng. Tuy nhiên, nghi ngờ chị Giang bị sát hại, người thân của chị Giang đã báo cho chính quyền địa phương. Từ đó, hành vi giết vợ của Nghĩa bị bại lộ