.  Giữa những tin đồn rằng cặp đôi Angelina Jolie và Brad Pitt đang cố gắng cùng nhau hàn gắn mối quan hệ, mới đây, nữ diễn viên kiêm đạo diễn đã bất ngờ nói về “một năm khó khăn” sau khi chia tay Brad Pitt trong một cuộc phỏng vấn với tờ Telegraph: “Đôi khi, tôi tưởng rằng mình đã có thể xử lý ổn thỏa mọi việc, nhưng thực sự tôi chỉ đang cố gắng vượt qua từng ngày”. Jolie cũng thẳng thắn thừa nhận rằng cô “không thích cuộc sống độc thân” và một năm vừa qua là một năm rất khó khăn đối với cô sau khi chia tay nam tài tử Brad Pitt. Cặp đôi đã có 6 người con bao gồm cả con ruột và con nuôi, họ bất ngờ đệ đơn xin ly hôn hồi tháng 9/2016 sau hai năm gắn bó bằng một cuộc hôn nhân chính thức, trước đó, cặp đôi đã có 10 năm bên nhau. Quá trình tiến hành thủ tục ly hôn của Jolie và Pitt đã luôn nhận được sự quan tâm dõi theo của truyền thông và công chúng. Mới đây, Jolie cũng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với tờ tạp chí Vanity Fair rằng những căng thẳng đến từ các vấn đề gia đình đã khiến cô bị mắc chứng liệt cơ mặt. Là một minh tinh điện ảnh, một đạo diễn đang lên, một nhà hoạt động thiện nguyện tích cực, Angelina Jolie (42 tuổi) chia sẻ với Telegraph rằng: “Tôi không thích cuộc sống độc thân. Đó không phải là điều tôi muốn. Chẳng có điều gì đẹp đẽ đến từ đó cả. Chỉ toàn là những khó khăn. Đôi khi tôi tưởng mình đã ổn, nhưng thực sự tôi vẫn đang cố vượt qua từng ngày”. Những chia sẻ mới nhất này của Angelina Jolie đánh dấu tròn một năm sau khi thông tin về cuộc hôn nhân đổ vỡ của cặp đôi vàng Hollywood chính thức được thông báo tới người hâm mộ. Hiện tại, Angelina Jolie đang thực hiện các chiến dịch quảng bá cho bộ phim tài liệu mới nhất của cô - “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi). Đây là bộ phim thứ 4 do Jolie đạo diễn. Phim đang nhận được những phản hồi rất tốt từ giới phê bình và người xem tại các liên hoan phim. Tổng kết lại về một năm đã qua - một năm độc thân buồn bã, Jolie nói: “Một năm qua là một năm khó khăn, tôi gặp một số vấn đề sức khỏe, vì vậy, sức khỏe của tôi chính là điều tôi cần phải quan tâm trong hiện tại. Tôi nghĩ giờ là lúc tôi cần tìm lại một chút con người tôi khi xưa. “Tôi nghĩ đôi khi chúng ta vẫn thường bị lạc hướng một chút. Có nhiều chuyện xảy ra trong cuộc sống của tôi, đến từ những người thân ra đi, những vấn đề sức khỏe, và áp lực nuôi lớn bọn trẻ. Đây là lúc để thấu hiểu, bước tiếp và trưởng thành hơn nữa. “Giờ đây, khi các con của tôi đang dần trưởng thành, tôi cũng dần nhận ra rằng cảm nhận về sự vui tươi, tận hưởng cuộc sống của tôi đã bị ngưng lại một thời gian. Và có lẽ khi các con tôi đến tuổi dậy thì sẽ chính là lúc chúng khơi lại sự vui nhộn trong con người tôi. Có thể tôi sẽ quay trở lại được như khi xưa, vấn đề chỉ là thời gian”, Angelina Jolie chia sẻ