.  Vừa khó làm, vừa khó cả bảo quản! Cho mùa trăng tròn năm nay, Thu Hương Bakery sẽ mang trở lại những hương vị truyền thống của Tết Trung Thu cổ truyền – bánh nướng nhân thập cẩm cổ truyền và bánh dẻo nhân thập cẩm cổ truyền. Những hương vị tưởng chừng như cũ kĩ, nhưng có thể làm sống lại niềm vui giản dị của dịp lễ rước đèn ông sao trong lòng mọi người lớn như khi còn thơ bé. Các loại bánh nhân thập cẩm cổ truyền thường không được các hãng làm bánh Trung Thu chuộng, vì chuẩn bị thì cầu kì, nhưng bảo quản lại chẳng được lâu. Nhân khi làm xong cần được nướng cùng bánh ngay, khi cắt miếng bánh ra vẫn phải thấy được hương thơm thanh dịu của lá chanh còn nguyên vẹn. Bánh muốn để được lâu thì cần rất nhiều đường và dầu ăn trong quá trình làm, mà như vậy lại khó giữ được hương vị hấp dẫn. Nhân thập cẩm cổ truyền được chế biến phức tạp và kì công hơn rất nhiều so với các vị bánh ngày nay, khi phần lớn các nhân bánh đều chỉ có một nguyên liệu chính, ít sự kết hợp của nhiều hương vị. Đối với nhân thập cẩm cổ truyền, không phải dễ dàng để mọi nguyên liệu đều có thể được chế biến đúng mực, giúp các hương vị được cân bằng và hài hoà tôn vinh lẫn nhau. Mỡ đường nên được làm từ trước để vừa ngấm vị ngọt, vừa giữ được độ giòn, màu sắc trắng trong đẹp mắt. Lạp xưởng cần được hấp vừa đủ độ, tạo vị mặn làm điểm nhấn cho bánh nhưng không lấn át các vị ngọt, vị bùi còn lại. Các loại hạt dưa, hạt bí, vừng rang cần tạo được lớp vị nền thanh bùi cho bánh, tôn được vị ngọt hạt sen, vị mặn lạp xưởng. Nhân thập cẩm cổ truyền có lẽ là loại nhân bánh kì công nhất, và cũng bởi vậy, là hương vị được mong ngóng nhất trong những buổi phá cỗ đêm rằm khi xưa. Vậy nên để tái tạo lại hương vị nhân thập cẩm cổ truyền cho mùa Trung Thu năm nay, những người thợ làm bánh của Thu Hương Bakery đã tìm về những làng nghề truyền thống, và học hỏi theo những công thức gia truyền, thay vì sử dụng những dây chuyền, máy móc nhập khẩu. Công thức vàng cho mọi chiếc bánh là sự kết hợp giữa cách chế biến cổ truyền, cùng những nguyên liệu đảm bảo vệ sinh và cao cấp nhất. Thế nhưng sau rất nhiều những lo ngại, Thu Hương Bakery vẫn quyết tâm “dấn thân” vào dòng bánh cổ truyền này. Đó không đơn thuần chỉ là giá trị thương mại, mà bởi nếu thiếu một chút hoài niệm, một chút những hương vị truyền thống và lâu đời, thì liệu có thể gọi dịp đặc biệt này là “Tết Trung Thu” nữa hay không? Mỗi hộp bánh là một thông điệp gửi gắm, ấp ủ dành riêng Tết Trung Thu: Thu Hương Bakery đã chuẩn bị 8 hộp bánh cho mùa Trung Thu năm nay – mỗi hộp bánh mang một thông điệp, một lời nhắn gửi riêng nhân dịp trăng tròn: Hộp Đoàn Viên: Là hộp cơ bản nhất và luôn có mặt trong dòng hộp bánh Trung Thu của Thu Hương Bakery, hộp Đoàn Viên nhắn gửi lời chúc đoàn tụ, sum họp tới gia đình người nhận hộp quà. Sự đoàn viên, quây quần của những người thân yêu cũng chính là mục đích nguyên bản của dịp Tết Trung Thu – khi được diễn ra vào mùa trăng đầu tiên sau khi mùa gặt kết thúc, cả gia đình được nghỉ ngơi và ăn mừng một mùa vụ thành công. Các điểm phân phối bánh Trung Thu của Thu Hương Bakery: THU HƯƠNG BAKERY 149 Phố Huế 263-265 Giảng Võ www.thuhuongbakery.com.vn MAIAN BAKERS37A Phan Đình Phùng, Ba Đình Shop S05, Park Hill 03, KĐT Times City ,458 Minh Khai, Hai Bà Trưng 34T, T1.5 KĐT Mới Trung Hoà, Nhân Chính, Hoàng Đạo Thuý www.maian.vn HOTLINE Khách hàng mua lẻ: 096 938 6611 – 090 754 6668. Khách hàng doanh nghiệp vui lòng liên hệ Ms