.  Tôi mới lên xe hoa được khoảng 7 tháng thôi nhưng gần như đã mất hết bạn bè vì cái tính ghen tuông của chồng. Có lẽ trên đời này, chồng tôi đa nghi số 1. Chỉ cần thấy vợ đi làm về muộn 10 phút, gọi điện không nghe máy hoặc điện thoại tôi đang bận vì gọi cho ai đó thôi là tôi sẽ nhận được những câu hỏi như: “Cô tạt ngang ở đâu mà về muộn thế?”, “Gớm, bận bịu với ai mà chồng gọi không nghe máy”, “Buôn với chàng nào kỹ thế, chồng gọi mãi không được”… Chồng ghen tuông quá nhiều làm tôi mất hết bạn bè. (Hình minh họa) Tôi đi uống nước với mấy cô bạn, anh cũng phải hỏi bằng được đó là những ai, có nam giới đi cùng không? Rồi chẳng may, nếu tôi nói không có đàn ông, nhưng người yêu của một cô bạn nào bất ngờ ghé đến, rồi hôm sau có mặt trên Facebook là kiểu gì tôi cũng nhận được những câu hỏi đầy nghi ngờ, mỉa mai. Thậm chí, anh sẽ không tin lời tôi nói mà sẽ gọi hết cho cô bạn này, chat với cô bạn kia để xác minh lại. Còn rất nhiều chuyện về tính đa nghi của chồng, mà có lẽ tôi kể cả ngày cũng hết được. Trước kia yêu, anh cũng có những biểu hiện ghen tuông quá đáng, nhưng tôi nghĩ rằng, khi nào đã thuộc về nhau hoàn toàn thì chắc chắn anh sẽ không còn đa nghi nữa. Ai ngờ, lấy nhau về rồi, “bệnh” của anh càng ngày càng nặng hơn. Tôi sống khốn khổ, bức bối vì chồng và đã tính đến chuyện ly hôn khi mới cưới chưa được nửa năm. Nhưng tôi nghĩ, phải làm gì đó trước khi quyết định chia tay. Bởi nói thật, nếu chồng không có đa nghi thì anh cũng khá được. Anh đẹp trai, kiếm tiền giỏi, giao tiếp khéo léo, đối xử hai bên nội ngoại không để ai phải chê trách điều gì. Vậy là tôi lên kế hoạch để “điều trị” bệnh cho chồng. Đầu tiên, tôi kiểm soát tất cả các cuộc gọi đến, gọi đi, tin nhắn trên điện thoại của anh. Hễ có ai gọi điện đến, tôi cũng hỏi bằng được mối quan hệ thế nào, nội dung cuộc gọi là gì. Tin nhắn đồng nghiệp nữ gửi đến, tôi cũng hỏi đó là ai, tại sao lại nhắn tin cho anh? Rồi mỗi buổi trưa, tôi gọi điện đến công ty hỏi anh ăn cơm chưa, ăn với ai, có đồng nghiệp nữ ngồi cùng không. Sau khi chồng trả lời, tôi sẽ gọi điện tới số máy công ty để xác minh lại những lời anh nói. Thậm chí, giữa trưa nắng, tôi lao xe đến công ty chồng để “xem anh nói có đúng không”. Hoặc có hôm tôi làm um mọi chuyện lên khi buổi tối có cô bạn gửi tin nhắn cho anh, mặc dù tin nhắn chẳng có gì khiến tôi phải ghen tuông. Mấy ngày đầu, anh tỏ ra hơi khó chịu nhưng chỉ 2 tuần sau, anh bắt đầu cáu gắt, quát mắng tôi. Biết bắt đầu có tác dụng, tôi lập thêm một kế hoạch để cho anh “nếm mùi” khổ đau. Đó là việc, tôi tính toán xem, từ nhà đến công ty anh mất bao nhiêu cây số, rồi mỗi tối về nhà sẽ “xăm xoi” công-tơ-met xe của chồng. Nếu không đúng số km tôi đã tính, tôi sẽ vặn vẹo hỏi anh đi đâu, làm gì? Tôi còn mua một sim điện thoại khác rồi nhờ cô bạn thân nhắn tin đến số máy của chồng vào lúc nửa đêm. Nội dung tin nhắn chỉ là bâng quơ hoặc là nhắn nhầm thôi, nhưng tôi cũng khóc lóc, trách móc chồng cả đêm… Chồng tôi sau gần 2 tháng thì bắt đầu “tá hỏa” vì bị vợ kiểm soát. Anh tỏ rõ sự khó chịu với vợ và không còn muốn tâm sự, chia sẻ với tôi về mọi chuyện nữa. Lúc này, tôi mới nhẹ nhàng chia sẻ cảm giác của mình mỗi khi bị chồng nghi ngờ. Tôi nói rằng, dù đã lấy nhau rồi những mỗi người cũng cần một khoảng riêng tư, miễn sao đừng làm gì có lỗi với đối phương. Việc vợ/chồng nghi ngờ, kiểm soát nhau không những không giữ được gia đình mà còn khiến cho mối quan hệ ngày một tồi tệ hơn. “Em đã nghĩ đến chuyện ly hôn vì anh quá đa nghi! Dù là vợ nhưng em cũng cần được tôn trọng và có khoảng riêng tư. Và em chắc chắn anh cũng muốn như vậy”, tôi nói với chồng. Nghe tôi giãi bày, anh không nói gì. Cũng từ hôm đó, chồng tôi bắt đầu thay đổi, không còn những cuộc gọi vặn vẹo ăn với ai, đi với ai, mối quan hệ thế nào nữa. Anh cũng không còn kiểm soát điện thoại, gmail, Facebook của vợ nữa… Cho đến nay, cuộc sống hôn nhân của tôi mới thật sự theo đúng ý muốn. Chồng tôi dù chưa bỏ hoàn toàn được tính đa nghi, nhưng anh cũng không còn những kiểm soát vô lý, khó chịu nữa. Chị em nào từng ở vào hoàn cảnh của tôi, thử áp dụng cách “ghen ngược” để chồng “trải nghiệm” cảm giác khốn khổ xem sao. Dù ít nhiều, chắc chắn cũng sẽ có tác dụng và khiến chồng phải suy nghĩ lại bản thân để thay đổi dần