.  Hồ Đình Hoàn (SN 1980, trú tại xã An Hòa, Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã từng có thời gian dài công tác trong quân đội. Sau hơn 11 năm tại ngũ, Hoàn xin ra quân để ôm mộng làm giàu. Trong một lần tham gia tổ chức thi hộ lấy chứng chỉ tiếng Anh, Hồ Đình Hoàn quen biết Võ Thị Hằng (SN 1980, tự xưng là giáo viên, trú thị trấn Quỳ Hợp, Nghệ An). Hoàn “nổ” mình là người nhà của Chủ tịch tỉnh Nghệ An và cán bộ Sở Nội vụ, có khả năng “chạy việc” và rủ Hằng tham gia. Theo phân công, Hằng sẽ là người nhận hồ sơ, thu tiền trước của những người có nhu cầu xin vào biên chế nhà nước. Toàn bộ hồ sơ, giấy tờ, “phí” chạy việc sẽ được chuyển cho Hoàn để người này làm thủ tục tuyển dụng. Mức giá mà Hoài và Hằng thống nhất là 120 triệu đồng/1 suất vào giáo viên; vào viên chức có giá 170-180 triệu đồng. Người có nhu cầu xin việc nhưng bằng cấp không “đẹp” sẽ thu thêm 20 triệu đồng. Tuy nhiên, Võ Thị Hằng thường thu thêm mỗi trường hợp 10 triệu đồng để bỏ túi riêng. Có hai cô con gái tốt nghiệp đại học nhưng chưa xin được việc làm nên khi nghe Võ Thị Hằng giới thiệu là giáo viên, có nhiều mối quan hệ ở tỉnh, có thể xin việc, ông Lê Đình K. (xã Nghĩa Xuân, Quỳ Hợp, Nghệ An) nhờ giúp đỡ. Hằng hứa sẽ “chạy” cho 2 con gái ông K. vào thanh tra huyện và phòng tài chính huyện Quỳ Hợp với giá 420 triệu đồng. Hằng cam đoan sau 2 tháng, con ông K. sẽ nhận được quyết định tuyển dụng. Tuy nhiên, sau nhiều lần được Hằng “gia hạn thời gian” vẫn không thấy con được đi làm, ông K. làm căng thì được Hằng giới thiệu gặp “cán bộ Sở Giáo dục” Hồ Đình Hoàn. Hoàn bảo ông K. vấn đề chạy việc là rất tế nhị nên cứ bình tĩnh ngồi chờ. Chỉ khi Hoàn và Hằng bị bắt giữ, ông K. mới biết mình bị lừa. Tin tưởng vào khả năng của Hồ Đình Hoàn, ông Lê Tiếp V. (trú thị trấn Quỳ Hợp, Nghệ An) nhờ Hoàn chạy việc cho con dâu vào công chức tại một huyện miền núi với số tiền 120 triệu đồng. Ông này còn nhận hồ sơ của người có nhu cầu xin việc rồi chuyển cho Hoàn. Thậm chí, khi người có nhu cầu xin việc chưa chuyển đủ tiền, ông V. còn ứng tiền nhà để chuyển đủ theo yêu cầu của Hoàn. Tổng số tiền mà ông V. đã chuyển cho Hoàn để xin việc cho con dâu và chạy việc cho những người khác lên tới gần 800 triệu đồng. Ông Võ Văn H. (xa Châu Quang, Quỳ Hợp) đưa cho Hằng 150 triệu đồng làm chi phí chạy việc cho con gái vào 1 trường tiểu học trên địa bàn. Khi con gái không có trong danh sách trúng tuyển, ông H. hỏi thì Hằng cho số điện thoại anh T. (trưởng phòng Nội vụ huyện Quỳ Hợp) nhưng thực chất là số của Hồ Đình Hoàn. Trong vai trưởng phòng nội vụ huyện, Hoàn nói ông H, cứ yên tâm chờ đợi. Vợ chồng ông H. trực tiếp gặp và được ông T. xác nhận không quen biết ai là Võ Thị Hằng. Bị ông H. đòi lại tiền, Hằng cam đoan sẽ xin được việc cho con gái ông này, nếu không sẽ hoàn gấp đôi tiền nhưng sau đó không trả lại tiền. Chị Hoàng Thị P. (trú thị trấn Quỳ Hợp) giao cho Hằng 1 sổ tiết kiệm 200 triệu đồng để làm tin khi Hằng hứa chạy việc cho con chị này vào lái xe cho một cơ quan ở tỉnh với số tiền 170 triệu. Cầm sổ tiết kiệm của chị P., Hằng nhờ người làm giả giấy trình báo mất chứng minh thư, trình cơ quan chức năng xác nhận và ung dung mang sổ tiết kiệm, xác nhận mất CMT mang tên chị Hoàng Thị P. đến ngân hàng rút tiền Sau khi sự việc bị phát giác, chi nhánh ngân hàng này đã phải hoàn trả cho chị Hoàng Thị P. 200 triệu đồng nói trên. Cơ quan điều tra xác định, từ năm 2013 đến năm 2015, Hồ Đình Hoàn và Võ Thị Hằng đã nhận hồ sơ, tiền chạy việc cho 36 người với tổng số tiền hơn 6,3 tỷ đồng. Trong số các nạn nhân của Hoàn và Hằng có những người đã nộp hồ sơ và trúng tuyển vào công chức, viên chức. Mặc dù không có bất kỳ một tác động nào vào kết quả thi của những người này nhưng Hoàn và Hằng đều “tranh công”, cho rằng nhờ mình “chạy chọt” để chiếm đoạt số tiền trên. Nhiều người không xin được việc, đòi lại tiền thì Hằng và Hoàn lấy tiền người sau trả cho người trước. Hiện đã có 17 người được cặp đôi này trả lại hơn 3,4 tỷ đồng. Số tiền còn lại Hoàn và Hằng dùng để chi tiêu cá nhân, không còn khả năng hoàn trả. Trong phiên xử kéo dài 3 ngày vừa qua, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên phạt Hồ Đình Hoàn 13 năm tù, Võ Thị Hằng 12 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, buộc phải bồi hoàn toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại