.  Jaguar F-Pace là mẫu xe đầu tiên của Jaguar Land Rover được giới thiệu sau khi nhà phân phối trước đó của thương hiệu này tại Việt Nam vướng vào những cáo buộc trốn thuế, một sự việc tác động không nhỏ đến uy tín của thương hiệu. Jaguar F-Pace là mẫu SUV đầu tiên trong lịch sử của Jaguar và cũng như các thị trường khác trên thế giới, tại Việt Nam, Jaguar F-Pace sẽ "va chạm" khá nhiều khi cạnh tranh giành khách khách hàng đối với chính những người anh em trong nhà là Range Rover Evoque và Range Rover Sport (chiếc SUV F-Pace có kích thước nhỏ hơn chiếc Range Rover Sport một chút nhưng có giá bán tương đương mẫu Evoque). Trong khi đó, ngay bản thân người anh em Range Rover cũng vừa ra mắt mẫu Range Rover Velar sử dụng chung khung gầm của Jaguar F-Pace, một sự cạnh tranh không biết có mang lại hiệu quả kinh doanh đối với hai thương hiệu này hay không, nhưng rõ ràng việc cùng lúc có hai mẫu xe cùng thuộc Jaguar Land Rover sẽ khiến người tiêu dùng khó nghĩ. Động cơ mà Jaguar F-Pace tại Việt Nam được trang bị là loại V6 3.0L Supercharger, hộp số tự động 8 cấp đi kèm hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian cho công suất cực đại 335 mã lực và momen xoắn cực đại 450 Nm tại 4.500 vòng/phút. Sức mạnh này cho phép F-Pace tăng tốc từ 0 -100km/h hết 5,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Trong khi đó, trên thế giới, chiếc SUV của Jaguar còn có rất nhiều loại động cơ; diesel turbo/xăng supercharger dung tích 2.0L, V6 3.0L diesel turbo charger. đi kèm là các hệ thống dẫn động cầu sau hoặc dẫn động bốn bánh