.  Công Phượng ngày càng nổi bật Công Phượng tiếp tục là cái tên nổi bật nhất của U22 Việt Nam trong trận đấu với U22 Philippines vào tối qua. Cầu thủ này đã có bàn thắng khai thông thế bế tắc tuyệt đẹp sau pha đi bóng rất quyết tâm, trước vòng vây của 3,4 cầu thủ đối phương. Bàn thắng này có ý nghĩa rất lớn với U22 Việt Nam bởi trước đó, chúng ta đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi khó chịu của U22 Philippines. Công Phượng là mẫu cầu thủ đặc biệt, người luôn biết cách làm nổ tung khán đài bằng những pha bóng của thiên tài. Dù cho nhiều luồng ý kiến chỉ trích Công Phượng quá cá nhân nhưng trong thế khó, U22 Việt Nam luôn cần những pha bóng táo bạo như vậy. Nhờ có bàn thắng này, U22 Việt Nam mới thi đấu dễ dàng hơn. Sau đó, Công Phượng còn kiến tạo cho Văn Thanh lập công, góp phần giúp U22 Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 4-0. Trang chủ của LĐBĐ châu Á cho rằng Công Phượng xứng đáng là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất ở giải đấu này. Thành bại của U22 Việt Nam trong những trận đấu quyết định sắp tới sẽ phụ thuộc khá nhiều vào Công Phượng. Tuấn Anh thay Xuân Trường cầm trịch lối chơi Do Xuân Trường bị treo giò, Tuấn Anh đã trở thành người cầm trịch lối chơi của U22 Việt Nam. Cũng như Xuân Trường, Tuấn Anh có khả năng chuyền bóng tốt (cả chuyền ngắn lẫn chuyền dài). Nhìn chung, tiền vệ người Thái Bình đã chơi tốt trong trận đấu này. Tuấn Anh phân phối bóng tốt cho đồng đội và nhiều lần tung ra những đường kiến tạo cho các cầu thủ tuyến trên. Chính Tuấn Anh đã kiến tạo cho Văn Toàn ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 ở trận đấu này. Lò HAGL ghi dấu ấn Ba bàn thắng đầu tiên của U22 Việt Nam vào lưới U22 Philippines đều có dấu ấn của các cầu thủ trưởng thành từ lò HAGL. Ở bàn đầu tiên, Công Phượng độc diễn, trước khi ghi bàn từ góc hẹp. Tới bàn thứ 2, Văn Thanh đã vượt qua cầu thủ của U22 Philippines trước khi sút tung lưới đối thủ. Bàn thứ 3 là Tuấn Anh là người phát động tấn công, trước khi thực hiện đường chuyền cho Văn Toàn lập công. HLV Nguyễn Hữu Thắng sử dụng các cầu thủ của lò HAGL là nòng cốt của U22 Việt Nam ở giải đấu này. Tới thời điểm này, sự lựa chọn của ông đã đúng. Dấu ấn của lò HAGL đang được thể hiện rõ nét ở U22 Việt Nam. U22 Việt Nam thiếu tiền đạo cắm Ở trận đấu với U22 Philippines, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thử nghiệm Hồ Tuấn Tài ra sân trong đội hình xuất phát. Thế nhưng, chân sút của SLNA đã gây thất vọng khi liên tục bỏ lỡ cơ hội. Dù cho Tuấn Tài đã “chuộc lỗi” với bàn thắng thứ 4 thì anh vẫn không xóa bỏ nỗi lo từ người hâm mộ Việt Nam. Trước đó, tiền đạo cắm khác là Đức Chinh đã thi đấu không thực sự thành công thi đấu tốt ở các trận gặp Campuchia và Đông Timor. Hay nói cách khác, vị trí tiền đạo cắm thực sự là điểm yếu của U22 Việt Nam. Hơn ai hết, Công Phượng cần người chia lửa, đặc biệt ở những trận đấu quyết định (khi cầu thủ này sẽ bị khóa rất chặt). U22 Việt Nam bung sức quá sớm? Việc U22 Việt Nam giành liên tiếp chiến thắng đậm trước các đối thủ yếu như U22 Đông Timor, U22 Campuchia hay U22 Philippines đã giúp chúng ta có lợi thế về hiệu số bàn thắng so với U22 Indonesia và U22 Thái Lan. Thế nhưng, hãy thử đặt câu hỏi ngược lại, vì sao U22 Indonesia và U22 Thái Lan chỉ thi đấu “bình bình” trong các trận đấu vừa qua? Họ chỉ đặt mục tiêu chiến thắng, chứ không hề hủy diệt “tí hon”. Phải chăng, hai đối thủ này chưa lộ quá nhiều bài. Trong khi đó, U22 Việt Nam đã gần như phô diễn toàn bộ sức mạnh trong những trận đấu vừa qua. Những điểm mạnh (Công Phượng…), điểm yếu (hàng thủ, tiền đạo cắm…) của U22 Việt Nam đều lộ diện. Ngược lại, chúng ta chẳng đánh giá được điều gì từ U22 Thái Lan hay U22 Indonesia. Đó có thể là điều nguy hiểm. Tuy nhiên, U22 Việt Nam đang thăng hoa sau những chiến thắng vừa qua. Chúng ta có thể hy vọng đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng tiếp tục thể hiện điều đó ở các trận đối đầu quyết định với U22 Indonesia và U22 Thái Lan. H