. Hành trình Xuyên Việt cùng Star SR 125 Được giới thiệu chỉ trong vài ngày gần đây, tôi đã khá may mắn khi có dịp trải nghiệm mẫu xe côn tay mới nhất của thương hiệu xe máy SYM trong một chuyến đi phải nói là “khó nhằn” cho một mẫu xe 125cc như Star SR. Nằm trong phân khúc xe côn tay thể thao, nên Star SR 125 được thiết kế hệ thống đèn tín hiệu và đèn hậu bằng đèn LED bắt mắt, tăng vẻ đẹp cho xe. Thiết kế mặt đồng hồ thể thao với đồng hồ đo tốc độ dạng analog và tích hợp thêm màn hình LCD hiển thị nhiều thông tin xe. Phần ốp đuôi màu bạc kiểu góc cạnh, kết hợp với miếng ốp thân pô màu đen, tạo dáng bắt mắt, tăng thêm vẻ thể thao cho xe. Thân xe thiết kế với khung lưới dạng lưới tổ ong, tạo kiểu dáng underbone thể thao. Đuôi xe vuốt nhọn với đèn hậu LED, tạo phong cách hiện đại và cảm giác lướt gió. Trong chặng đầu tiên, cả đoàn chúng tôi xuất phát từ TPHCM và qua phà Nhơn trạch để ra quốc lộ 51 hướng đến thành phố Bà Rịa và ghé tham quan cửa hàng SYM Nam Hải tại đây. Cung đường quốc lộ 51 khá rộng rãi và có chất lượng mặt đường tốt nên giúp cho cả đoàn di chuyến khá nhanh. Đặc biệt, cung đường này cho phép xe máy vận hành với tốc độ tối đa 70 km/h nên các thành viên đã có dịp cảm nhận sự ổn định khá tốt của của Star SR 125 khi vận hành liên tục ở tốc độ cao. Tiếp tục hành trình, cả đoàn đến tham quan một trong những ngọn hải đăng cổ nhất Đông Nam Á và dừng ăn trưa tại thành phố biển Vũng Tàu. Hải đăng Vũng Tàu là hải đăng tọa lạc trên đỉnh núi Nhỏ (hay còn gọi là núi Tao Phùng), thuộc phường 2, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Việt Nam. Hải đăng Vũng Tàu được người Pháp xây dựng vào năm 1862 nhằm mục đích chỉ đường, báo hiệu cho các tàu thuyền qua lại, nằm ở độ cao là 149m so với mực nước biển. Đến năm 1913, người Pháp xây lại ngọn hải đăng này, dời độ cao ngọn hải đăng từ độ cao 149m lên đến độ cao 170m. Hải đăng Vũng Tàu được xem như là biểu tượng của thành phố biển Vũng Tàu. Kiến trúc ngọn hải đăng là một tháp hình trụ cao 18 m, đường kính 3 m và được sơn màu trắng. Bên trong ngọn hải đăng có cầu thang dẫn đến gần đỉnh hải đăng và có ban công để ngắm cảnh. Từ ban công này có thể vừa cảm nhận được những làn gió mát từ biển khơi, vừa ngắm nhìn được toàn cảnh thành phố biển Vũng Tàu, hoặc từ trên cao nhìn xuống ngay xuống dưới ngọn hải đăng chính là rừng hoa sứ rực sáng làm nổi bật nét kiên cố, vững chãi của ngọn hải đăng với kiến trúc và kiểu dáng cổ điển này. Nên đến với ngọn hải đăng vào ban đêm có thể thưởng ngoạn được hết vẻ đẹp của nó. Sau buổi trưa, cả đoàn hướng ra địa phận Long Hải và lại có dịp đi ngang một ngọn hải đăng khá nổi tiếng khác là Kê Gà (hoặc Khe Gà). Một số đoạn đường khá xấu nhưng các thành viên vẫn không quá mệt mỏi nhờ hệ thống giảm xóc phuộc sau Nitrogen khá êm ái và hệ thống khung sườn chắc chắc của Star SR 125 chắc chắn giúp vượt qua những chướng ngại vật dễ dàng. Kết thúc ngày đầu tiên trong hành trình, cả đoàn dừng chân nghỉ đêm tại thành phố Phan Thiết để chuẩn bị "chiến đấu" cho chặng tiếp theo với điểm đến là là vịnh Vĩnh Hy