. Gia Lai: Theo đó, vào ngày 4/7/2017, UBND huyện Chư Sê đã ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ, công tác đối với bà Lưu Thị Lý và bà Siu Huyn trong thời gian 90 ngày để phục vụ điều tra vì liên quan đến sai phạm tại trường Tiểu học Lê Văn Tám, xã Bờ Ngoong, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai. Trường tiểu học Lê Văn Tám - nơi xảy ra hàng loạt sai phạm. Như Dân trí đã đưa tin, theo nhiều phản ánh của tập thể giáo viên trường Tiểu học Lê Văn Tám về việc bà Siu Huyn đã lợi dụng nhiệm vụ được giao để chiếm dụng hàng trăm triệu đồng, làm thất thoát ngân quỹ của nhà trường, ảnh hưởng đến quyền lợi của cán bộ giáo viên trường Tiểu học Lê Văn Tám. Bên cạnh đó, các giáo viên cũng phản ánh về Ban Giám hiệu mà đứng đầu là Hiệu trưởng Lưu Thị Lý đã buông lỏng quản lý làm chậm chi trả quyền lợi của các giáo viên trong trường. Ngay sau đó, Thanh tra huyện Chư Sê đã phối hợp với Phòng GD&ĐT, Phòng TC-KH, Phòng Nội vụ tiến hành kiểm tra xác minh và phát hiện ra nhiều sai phạm của trường Tiểu học Lê Văn Tám trong công tác quản lý, điều hành của Ban Giám hiệu mà đứng đầu là Hiệu trưởng Lưu Thị Lý