.  1945 hôm nay, U22 Indonesia sẽ bước vào trận đấu quyết định với U22 Việt Nam ở vòng bảng SEA Games 29. Trước thềm cuộc chiến, tiền vệ Evan Dimas đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội về điểm mạnh của U22 Việt Nam, đó là tốc độ. Phát biểu trước báo giới, thủ quân của U22 Indonesia cho biết: “Chúng ta nên cảnh giác với tốc độ của U22 Việt Nam. Tôi thấy, khi họ có bóng, nhiều cầu thủ hay lẻn ra sau hàng thủ đối phương. Chúng tôi không thể tập trung vào một cá nhân (Công Phượng) mà hãy thận trọng với tất cả các cầu thủ của U22 Việt Nam. Họ có nhiều cá nhân tốt. Chúng tôi cần phải thi đấu chắc chắn và hỗ trợ lẫn nhau trên sân”. Ở trận đấu hôm nay, tiền vệ Evan Dimas sẽ không thể góp mặt vì nhận 2 thẻ vàng. Hiện tại, LĐBĐ Indonesia đã nộp đơn kháng cáo với chiếc thẻ vàng của cầu thủ này trong trận đấu với U22 Đông Timor. Tuy nhiên, khả năng ra sân của Evan Dimas là rất thấp. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia sẽ diễn ra vào lúc 19h45 tối nay. Đây là trận đấu có tính chất quyết định tới cơ hội đi tiếp của hai đội. Đội chiến thắng sẽ có khả năng cao lọt vào bán kết. H