.  Thời đại phát triển, việc nâng cao nhan sắc để phù hợp hơn với thị hiếu thẩm mĩ của số đông đã không còn là bài toán của riêng cá nhân từng người nữa. Chúng ta đang sống trong một xã hội mà mọi tiêu chuẩn đều quy ra cái. đẹp, vậy nên với bất kì cô gái nào, việc diện đồ sao cho chuẩn, trang điểm thế nào cho xinh còn là vấn đề mang tính thiết yếu không kém gì cơm ăn áo mặc hằng ngày. Nhất là với những nàng kém sắc, điều này càng trở nên cần thiết hơn bao giờ hết. Nếu như ngày xưa, hầu hết các nàng đều tìm kiếm đến những biện pháp lâu dài như phẫu thuật thẩm mĩ để chỉn chu lại nhan sắc thì giờ đây với sức mạnh của make up, của những cây cọ "thần", các chuyên gia hoàn toàn có thể biến các nàng từ vịt hóa thiên nga trong vòng một nốt nhạc. Biện pháp "phẫu thuật" tạm thời này được xem như giải pháp vừa an toàn vừa hiệu quả cho các nàng. Muốn xinh đẹp lộng lẫy? Đã chẳng còn khó như thế nữa! Cùng chiêm ngưỡng nhac sắc biến hình của các cô nàng từ Tây sang Á để thấy được sự vi diệu của công nghệ trang điểm trứ danh này nhé. Từ các cô nàng Hàn Quốc. Cho đến các nàng Tây đều vịt hóa thiên nga một cách. vi diệu Bất chấp mọi khuyết điểm Hay tuổi già. Công nghệ thẩm mĩ chỉ bằng vài bước trang điểm cho thể thay đổi tất cả