.  Lịch thi đấu vòng 18 Ngày 16/9 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương 3–1 CLB Hà Nội 17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ 2–1 CLB TPHCM 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 2–0 Khánh Hoà Ngày 17/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 1–2 Long An 17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá 2–3 Quảng Nam 17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng 0–1 SL Nghệ An 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 0–0 Than Quảng Ninh Tiếp Quảng Nam trên sân nhà, thầy trò HLV Petrovic xác định sẽ có một trận đấu không dễ dàng, bởi Quảng Nam có phong độ rất cao, thậm chí còn đang có cơ hội đua tranh ngôi vô địch. Bầu không khí sôi động trên sân - Ảnh: Gia Hưng Dẫu vậy, với sự cổ vũ của CĐV nhà, cùng việc có dàn lực lượng mạnh hơn, Thanh Hoá vẫn tự tin có 3 điểm để gia tăng khoảng cách với các đối thủ đang bám ở phía sau. Đội chủ nhà nhập cuộc rất tự tin và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Ngay ở phút 15, CLB Thanh Hóa vượt lên dẫn CLB Quảng Nam 1-0 nhờ pha đệm lòng của Omar ngay sát khu vực cấm địa. Sự khởi đầu rất đẹp tưởng như sẽ giúp đội bóng xứ Thanh có một trận đấu như ý muốn, nhưng ở phút 38, Claudecir ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho CLB Quảng Nam sau cú đánh đầu cận thành từ đường chuyền vào khu vực cấm địa bên cánh phải. Quảng Nam ngược dòng thắng FLC Thanh Hóa - Ảnh: Gia Hưng Phút 55, Văn Thắng có pha solo rất đẹp mắt từ gần vòng tròn giữa sân, trước khu tung ra cú dứt điểm hiểm hóc hạ gục thủ thành Quảng Nam, nâng tỷ số lên 2-1 cho Thanh Hoá. Phút 74, Thanh Trung gỡ hoà 2-2 cho Quảng Nam, sau tình huống được hưởng penalty. Bất ngờ xảy ra khi ở phút 86, Anh Tuấn dứt điểm chân trái đưa bóng vào góc cao ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho CLB Quảng Nam. FLC Thanh Hóa vẫn giữ được ngôi đầu bảng - Ảnh: Gia Hưng Với trận thua rất đáng tiếc trước Quảng Nam, dù Thành Hoá vẫn dẫn đầu V-League nhưng họ đã đánh mất nhiều lợi thế về điểm số trong cuộc đua tới ngôi vô địch. T