. TPHCM: Chiều 11/8, Công an Quận 5, TPHCM cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng Trần Chí Văn (54 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Từ điều tra ban đầu và lời khai nhận của Văn, công an xác định, trong quá trình chạy xe ôm trước đó, Văn có chở chị Lý Thị Ngọc Liên (22 tuổi, quê Sóc Trăng). Trong quá trình chở đi xe, chị Liên có tâm sự chuyện chồng bị đưa vào trung tâm cai nghiện ma tuý. Chị Liên hỏi Văn có quen biết ai để nhờ giúp đỡ đưa chồng ra sớm không thì Văn “nổ” mình có quen biết với các sếp lớn và hứa giúp được. Để tạo lòng tin, Văn đưa cho chị Liên xem một số giấy tờ và thẻ cán bộ Hội Cựu chiến binh TPHCM. Khi đã lấy được lòng tin, Văn gợi ý chị Liên đưa tiền để lo lót giúp sớm đưa chồng chị này ra khỏi trung tâm. Tin lời Văn, trong các ngày 1, 3, 5 và 8/8, chị Liên đã đưa tổng cộng cho Văn 15,3 triệu đồng. Sau đó Văn tiếp tục kêu chị Liên đưa tiền, mặc dù việc “giải cứu” chồng chị này vẫn chưa có kết quả. Nghi bị lừa, chị Liên đã đến công an trình báo. Chiều qua 10/8, khi Văn đang nhận số tiền 3 triệu đồng từ chị Liên thì công an ập đến bắt giữ. Tại cơ quan công an, Văn khai làm nghề chạy xe ôm công nghệ, riêng những thẻ Hội Cựu chiến binh của Văn là thẻ giả. Hiện công an đang mở rộng điều tra