.  Đầu tiên là việc 437.400 chiếc crossover Santa Fe sẽ phải triệu hồi liên quan đến chi tiết thiết kế khóa của nắp khoang động cơ. Theo đó, ở một số thị trường có điều kiện môi trường nóng ẩm và nhiều muối có thể ăn mòn dây cáp chốt khóa thứ cấp của khoang động cơ, khiến nắp khoang động cơ có thể không được đậy đúng cách và gây nguy hiểm trong quá trình sử dụng. Hyundai Bắc Mỹ cho biết, các mẫu Santa Fe nằm trong diện triệu hồi là những phiên bản dành cho năm 2013 - 2017; tuy nhiên, hãng cũng cho biết hiện chưa ghi nhận bất cứ trường hợp gặp tai nạn nào liên quan trực tiếp đến lỗi này. Ngoài ra, người phát ngôn của Hyundai Bắc Mỹ - Michael Stewart cho biết hãng đã sửa lỗi này đã được phát hiện và sửa lỗi ngay từ các mẫu xe xuất xưởng vào tháng 6/2016. Đợt triệu hồi thứ hai của Hyundai Bắc Mỹ liên quan đến khoảng 150.000 chiếc sedan Sonata và 10.800 chiếc Genesis được sản xuất từ năm 2015 đến 2016, với nguyên nhân là đèn báo hiệu phanh tay không hiển thị khiến người lái có thể gặp trường hợp lái xe khi mà phanh tay vẫn đang có tác dụng. Cả hai đợt triệu hồi này của Hyundai Bắc Mỹ sẽ bắt đầu từ ngày 30/6 tới đây.  Tại Việt Nam, Hyundai Santa Fe hiện đang được lắp ráp trong nước với hai loại động cơ xăng và diesel đi kèm các lựa chọn dẫn động hai bánh hoặc bốn bánh. Nhiều khả năng, các mẫu crossover này tại Việt Nam sẽ không bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi này