.  Được phát triển dựa trên mẫu Camry Atara SL, phiên bản đặc biệt Camry Hybrid Commemorative Edition (ảnh trên) có màu sơn ngoại thất bạc, với nóc màu đen đối lập và viền màu đỏ chạy sát mép dưới lưới tản nhiệt trước. Một số điểm nhấn khác gồm: nội thất phong cách thể thao, chỗ để chân có đèn màu xanh và biển hiệu phiên bản đặc biệt Commemorative Edition gắn trên cốp sau và thảm sàn. Bên cạnh các trang bị kết trên, xe còn có ghế ngồi bọc da, hệ thống âm thanh JBL, và hệ thống dẫn đường GPS. Trang bị an toàn có: hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo xe chạy chệch làn đường, và hệ thống cảnh báo va chạm sau. Giống như phiên bản tiêu chuẩn, Camry Hybrid Commemorative Edition được trang bị động cơ xăng 2.5L 4 xy-lanh kết hợp với một mô-tơ điện và hộp số vô cấp CTV. Tất cả cho xe công suất kết hợp đạt 202 mã lực (151 kW). Xe sẽ có giá bán từ 41.150 đô-la Australia (AUD) và chỉ được sản xuất giới hạn số lượng 54 chiếc, kỷ niệm 54 năm công ty sản xuất xe tại Australia. Một chiếc sẽ được Toyota Australia giữ lại, và một chiếc sẽ được trưng bày tại bảo tàng Toyota ở Nhật. Toyota Australia sẽ ngừng sản xuất vào cuối năm nay, sau khi đã chuyển đổi mô hình thành "công ty phân phối và kinh doanh xe" từ năm 2014. Trước Toyota, phân nhánh Holden Special Vehicles, thuộc GM, đánh dấu việc chấm dứt sản xuất dòng Commodore với mẫu HSV GTSR W1 công suất 635 mã lực, trong khi Ford giới thiệu mẫu Falcon XR8 Sprint công suất 496 mã lực ngay trước khi chính thức ngừng sản xuất tại Australia vào tháng 10 năm ngoái. Từng là một trong 13 nước hiếm hoi trên thế giới có ngành công nghiệp ôtô hoàn thiện từ thiết kế đến sản xuất, nhưng nay, Australia chủ yếu nhập khẩu xe để phục vụ nhu cầu trong nước. Đến cuối năm 2017 này, hầu hết các hãng sẽ đóng cửa nhà máy ôtô ở đây và Australia trở thành thành viên thứ hai trong G20, sau Ảrập Saudi, không có ngành công nghiệp ôtô