.  Các thí sinh kết thi bài thi tổ hợp đầu tiên với tâm trạng thoải mái. (Ảnh: Lệ Thu) Thầy giáo Lê Mạnh Cường, thầy giáo Vật lý, Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam: “Sẽ có nhiều điểm tuyệt đối” 24 mã đề thi Vật lý năm nay được tạo ra từ 4 mã đề gốc. Xét về tính phân loại, tôi thấy phổ điểm dành cho học sinh tốt nghiệp THPT sẽ khoảng 5,5 điểm, học sinh khá, giỏi có thể đạt được mức 8,5 điểm, học sinh xuất sắc có thể đạt được 1,5 điểm còn lại. Các mã đề đều có bài toán thực nghiệm xử lý số liệu, đây là điều vẫn duy trì được so với 2 năm trước, thể hiện tính thực tiễn. Các vấn đề thực tế như vệ tinh, sóng cũng được đưa vào câu hỏi. Với mã đề 201, ngoài mức độ chung so với các mã đề khác, mã đề này đòi hỏi tính sáng tạo ở thí sinh và có những câu hỏi mới hơn như câu 29 - không phải câu hỏi quá khó nhưng đòi hỏi sự sáng tạo ở thí sinh, câu 36 là một câu “hơi lạ” với các bạn nếu không tìm tòi sáng tạo hay câu 38, rất quen nhưng lại được hỏi theo một góc độ khác. Tôi đánh giá đề thi năm nay khá hay, với đề thi này chắc chắn sẽ có nhiều điểm tuyệt đối. Các trường đại học xét tuyển hoàn toàn có thể yên tâm về chất lượng thí sinh vì chất lượng đề năm nay tốt và không có nhiều thay đổi so với đề năm ngoái, đặc biệt là phân loại học sinh rất tốt. Tuy nhiên học sinh có sức ép về mặt thời gian hơn so với các năm trước nên học sinh giỏi, xuất sắc sẽ có khả năng đảm bảo đủ thời gian, những học sinh ở mức thấp hơn sẽ phải cố gắng rất nhiều để hoàn thành bài thi của mình. Thầy Nguyễn Đức Hội, giáo viên Hóa học trường THPT Yên Lãng, Huyện Mê Linh, Hà Nội: “Đề chính thức khó hơn đề minh họa" Qua tham khảo 24 mã đề thi Hóa, tôi thấy rằng, mức độ kiến thức của các mã đề là tương đương nhau. Số lượng câu để học sinh đạt được điểm tốt nghiệp rơi vào khoảng 24 câu, chiếm 60% toàn bộ đề thi. Số câu phần luồng học sinh ở mức độ khá có khoảng 12 câu, chiếm 30%. Số câu để đánh giá học sinh giỏi là 4 câu chiếm 10%. Ở mức độ biết của học sinh là khoảng 10 câu, số lượng câu hiểu khoảng 15 câu, số câu vận dụng thấp có khoảng 7 câu, số câu vận dụng cao có khoảng 8 câu. Trong vận dụng cao có phân luồng ở mức độ điểm 9 khoảng 4 câu, mức độ điểm 10 cũng khoảng 4 câu. Về chất lượng câu hỏi, kiến thức được trải đồng đều và tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12, đảm bảo cho học sinh nắm vững kiến thức và đúng theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngay từ đầu. Đề thi cũng đã bám sát đề thi minh họa tuy nhiên khó hơn đề thi minh họa một chút. Trong đề cũng có những câu vận dụng thực tiễn. Những câu khó vẫn tập trung ở các kiến thức quen thuộc như phần este, pettit và sắt, đó là các phần mà hầu hết các giáo viên và học sinh trong quá trình học tập, ôn tập đều hướng tới và cũng mong các học sinh đạt được những kết quả tốt. Những em có lực học tốt thì có thể làm hết được đề thi năm nay, tuy nhiên theo tôi, số lượng các em đạt được điểm 10 sẽ không quá nhiều. Phổ điểm đạt được sẽ ở mức điểm 7 hoặc điểm 8. So với đề thi năm ngoái thì đề thi năm nay dễ hơn, các câu mức độ khó như năm ngoái không có, điều này cũng dễ hiểu là do áp lực thời gian làm bài thi năm nay ít hơn năm ngoái. Với đề thi này, các trường đại học có thể yên tâm xét tuyển vì số lượng và chất lượng câu hỏi đảm bảo để phân luồng được học sinh. Cô giáo Phạm Thị Thu Hường, giáo viên Sinh học Trường THPT Lê Quý Đôn, Hà Nội: “Đề thi đòi hỏi thí sinh phải có kiến thức xã hội" Cảm giác đầu tiên khi đọc đề rất là thích. Đề thi được thiết kế các câu hỏi theo độ khó tăng dần, vì thế tạo cho học sinh tâm thế làm bài tốt, nhẹ nhàng không bị căng thẳng và áp lực. Các câu hỏi được thiết kế gắn liến với thực tiễn rất là cao về các vấn đề như: Môi trường, những vấn đề thực tiễn, bệnh, tật di truyền hoặc những ứng dụng về di truyền, các phép lai. Các câu lý thuyết được thiết kế dưới dạng bảng biểu để có thể khai thác kiểm tra được khả năng phân tích số liệu của các con. Để các con có thể kiểm tra kiến thức. Cách dẫn câu hỏi rất rõ ràng, tường minh. Mức phân hóa khá tốt, có thể phân định rạch ròi những học sinh có mục đích thi tốt nghiệp sẽ ở phổ điểm 4-6 điểm, những học sinh vào đại học có kiến thức sâu hơn thì sẽ đạt được 8 điểm trở lên. Mức độ phân loại rất tốt. Trong các câu hỏi ở mức độ kiểm tra nhận thức, thông hiểu thì mỗi câu đều có điểm hay riêng, mức độ phân loại cao là những bài kiểm tra về di truyền tổng hợp, còn câu lý thuyết về sinh thái, di truyền cũng có cách thiết kế câu hỏi bắt buộc học sinh phải hiểu bản chất vấn đề mới trả lời được. Ngoài kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa đòi hỏi học sinh phải có hiểu biết về xã hội những vấn đề trong thực tiễn thì mới có thể trả lời được nhanh và đầy đủ. VD: Câu về sinh thái học và ứng dụng về di truyền học. Theo tôi, với đề thi năm nay sẽ không có nhiều thí sinh được điểm 10, phổ điểm sẽ tập trung dao động ở mức độ 3-6 điểm là nhiều, từ 8 điểm trở lên sẽ ít học sinh hơn và đạt điểm trên 9 sẽ rất ít