.  Hiện tại nữ ca sĩ 31 tuổi đang tham gia dự án điện ảnh lớn đầu tiên trong sự nghiệp giải trí - một bộ phim điện ảnh có tên “A Star Is Born” (Một ngôi sao ra đời). Theo đó, ngay từ việc gọi tên chính thức trong dự án phim, nữ ca sĩ đã yêu cầu sử dụng tên thật của cô - Ste.ani Germanotta thay cho nghệ danh trong lĩnh vực ca hát - Lady Gaga. Khi xem tới phần liệt kê danh sách các thành viên trong đoàn phim khi “A Star Is Born” ra mắt vào năm 2018, khán giả sẽ không tìm thấy tên Lady Gaga, mà thay vào đó là một cái tên có lẽ xa lạ với nhiều người - Ste.ani Germanotta. Quyết định này của Lady Gaga được đưa ra nhằm múc đích thể hiện sự nghiêm túc của cô trong địa hạt nghệ thuật mới mà cô đang chinh phục. Việc sử dụng tên Ste.ani Germanotta trong quá trình quảng bá phim và hạn chế sử dụng nghệ danh đã quá nổi tiếng - Lady Gaga - có thể gây nên những khó khăn nhất định cho việc quảng bá phim. Dù vậy, nhiều tờ tạp chí cho rằng lượng .an trung thành hùng hậu của Lady Gaga tại Mỹ nói riêng và trên thế giới nói chung sẽ đủ sức giúp bộ phim có thêm lợi thế ngoài phòng vé, bởi lượng .an này sẽ theo dõi sát sao từng hoạt động mới của thần tượng. “A Star Is Born” chắc chắn sẽ không bị lãng quên khi ra rạp. Các tờ tạp chí đều cho rằng việc Lady Gaga từ bỏ nghệ danh trong vai diễn quan trọng đầu đời là một hành động rất “hiểu chuyện”, không chỉ cho thấy sự tôn trọng đối với dự án điện ảnh khi cô từ bỏ những gì vốn được biết tới trong địa hạt ca hát, để trở thành một diễn viên nghiêm túc thực thụ trong địa hạt diễn xuất, ngoài ra, hành động còn phù hợp với chuyện phim. “A Star Is Born” là một phim ca nhạc thuộc thể loại tình cảm lãng mạn, đạo diễn bởi Bradley Cooper (cũng đồng thời là nam chính của phim). Đây là bộ phim làm lại từ bộ phim cùng tên ra mắt hồi năm 1937, và là một trong 3 phim làm lại từ phiên bản gốc 1937. Bộ phim làm lại đầu tiên ra mắt năm 1954 với diễn xuất của nữ chính Judy Garland và nam chính James Mason. Bộ phim làm lại thứ hai ra mắt năm 1976 có Barbra Streisand và Kris Kristo.erson. Phiên bản 2018 có diễn xuất của Ste.ani Germanotta và Bradley Cooper. “A Star Is Born” kể về một nữ ca sĩ đi từ vô danh tới lúc trở thành một ngôi sao nổi tiếng. Thuở mới bước chân vào showbiz, cô đã gặp và đem lòng yêu một tài tử điện ảnh nổi tiếng, anh đã giúp cô trong bước đầu gây dựng tên tuổi, tìm kiếm cơ hội. Thế rồi, sự nghiệp của cô dần được chắp cánh, trong khi sự nghiệp của anh ngày càng đi xuống. Trước đây Lady Gaga đã từng có những vai diễn nhỏ trong phim điện ảnh và truyền hình, nhưng đây là vai diễn chính trong một dự án phim nhận được sự quan tâm, trông đợi, không chỉ bởi danh tiếng của riêng Gaga mà còn bởi những phiên bản phim làm lại trước đây (1954 và 1976) đều do những nữ diễn viên tài năng đảm nhận và được ghi nhận về chất lượng nghệ thuật. Trong các vai diễn phụ có tính chất “tô điểm” thêm cho phim trước đây, Lady Gaga đều sử dụng nghệ danh, chỉ riêng lần này, nhằm thể hiện sự nghiêm túc hết mình với dự án điện ảnh, cô sử dụng tên thật. Hành động của Lady Gaga được đem so sánh với nam diễn viên người hùng cơ bắp Dwayne Johnson, khi trước đây, thuở mới bước chân vào lĩnh vực diễn xuất, anh cũng từ bỏ nghệ danh “Đá tảng” (The Rock) của sàn đấu vật để sử dụng tên thật của mình, giờ đây, người ta đã công nhận Dwayne là một diễn viên điện ảnh thực thụ và anh xuất hiện trong nhiều phim bom tấn. Hay như rapper Marky Mark, khi quyết định lấn sân điện ảnh đã sử dụng tên thật Mark Walberg và giờ đây, tài tử 45 tuổi đã là một cái tên có vị thế ở Hollywood, từng hai lần nhận được đề cử Oscar