.  Đội tuyển Bỉ (đỏ) là đội tuyển châu Âu đầu tiên giành vé dự World Cup 2018 Ngoài chủ nhà Nga, châu Âu sẽ có 13 suất dự World Cup 2018. 9 đội đứng đầu 9 bảng đấu sẽ giành vé chính thức. 8 đội nhì bảng có thành tích cao nhất sẽ chia cặp đá vé vớt theo thể thức lượt đi lượt về, để chọn thêm 4 suất giành vé dự World Cup 2018. Tại bảng A, Pháp dẫn đầu với 17 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về Thụy Điển (16 điểm), Hà Lan (13 điểm) và Bulgaria (12 điểm). Ở lượt đấu thứ 9 tới, nếu như Thụy Điển, Hà Lan đều gặp những đối thủ yếu hơn là Luxemburg, Belarus thì Pháp có trận quyết đấu với Bulgaria. Nếu cả Pháp, Thụy Điển và Hà Lan cùng giành chiến thắng, thì số phận sẽ được định đoạt ở loạt cuối cùng. Khi đó cuộc so tài Hà Lan-Thụy Điển sẽ mang tính quyết định còn Pháp thảnh thơi hơn khi gặp Belarus. Bảng B là cuộc đua giữa Thụy Sỹ (24 điểm) và Bồ Đào Nha (21 điểm). Ở lượt thứ 9, Thụy Sỹ gặp Hungary còn Bồ Đào Nha gặp Andorra và nếu cả hai cùng thắng, mọi thứ sẽ được định đoạt ở lượt cuối cùng. Khi đó, trận chung kết của bảng đấu Bồ Đào Nha-Thụy Sỹ tại Lisbon có ý nghĩa quyết định. Thụy Sỹ sẽ đầu bảng nếu cầm hòa, còn Bồ Đào Nha sẽ vươn lên ngôi đầu nếu chiến thắng do hơn đối thủ về hiệu số. Bảng C có sự chênh lệch khá lớn khi Đức (24 điểm) còn Bắc Ireland (19 điểm). Ở lượt trận thứ 9, Đức chỉ cần hòa trực tiếp Bắc Ireland là chắc ngôi đầu bảng. Thậm chí nếu có thua, Đức chỉ cần thắng Azerbaijan ở lượt đấu thứ 10 cũng sẽ chắc suất đến Nga. Bảng D có cuộc đua giữa các đối thủ Serbia (18 điểm), xứ Wales (14 điểm), Ireland (13 điểm). Nếu Serbia thắng Áo ở lượt thứ 9, họ sẽ cầm chắc ngôi đầu bảng bất chấp việc xứ Wales, Ireland có thắng Gruzia, Moldova bao nhiêu đi chăng nữa. Kể cả có sảy chân trước Áo, Serbia vẫn có thể giành ngôi đầu nếu thắng Gruzia ở lượt thứ 10. Bảng đấu này có lẽ chỉ hấp dẫn ở cuộc đua ngôi nhì bảng cùng suất đá play-o. giữa xứ Wales với Ireland. Bảng E là cuộc đua tam mã giữa Ba Lan (19 điểm) với Montenegro, Đan Mạch (cùng 16 điểm). Ở lượt thứ 9, Montenegro sẽ quyết đấu với Đan Mạch còn Ba Lan thư thả hơn khi gặp đối thủ đã hết mục tiêu là Armenia. Lịch thi đấu của Montegero khá căng nhưng nếu họ thắng Đan Mạch lẫn Ba Lan (lượt thứ 10), đội tuyển Nam Tư cũ sẽ giành vé đến Nga. Đây là bảng đấu khó đoán và hứa hẹn vô cùng hấp dẫn. Bảng F chứng kiến sự thống trị của người Anh (20 điểm) còn Slovakia (15 điểm), Slovenia, Scotland (cùng 14 điểm). Ngôi đầu bảng sẽ được quyết định, nếu Anh thắng Slovenia ở lượt trận thứ 9. Người Anh nếu có thua Slovenia, họ vẫn còn cơ hội khi gặp Lithuania ở lượt thứ 10. Bảng đấu này chỉ căng thẳng ở ngôi nhì bảng, khi cơ hội của Slovakia, Slovenia và Scotland ngang nhau, với những trận đối đầu trực tiếp Scotland-Slovakia và Slovenia-Scotland. Bảng G dẫn đầu là Tây Ban Nha (22 điểm) còn Italia (19 điểm). Người Tây Ban Nha chỉ cần 4 điểm trong hai trận gặp Albania, Isreal là chắc ngôi đầu bảng, còn Italia cố gắng giữ ngôi nhì bảng sau hai trận gặp Albania, Macedonia. Ở bảng H, Bỉ đã giành vé có mặt tại Nga. Cuộc đua cho vị trí thứ hai là cuộc đua giữa Bosnia (14 điểm) và Hy Lạp (13 điểm). Hy Lạp dễ thở hơn khi gặp Gibraltar, Síp còn Bosnia phải gặp Bỉ, Estonia. Cuối cùng ở bảng I, cuộc đua tứ mã gồm Croatia, Iceland (16 điểm) và Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine (14 điểm). Khi đó, những cuộc đối đầu trực tiếp Thổ Nhĩ Kỳ-Iceland hay Ukraine-Croatia có ý nghĩa quyết định đến hai vị trí đầu tiên