.  Cayo Espanto là khách sạn 5 sao xa xỉ được yêu thích bởi những người nổi tiếng Trên khu nghỉ dưỡng thuộc vùng biển Carribean này, du khách sẽ được ở trong những biệt thự gỗ trang nhã, đi kèm bể bơi và một cảng biển riêng tư Nơi đây được các ngôi sao hạng A ghé tới nhiều đến mức một kỳ nghỉ trên đảo đã được bao gồm trong túi quà cho các đề cử giải Oscar năm 2011. Trước khi nghỉ ở đây, du khách sẽ được đưa cho 1 bản khảo sát chi tiết, yêu cầu nêu rõ món ăn, đồ ăn vặt, cocktail mà mình yêu thích nhất, mong muốn được chăm sóc tận tình hay thích được ở một mình, thậm chí là sở thích uống cà phê lúc nửa đêm cũng sẽ được thỏa mãn. Du khách có thể đi bằng du thuyền đến Cayo Espanto từ đảo San Pedro, nơi có rạn san hô lớn thứ hai thế giới, cách đó 5km. Khu nghỉ dưỡng tuyệt vời tách biệt này chỉ cách điểm lặn biển đẳng cấp nhất thế giới vài phút đi thuyền Khi tới nơi, du khách sẽ được chào đón bởi cả tất cả nhân viên xếp hàng trên bến cảng riêng của khu biệt thự. Ngay lập tức, bạn sẽ được phục vụ khăn ướt cùng nước khoáng mát lạnh. Sau đó du khách sẽ được dẫn đến biệt thự riêng bởi người quản lý thân thiện Erika Saldivar. Cayo Espanto chỉ có bảy “phòng”, chính là các căn biệt thự, ẩn mình giữa rừng cọ. Mỗi căn đều đi kèm bể bơi vô cực, bến cảng riêng, nhà tắm lộ thiên phong cách Al.resco cùng những chiếc áo choàng tắm Thổ Nhĩ Kỳ trang nhã. Khách trọ có thể nghỉ ngơi thư giãn trên một chiếc võng ngoài trời ngắm biển Carribean tuyệt đẹp hay trên giường King-size đặc biệt với bộ trải giường bằng vải cotton Ai Cập mềm mại xa xỉ. Ẩm thực tại Cayo Espanto vô cùng tinh tế với các khẩu phần khổng lồ, đi kèm một thực đơn cocktail phong phú Mỗi đêm nghỉ ở đây có giá từ 1260 bảng Anh (khoảng 37.600.000 VND). Ba bữa ăn theo yêu cầu cùng đồ uống mỗi ngày (ngoài rượu) đều đã được bao gồm trong chi phí này. Nhân viên tại khu nghỉ dưỡng được gọi là 'người nội trú' và luôn sẵn sàng phục vụ. Cayo Espanto luôn tự hào về mức độ dịch vụ được cá nhân hóa riêng biệt này. Bất cứ thứ gì bạn muốn chỉ cần một cuộc gọi qua bộ đàm. Khi tới biệt thự, nhân viên sẽ kêu thật to 'xin chào' trước khi xuất hiện với một ly cocktail tinh tế hay một đĩa đầy đồ ăn bạn thích. Trước mỗi bữa ăn, họ sẽ lại phục vụ khăn ướt rồi sau đó lặng lẽ biến mất khỏi tầm nhìn. Khu nghỉ mát cung cấp cho khách một trải nghiệm lãng mạn riêng tư đầy mơ ước của người nổi tiếng Cayo Espanto là một khu nghỉ mát sang trọng gồm bốn hòn đảo mà những người nổi tiếng như Brad Pitt và Tiger Woods là khách hàng quen thuộc Các bữa ăn tại Cayo Espanto được phục vụ bởi "những người nội trú" với khung cảnh nhìn ra đại dương mênh mông tuyệt đẹp trải dài, cách xa những khách trọ khác Về các hoạt động vui chơi giải trí, hành khách có thể lựa chọn từ một danh sách dài của Cayo Espanto, và khách sạn sẽ cung cấp dịch vụ vận chuyển miễn phí đến và đi từ cảng riêng trong ngày. Lựa chọn hàng đầu là Hol Chan và khu bảo tồn biển Shark Ray Alley, Mexico Rocks hoặc Tres Cocos - tất cả các điểm lặn biển được xếp hạng đẹp nhất hành tinh