.  Máy bay không thể cất cánh vì thời tiết quá nóng Mùa hè ở Phoenix thuộc bang Arizona, người ta đã quen với hình ảnh dùng găng tay lò nướng cầm vô lăng, mang đá vào trong xe. Vào thời điểm này, người dân địa phương chủ yếu sống trong nhà hay đi nghỉ ở phía bắc Arizona, nơi có nhiệt độ dễ chịu hơn. Nhưng vào tuần vừa qua, mọi thứ đã khác biệt. Tờ Capital Weather Gang thậm chí còn cảnh báo, khu vực từ Arizona tới Cali.ornia đang rải qua đợt nắng nóng tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Ngày 19/6, nhiệt độ ở Phoenix đạt ngưỡng 47.7 độ C. Trung tâm dự báo thời tiết quốc gia đã công bố mức nhiệt kỷ lục với hình ảnh một ngọn lửa cháy. Và nắng nóng dẫn tới tình trạng hàng chục chuyến bay phải hủy tại sân bay quốc tế Phoenix Sky Harbor. Hãng hàng không American Airlines thông báo tới khách hàng, đưa lịch trình thay đổi miễn phí với các chuyến bay đang hoặc sắp khởi thành tới Phoenix từ 3 giờ đến 6 giờ chiều theo giờ địa phương. Chỉ riêng 2 ngày 19/6 và 20/6, hãng hàng không American Airlines hủy tới 50 chuyến đến và đi Phoenix. Trong khi đó, các chuyến bay của hãng American Eagle bị ảnh hưởng nhiều nhất do sử dụng máy bay Bombardier CRJ – loại máy chỉ có thể hoạt động ở nhiệt độ ngoài trời 47.7 độ C hoặc thấp hơn. Các chuyến bay dùng máy bay Airbus hay Boeing cỡ lớn không bị hủy chuyến bởi chúng có thể hoạt động ở mức nhiệt tối đa cao hơn: 52.7 độ C cho Airbus và 52.2 độ C cho Boeing. “Mỗi nhà sản xuất máy bay lại đặt ra các thông số riêng cho từng mức nhiệt độ”, ông Feinstein, đại diện của hãng hàng không American Airlines cho hay. Vào cuối ngày 20/6, hãng Delta Air Lines cũng xác nhận hủy bỏ 3 chuyến bay quanh khu vực Sky Harbor do nhiệt độ quá cao. Cũng theo trung tâm dự báo thời tiết quốc gia, đợt nóng “nguy hiểm có thể gây chết người này” sẽ kéo dài ít nhất tới hết tuần. Trước đó, nhiệt độ cao kỷ lục ở Phoenix từng lên tới 50 độ C vào ngày 26/6/1990. Nhiệt độ trung bình tại đây vào tháng 6 hàng năm thường giao động ở mức từ 40.5 độ c tới 43.3 độ C. Người dân buộc phải thích nghi với việc thay đổi nhịp sinh hoạt. Họ dậy sớm làm việc ngoài trời trước khi mặt trời mọc