.  Chỉ với vợ anh ta mới có thể là chính mình Ngoài bạn ra, không ai có thể biết anh ấy thực sự là ai. Bạn cho anh ấy cơ hội được sống thật với bản thân mình và sống một cách thoải mái nhất vì bạn hiểu đến từng chân tơ kẽ tóc của chồng. Chuyên gia tâm lý David Wygant đã từng lấy ví dụ rằng sau khi ở bên bạn gái của họ, nhiều người chồng vẫn trở về nhà vui chơi với con gái và chăm sóc vợ một cách bình thường vì họ thực sự không muốn đánh đổi hạnh phúc gia đình bằng một mối tình thoáng qua nào đó. Trong tâm trí họ, ngoại tình không phải là một thỏa thuận, cam kết gì đó quá to tát (Hình minh họa) Anh ấy chỉ muốn vui chơi chứ không muốn đánh mất gia đình Chắc chắn không nhiều người chồng đi ngoại tình với mục đích bỏ lại vợ con và gia đình của mình ở đằng sau lưng. Anh ấy chỉ muốn “đi đêm” trong một khoảng thời gian mà không gây nên hậu quả nghiêm trọng- như là một kỳ nghỉ thư giãn bên cạnh cuộc hôn nhân của mình mà thôi. Trong tâm trí họ, ngoại tình không phải là một thỏa thuận, cam kết gì đó quá to tát. Ly hôn quả thực quá đau đớn Những người chồng ngoại tình không bao giờ muốn bản thân mình và gia đình mình phải gánh chịu nỗi đau khổ khi ly hôn. Anh ấy chỉ cảm thấy vui vẻ bên người tình thôi và chẳng bao giờ có ý định sẽ bỏ lại vợ con và chạy theo người tình. Rõ ràng, cuộc hôn nhân sẽ trở nên rất đau khổ khi một trong hai đối phương không chung thủy. Nhưng những ông chồng thừa biết rằng ly hôn còn tệ hơn gấp bội, đó là sự tốn kém về tiền bạc và mất mát về tình cảm. Vì vậy chắc chắn người chồng sẽ chẳng bao giờ lựa chọn trải nghiệm kinh hoàng đó. Anh ấy vẫn yêu vợ Một số người cho rằng nếu một người đàn ông thực sự yêu vợ mình thì anh ta đã không lừa dối vợ như vậy. Nhưng sự thật không hẳn đã là như vậy. Sâu thẳm trong trái tim mỗi người đàn ông ngoại tình thường vẫn rất yêu vợ và biết ơn vì người vợ đã cho anh ấy những đứa con và cả cả một gia đình yên ấm, nhưng vì một lý do nào đó anh ta đã lừa dối và làm tổn thương người vợ thân yêu của mình . Những đứa con Trong nhiều trường hợp, những người đàn ông ngoại tình vẫn không lựa chọn ly hôn vì anh ấy vẫn muốn các con của mình có được một “gia đình hoàn chỉnh”. Họ không muốn gia đình mình bị xấu đi trong mắt mọi người, cũng như không muốn các con họ phải chịu thiệt thòi khi lớn lên không có cả cha và mẹ ở bên cạnh. Một số đàn ông ngoại tình thường biện hộ rằng: “Đàn ông ai cũng có những giây phút ngoài vợ ngoài chồng, nhưng sau rồi sẽ lại trở về với gia đình” hoặc “Đây chỉ là do nhu cầu sinh lý của đàn ông thôi”. Vậy chúng ta có thể làm gì để tránh chuyện ngoại tình trong hôn nhân? Các chuyên gia tâm lý khuyên những cặp vợ chồng nên thành thật với nhau và sự dịu dàng, mềm mỏng trong giao tiếp giữa vợ chồng với nhau là yếu tố quan trọng nhất để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Hãy hạn chế cảm xúc giận dữ với người vợ/người chồng mà mình yêu thương vì những tổn thương mà bạn gây ra cho người kia khi giận dữ sẽ rất khó để hàn gắn