.  Đây là cơ hội để khách hàng chiêm ngưỡng một loạt sản phẩm đa dạng từ sedan, crossover đến bán tải và cảm nhận những công nghệ thông minh, tính năng cao cấp của dòng xe Nissan. Gian hàng Nissan có diện tích 400m2 với 5 mẫu xe gồm Sunny, Teana, X-Trail và Navara được trưng bày trong không gian ấn tượng với màu trắng làm chủ đạo và những viền đỏ cá tính thể hiện thông điệp “Chuyển động thông minh - Intelligent Mobility” - thông điệp toàn cầu của Nissan thể hiện tham vọng biến những chiếc xe hàng ngày trở thành người bạn đồng hành thú vị và thông minh hơn nhờ 3 yếu tố: Lái xe thông minh, Năng lượng thông minh và Kết nối thông minh. X-Trail là sản phẩm mang đậm dấu ấn của thông điệp “Chuyển động thông minh - Intelligent Mobility” với những tính năng công nghệ tiên phong lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới và phân khúc crossover, như Hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động với ba công nghệ kết hợp - Hệ thống kiểm soát lái chủ động (ARC), Hệ thống kiểm soát phanh động cơ chủ động (AEB) và Hệ thống kiểm soát vào cua chủ động (ATC). Tại VMS 2017, khách hàng sẽ được chiêm ngưỡng hai phiên bản cao cấp hoàn toàn mới của X-Trail lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Nissan cũng sẽ trưng bày phiên bản cao cấp Navara Premium R với một loạt tính năng mới: thiết kế cản trước mạnh mẽ - cá tính; chi tiết decal chạy dọc 2 bên thân; tên gọi bộ phụ kiện “Premium R” gắn nổi bật ở phía đuôi xe, camera lùi, camera hành trình với kết nối wi.i, màn hình cảm ứng tích hợp chức năng kết nối điện thoại thông minh (phiên bản VL, EL) cùng Sunny Premium S với cản trước thể thao, ốp sườn xe khỏe khoắn, phần cản sau, cánh lướt gió mạnh mẽ và được trang bị những tính năng an toàn như: đèn báo rẽ tích hợp trên gương chiếu hậu, camera lùi, màn hình kết nối điện thoại thông minh giúp người lái cảm thấy an tâm và thoải mái trên mỗi hành trình. Gian hàng của Nissan tại VMS 2017 còn có sự góp mặt của Teana nhập nguyên chiếc từ Mỹ. Sự kiện VMS 2017 là cơ hội để Nissan giới thiệu rộng rãi tới người sử dụng những tính năng an toàn và công nghệ thông minh mang lại cho khách hàng những trải nghiệm lái ưu việt. Không chỉ chiêm ngưỡng các mẫu xe trưng bày, khách tham quan sẽ có cơ hội tham gia chương trình lái thử ngay tại khuôn khổ triển lãm (đường link để đăng ký lái thử tại VMS 2017: http://www.nissan.com