. Bắc Kạn: Trao đổi với PV Dân trí, ông Lưu Ngọc Toàn - Hiệu trưởng nhà trường thông tin: "Toàn bộ điểm trường có 227 em học sinh, trong đó có 184 em học sinh tiểu học. Trường chia ra làm 15 lớp, các phòng chủ yếu được lợp bằng mái .ibro xi măng. Sự việc xảy ra vào khoảng 18h30 ngày 23/8. Lúc đó trời mưa rất to kèm theo gió lốc mạnh quét qua đã khiến cho toàn bộ mái của khu nhà ở bán trú của hơn 50 học sinh tiểu học tại đây bị bật tung, tốc mái. Rất may là ngay từ trưa hôm qua, chúng tôi đã cho các cháu về nhà chứ không ở trong nhà ở bán trú nữa. Nếu không thì hậu quả sau trận lốc xoáy ngày hôm qua là không thể lường trước được”. Còn tại khu nhà ở bán trú cho học sinh THCS, dù không bị tốc mái hoàn toàn nhưng cũng làm bay một số tấm lợp và làm dột ướt hết toàn bộ quần áo, chăn màn và đồ dùng của học sinh. Lúc đó học sinh đang chuẩn bị ăn cơm tối, các em hoảng sợ bỏ bát đũa chạy đi. Phần lớn các em học sinh là con em đồng bào dân tộc Dao (chiếm 65%), còn lại là đồng bào dân tộc Tày, H'Mông. Toàn trường có 35 giáo viên, chủ yếu là nhà cách trường không quá xa. Khoảng 1/3 số thầy cô giáo ở xa thì đăng ký ở nội trú tại trường. Các em học sinh cấp hai đã được học từ tuần trước, các em tiểu học sẽ bắt đầu học từ tuần sau. "Hiện nhà ăn và nhà ở cho các em bị hỏng nặng rồi không thể dùng được nên khả năng sẽ phải cho các em nghỉ tiếp tuần sau để tập trung khắc phục hậu quả. Điều kiện giờ này là hết sức khó khăn", hiệu trưởng Lưu Ngọc Toàn băn khoăn khi ngày tựu trường cận kề. Trực tiếp có mặt tại hiện trường để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả của cơn lốc xoáy sau khi nắm được thông tin, ông Hoàng Văn Vĩnh - Phó Chủ tịch UBND huyện Na Rì (tỉnh Bắc Kạn) cho biết, đã có con số thống kê sơ bộ về thiệt hại. Ông Vĩnh cho hay: "Lãnh đạo huyện đã chỉ đạo và phối hợp với chính quyền địa phương xã Kim Hỷ cùng với các đoàn thể tại cơ sở khẩn trương tập trung công tác khắc phục hậu quả. Đây là một trận lốc xoáy lớn quét qua và làm tốc mái nặng tổng số 41 nhà dân. Nặng nề nhất là nhà bán trú cho học sinh ở trường Tiểu học và THCS Kim Hỷ bị tốc mái và hư hại hoàn toàn. Đồ dùng học tập của học sinh, giường chiếu, chăn màn bị hư hỏng nặng”. Ngoài ra, ở Trường Tiểu học Nà Ản (thôn Nà Ản, cách điểm trường Kim Hỷ khoảng 7km) cũng bị tốc mái hoàn toàn. Bàn ghế, sách vở đồ dùng học sinh bị hỏng hết. Chúng tôi đang huy động lực lượng dọn dẹp cây cối đổ rạp, tìm kiếm các mái tôn bị văng đi xa theo phương châm “4 tại chỗ” để khắc phục cơ bản". Cũng theo vị lãnh đạo huyện Na Rì, tổng thiệt hại thống kê sơ bộ khoảng 300 triệu đồng. Rất may không ghi nhận thiệt hại nào về người. Ông Hoàng Văn Vĩnh cho biết thêm, sắp tới huyện sẽ dồn học sinh bán trú của tiểu học với THCS ở ghép với nhau. Tích cực vận động bà con nhân dân đảm bảo đưa các em đến trường đi học theo biên độ của năm học, không để trễ