.  Người bán hàng rong lịch lãm nhất thế giới Aílton Manuel da Silva không phải là nhân viên phục vụ bình thường. Là người bán hàng rong nhưng anh vẫn mặc trang phục rất lịch lãm như nhân viên phục vụ trong nhà hàng hay quán ca.e hạng sang. Đeo giỏ đồ lên người, anh lang thang khắp các con phố và bán hàng. Người ta gọi anh là “người bán hàng rong lịch lãm nhất thế giới”. Cứ 5 giờ sáng đều đặn, Aílton Manuel da Silva thức dậy. Anh mặc sơ mi trắng, thắt cà vạt gọn gàng, đi giày bóng loáng rồi lên đường. Người đàn ông 43 tuổi tới khu ngã tư bận rộn ở Avenida Almirante Dias Fernandes và Rua Emiliano Ribeiro lúc 5 giờ 30 sáng, sẵn sàng cho việc bán hàng một ngày mới. Nước lạnh đóng chai, nước ngọt, đồ ăn nhẹ như bỏng ngô và khoai tây chiên được đặt gọn gẽ trong khay kim loại. Đến 7 giờ sáng, anh bước xuống đường và phục vụ khách. Aílton bắt đầu công việc kiểu này khoảng 2 năm nay. Tháng 1/2015, anh mất việc ở nhà máy làm công nhân tiện. Mệt mỏi chờ đợi cơ hội khác, người đàn ông 43 tuổi quyết định thử vận may bằng cách bán hàng rong ở các giao lộ gần nhà. Ban đầu, anh lang thang ở Reci.e, bang Pernambuco, Brazil. Thời gian đầu, Aílton mặc áo ba lỗ, quần short, đi dép trong nhà. Với cách ăn mặc này, không mấy người hạ kính cửa xe ô tô để mua hàng. Kể từ ấy, Aílton quyết định thay đổi trang phục. Anh diện những bộ đồ lịch lãm, là phẳng quần áo trước khi ra khỏi nhà, thậm chí còn thêm một vài phụ kiện thanh lịch như cà vạt đen, mũ phớt… Thái độ của du khách khác hẳn. Nhiều người tới mua hàng của anh. Với số tiền kiếm được giúp Aílton đủ trang trải nuôi vợ con. Suốt 2 năm qua, Aílton nổi như cồn ở khu phố. Những khách thường mua hàng của Aílton cho biết, không chỉ là người bán hàng, anh thường đối xử với mọi người bằng tất cả sự tôn trọng. Một ngày làm việc của Aílton sẽ kết thúc lúc 5 rưỡi chiều. Trung bình anh kiếm được khoảng 400 Reais (khoảng 121 USD). Số tiền này đủ để anh trang trải cho cuộc sống gia đình. Người đàn ông 43 tuổi vẫn hi vọng một ngày nào đó kiểm đủ tiền để mở nhà hàng của riêng mình