.  Vào thứ 2 này, vụ kiện của nữ ca sĩ “công chúa pop” Taylor Swi.t và DJ David Mueller đã đi tới kết thúc, bên thắng kiện là phía Taylor Swi.t. Chi tiết gây chú ý nhất trong vụ kiện giữa đôi bên chính là những tố cáo của Swi.t về Mueller rằng DJ này đã lợi dụng cơ hội để sàm sỡ vòng 3 của cô tại một sự kiện hồi năm 2013. Những chi tiết gây sốc đã được Taylor Swi.t chia sẻ tại phiên tòa xoay quanh hành vi quấy rối tình dục của DJ Mueller, người đàn ông này đã lợi dụng nữ ca sĩ đang mặc váy ngắn để có hành vi rất khiếm nhã. Sau khi phiên tòa kết thúc và phần thắng thuộc về Swi.t, nhiều người đã “ngơ ngác” không hiểu hai bên đưa nhau ra tòa, cùng nhau đối chất trước tòa, xuất hiện trong hàng loạt tin bài lùm xùm mặt báo, để rồi sau cùng bên thắng cuộc chỉ nhận được 1 USD. Tất cả những rắc rối trong kiện tụng liệu có đáng để đánh đổi lấy 1 USD kia hay không? Truyền thông và dư luận hẳn đã quen với những con số triệu USD luôn đi kèm với những ngôi sao nổi tiếng thế giới. Bảo hiểm thân thể triệu USD, nhà cửa biệt thự triệu USD, và đương nhiên, khi một ngôi sao ra đến tòa vì kiện tụng, thì tiền bồi thường cũng sẽ phải ở mức triệu USD. Nhưng không! Taylor Swi.t chỉ đòi 1 USD. 1 USD tương đương với khoảng 22.000 đồng. Có thật Taylor Swi.t chỉ nhận số tiền bồi thường ít ỏi này? Tại sao cô nhận số tiền nhỏ bé “không đáng” đó để làm gì? Con số gây “ngơ ngác” này hoàn toàn có chủ ý. Ngay cả trước khi phiên tòa diễn ra, Swi.t đã khẳng định rằng cô sẽ chỉ đòi số tiền bồi thường trị giá 1 USD để khẳng định lập trường của mình trong vụ việc, rằng đối với cô, phiên tòa hoàn toàn không có ý nghĩa về mặt tiền bạc, mà là vấn đề về danh dự, sự tôn trọng, sự công bằng mà cô muốn có được. 1 USD ở đây hoàn toàn mang ý nghĩa biểu tượng. Luật sư của Swi.t đã nói trước tòa: “Thân chủ của tôi hoàn toàn không muốn ông Mueller bị phá sản vì kiện tụng. Yêu cầu 1 USD bồi thường được đưa ra là một ẩn dụ về những giá trị không thể đong đếm được. Nó có nghĩa rằng người phụ nữ không thể nào cảm thông cho việc cơ thể mình bị xâm phạm dù với bất cứ giá nào”. Trong tuyên bố đưa ra ngay sau phiên tòa, Taylor Swi.t nói: “Vụ việc của tôi giúp nói lên tiếng nói của những người phụ nữ đã im lặng chịu đựng hành vi quấy rối tình dục. Xin cảm ơn bất cứ những ai đã ủng hộ tôi sau sự việc xảy ra 4 năm trước và vụ kiện đã kéo dài 2 năm nay. “Tôi biết mình đã có được nhiều may mắn, ưu ái trong cuộc sống, để hôm nay tôi có đủ khả năng đương đầu với cái giá lớn phải trả trong việc bảo vệ chính mình trước một vụ việc như thế này. Hy vọng của tôi chỉ là giúp những ai từng rơi vào những trường hợp tương tự, nhưng tiếng nói của họ quá bé nhỏ để được lắng nghe, sẽ cảm thấy được an ủi phần nào. “Tôi sẽ quyên góp cho nhiều quỹ từ thiện chuyên giúp đỡ những nạn nhân bị quấy rối tình dục trong thời gian rất gần tới đây, hy vọng những nạn nhân này sẽ có thể được giúp đỡ để bảo vệ chính mình”. Điều đó có nghĩa là tất cả số tiền quyên góp từ thiện tới đây của Taylor Swi.t là tiền của chính cô, không phải từ bất cứ khoản tiền bồi thường nào hết. Điều này khiến hành động của Taylor Swi.t thật sự đáng ngưỡng mộ. >> Taylor Swi