.  Những ngôi sao nổi tiếng sở hữu cả khối gia tài kếch xù thường khiến công chúng cảm thấy ước ao, thèm muốn. Dù vậy, việc nắm trong tay cả một gia tài lớn không hẳn chỉ đem lại toàn những điều dễ chịu, bởi trong khi họ có thể tiêu xài không cần quá đắn đo, thì đồng thời, nếu họ luôn mặc sức chi tiền theo sở thích mà không có những tính toán phù hợp, hậu quả sẽ rất… đau đầu. Thời gian gần đây, báo chí nói nhiều đến tình trạng tài chính của tài tử Johnny Depp và nữ ca sĩ Mel B - cựu thành viên nhóm nhạc nữ Spice Girls. Đây không phải những ngôi sao đầu tiên gặp vấn đề với việc xử lý tiền nong của chính mình, khi họ không thể quản lý tài chính của bản thân một cách hợp lý, dẫn tới việc cả gia tài lớn “đội nón ra đi”. Tài tử Johnny Depp bạo chi ngoài sức tưởng tượng Hồi năm ngoái, Johnny Depp đã quyết định cắt đứt mọi sự hợp tác với công ty từng chịu trách nhiệm quản lý tài chính cho anh, với lý do công ty này đã không làm tốt nhiệm vụ, khiến khối tài sản của nam tài tử bị hao hụt đi nhiều. Đáp lại, công ty này đã đưa ra nhiều phát ngôn gây “giật mình” về thói quen chi tiền rất bạo tay của nam diễn viên. Công ty này khẳng định rằng bất cứ rắc rối tài chính nào mà Depp gặp phải là bởi chính thói quen chi tiền không chút đắn đo của nam tài tử. Theo đó, Depp thường chi nhiều tiền để mua nhà, du thuyền, tiệc tùng… Nam diễn viên 54 tuổi được cho là có lối sống rất xa hoa, tốn kém. Mặc dù câu chuyện của Johnny Depp vẫn còn có thể vãn hồi khi anh vẫn là tài tử điện ảnh nổi tiếng, được săn đón, và tiếp tục xuất hiện trong những phim bom tấn. Những điều này đảm bảo rằng Depp tiếp tục có được những nguồn thu lớn, thì sau lần “lời qua tiếng lại” lùm xùm mặt báo với công ty quản lý tài chính, hẳn Depp cũng sẽ phải cân bằng lại chuyện chi tiêu. Nữ ca sĩ Mel B tiêu gần hết khối tài sản kiếm được từ thời còn trong Spice Girls Đỉnh cao trong sự nghiệp ca hát của Mel B chính là khi cô còn trong Spice Girls, khi đó, thành công của nhóm đã vươn tới tầm quốc tế, điều này đảm bảo cho mỗi thành viên trong nhóm có một khối gia tài đủ để họ có thể sống dư dả cho tới trọn đời (nếu không “vung tay quá trán”). Mặc dù vậy, khi gần đây Mel B phải trải qua một cuộc ly hôn lùm xùm với người chồng thứ hai Stephen Bela.onte, mọi thông tin tài chính của nữ ca sĩ đã buộc phải đưa ra trước tòa, lúc này, người ta mới ngỡ ngàng biết rằng khối tài sản ước tính vào khoảng 38 triệu bảng Anh (tương đương hơn 1.100 tỷ đồng) giờ chỉ còn lại… 961 bảng (28 triệu) ngoài ngân hàng. Điều này đã được chính luật sư đại diện cho phía Mel B thừa nhận rằng các vấn đề tài chính mà thân chủ của bà đang gặp phải đến từ lối sống xa hoa hoang phí. Tại thời điểm này, Mel B được cho là có thu nhập đều đặn mỗi tháng vào khoảng 190.000 bảng (5,5 tỷ đồng) khi nhận lời làm giám khảo trong chương trình Tìm kiếm Tài năng Mỹ - America’s Got Talent. Việc Mel B tiêu xài gần hết khối tài sản từng có được cho là bởi cô vốn có sở thích với nữ trang cao cấp, thời trang hàng hiệu, luôn có những kỳ nghỉ xa hoa, những biệt thự đẹp, vài chiếc xe sang, mỗi khi di chuyển xa, Mel B lại sử dụng phi cơ riêng cho cả gia đình… Giờ đây, khi tất cả thông tin tài chính buộc phải công khai trước tòa để phân định những bất đồng giữa đôi bên xung quanh vấn đề tiền bạc, người ta mới bất ngờ biết rằng Mel B thực sự từ lâu đã không còn giàu có như nhiều người vẫn tưởng. Đạo diễn “Bố già” Francis Ford Coppola cũng từng “đau đầu vì tiền” Đạo diễn Fracis Ford Coppola đã dàn dựng những bộ phim nổi danh màn bạc, trong đó có loạt phim “Bố giá” và “Apocalypse Now” (Lời sấm truyền - 1979). Mặc dù làm ra những phim đạt thành công lớn ngoài phòng vé, vị đạo diễn vẫn từng phải trải qua cảnh khó khăn tài chính. Coppola từng đệ đơn xin phá sản ba lần trong vòng một thập kỷ, chủ yếu là bởi bộ phim “One From the Heart” (1982). Bộ phim tình cảm lãng mạn có kinh phí thực hiện vào khoảng 27 triệu USD nhưng doanh thu ngoài phòng vé không đạt nổi 1 triệu USD. Vì những vấn đề tài chính khá phức tạp giữa Coppola và những người cùng hùn vốn làm phim, mà sau bộ phim thất bại này, ông đã gặp phải nhiều vấn đề nợ nần thực sự đau đầu kéo dài suốt một thập kỷ, khi con số có lúc lên tới… 71 triệu USD. Nữ ca sĩ “Un-Break My Heart” Toni Braxton từng phá sản tới hai lần Nữ ca sĩ Toni Braxton đã từng hai lần đệ đơn xin phá sản, lần đầu hồi năm 1998 và lần hai hồi năm 2010. Trong những cuộc phỏng vấn về sau này, cô giải thích rằng mình cảm thấy rất buồn, không phải chỉ bởi hoàn cảnh của bản thân, mà còn bởi cô đã khiến các .an cảm thấy thất vọng về thần tượng. “Hẳn mọi người phải kỳ vọng tôi thông minh hơn thế”, Toni Braxton từng tự trách mình về việc đã không thể quản lý tốt tài chính của bản thân. Kể từ sau lần đệ đơn xin phá sản thứ hai, Toni Braxton đã có thể thoát khỏi nợ nần và xử lý ổn thỏa hơn vấn đề cân bằng thu chi trong cuộc sống. Nữ diễn viên Kim Basinger “tiền nong lận đận” vì điện ảnh Nữ diễn viên Kim Basinger từng vướng vào kiện tụng hồi đầu thập niên 1990 khi cô bất ngờ rút khỏi một dự án điện ảnh mà trước đó đã ký hợp đồng tham gia diễn xuất. Sau khi tòa xử Kim thua kiện và yêu cầu nữ diễn viên phải bồi thường cho công ty điện ảnh số tiền 8,1 triệu USD hồi năm 1993, cô đã đệ đơn xin phá sản. Tình trạng tài chính của nữ diễn viên càng trở nên rắc rối khi trước đó, Kim đã cùng hùn vốn với một số bên để bỏ ra tổng số tiền vào khoảng 20 triệu USD nhằm mua lại một thị trấn ở bang Georgia (Mỹ) với mục đích xây dựng nơi đây thành một studio điện ảnh. Kim còn muốn biến nơi này trở thành một điểm tổ chức .estival điện ảnh, nhưng cuối cùng kế hoạch không thành. Kim và các bên cùng hùn vốn đã buộc phải bán thị trấn lại thành từng mảnh nhỏ cho các người mua nhỏ lẻ và đương nhiên chịu lỗ khá nặng