.  Ngày 12/9, Tòa gia đình và người chưa thành niên, mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Khánh Hưng (sinh năm 1968) 15 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Đây là vụ án đau lòng và tốn nhiều thời gian điều tra trước khi đưa ra xét xử vì nạn nhân là người bị câm điếc bẩm sinh cũng như phải qua giám định ADN. Theo cáo trạng , bé M. (sinh năm 2002) bị câm điếc bẩm sinh, sống với dì và ông bà ngoại tại quận Phú Nhuận. Khoảng tháng 8/2015, thấy bé gái có dấu hiệu bất thường, gia đình đưa đi khám phát hiện M. mang thai hơn hai tháng. Truy hỏi, cháu M. diễn tả bị một người đàn ông thuê nhà ở gần quan hệ tình dục. Ngay sau đó gia đình đã đi trình báo công an. Vào cuộc, công an điều tra được từ tháng 2 đến tháng 6/2015, Hưng đã rủ và đưa cháu M. đến các địa điểm có thang máy, trong phòng máy lạnh để giở trò đồi bại. Tuy bé M. kháng cự nhưng Hưng vẫn xâm hại bé hai lần dẫn đến hậu quả đau lòng trên. Theo hồ sơ, bị cáo Hưng là người đã từng bị phạt tù về các tội cướp và cưỡng đoạt