.  Hội diễn trên do Công đoàn lao động TP Huế tổ chức và thuê sân khấu của Trung tâm Văn hóa TP Huế (thuộc quản lý của UBND TP Huế). Lúc sự việc xảy ra, trên sân khấu là tiết mục biểu diễn của công đoàn phường An Đông với 60 người biểu diễn trên sân khấu. Sân khấu bất ngờ bị đổ sập một phần xuống đất khiến Bí thư Đảng ủy phường An Đông bị trầy xước ở chân, Phó Chủ tịch Công đoàn phường An Đông bị sưng đầu và 1 Chỉ huy phường đội bị xây xát ở người. Mọi người ngay sau đó đã tiến hành cắt điện, đưa những người bị thương sơ cứu và ngừng buổi biểu diễn đêm khai mạc tại đó. Theo bà Nguyễn Khoa Hoài Hương, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, đây là sự cố hy hữu chưa từng xảy ra. Do sân khấu nằm ngoài trời, nên ngoài 60 người đang biểu diễn trên sân khấu thì ở dưới cũng có rất đông khán giả, các nghệ sĩ, ban giám khảo… tuy nhiên chỉ may mắn có 3 người bị thương. Hiện Liên đoàn Lao động tỉnh Thừa Thiên Huế đã đề nghị UBND TP Huế có văn bản cụ thể về sự việc. Qua đây sẽ rút ra bài học kinh nghiệm cho các hội diễn trong việc đảm bảo an toàn tính mạng con người cũng như việc ràng buộc hợp đồng giữa các bên. Được biết, chương trình Hội diễn Liên hoan tiếng hát công nhân, viên chức lao động là một hoạt động thường niên, năm nay được tổ chức từ 22-26/8