.  Trong thời kỳ hội nhập, khoảng cách để sinh viên tiếp cận với các hệ thống giáo dục hàng đầu trên thế giới đang được thu hẹp lại nhờ sự ra đời của các chương trình liên kết quốc tế cũng như cơ sở quốc tế của các trường Đại học tại nước ngoài. Sinh viên hoàn toàn có thể theo học các trường Đại học từ những nước phát triển như Anh, Úc, Mỹ và tốt nghiệp với tấm bằng quốc tế ngay tại Việt Nam với chi phí hợp lý. Tuy nhiên giữa vô vàn những sự lựa chọn và nhu cầu khác nhau như mong muốn về bằng cấp quốc tế, kỳ vọng về nghề nghiệp sau tốt nghiệp, các lợi ích đi kèm trong suốt quá trình học hay tiềm năng để phát triển bản thân., các bậc phụ huynh và học sinh đôi khi băn khoăn rằng liệu mình đã chọn cho con em một chương trình quốc tế đúng nghĩa, liệu mình có đang được hưởng những quyền lợi và giá trị đào tạo quốc tế thật sự? Vậy đâu là những yếu tố tối quan trọng để lựa chọn một chương trình Đại học quốc tế tại Việt Nam? Có phải tính quốc tế chỉ thể hiện ở bằng cấp hay giáo trình học tập? Nếu như chỉ cần tấm bằng và giáo trình quốc tế, tại sao có những phụ huynh chi tiền tỷ để con em được ra nước ngoài học tập? Thứ 2 ngày 26 tháng 6 năm 2017 vào lúc 14:00 - 16:30, Đại học Greenwich Việt Nam và Báo điện tử Dân trí phối hợp tổ chức buổi tư vấn “Bạn có đang theo học một chương trình đại học quốc tế đúng nghĩa?”. Độc giả quan tâm vui lòng đặt câu hỏi tại đây. Thông tin khách mời: Thạc sĩ Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và quản lý giáo dục với hệ đào tạo Đại học và sau Đại học Ông Raj Dass - Trưởng ban hợp tác quốc tế Khu vực Châu Á, Thái Bình Dương - Đại học Greenwich Vương quốc Anh Ông Raj Dass cho biết: “Về cơ bản, các chương trình du học trong nước có ưu điểm đó là sinh viên các nước tiếp cận những chương trình đào tạo tiên tiến trên thế giới với giải pháp tài chính hợp lý, tuy nhiên, chỉ giáo trình giảng dạy và tấm bằng thôi là chưa đủ mà những giá trị khác như kỹ năng, những mối quan hệ và tư duy rộng mở là những điều không nằm trong một giáo trình nào, những giá trị này không thể truyền đạt được mà hình thành qua trải nghiệm cá nhân của mỗi sinh viên trong môi trường đa dạng văn hoá ở trường đại học. Những giá trị này được coi là nền tảng để các sinh viên hình thành tư duy toàn cầu, có tầm nhìn xa và phát triển bản thân một cách tốt nhất.” Mike Witteveen - Đại diện cộng đồng sinh viên quốc tế - Đại học Greenwich Việt Nam: Sinh viên người Hà Lan đang theo học chuyên ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Greenwich Việt Nam, là đại diện cho cộng đồng sinh viên quốc tế đến từ hơn 10 nước trên thế giới đang theo học tại Đại học Greenwich Việt Nam Lê Tam Triều Dâng - Sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam: Không chỉ là một diễn viên nổi tiếng, Lê Tam Triều Dâng là sinh viên tiêu biểu, chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Greenwich Việt Nam