.  Yêu cầu con làm việc nhà từ khi còn nhỏ là một cách tuyệt vời để trẻ học về trách nhiệm, sự chăm chỉ, tính kiên trì. Tuy nhiên, bạn cũng nên nhớ rằng con cần phải tốn một khoảng thời gian kha khá để làm quen với công việc. Các việc nhà cũng nên phù hợp với độ tuổi của trẻ nhằm khuyến khích sự độc lập, giữ vững mục tiêu cuối cùng. Cho con làm thêm Trong gia đình, việc nhà không được trả lương. Trẻ em làm việc nhà đơn giản vì cha mẹ yêu cầu và chúng là thành viên tích cực của gia đình. Tuy nhiên, cho con đi làm thêm những công việc bên ngoài sẽ giúp trẻ tích lũy thêm kinh nghiệm và hiểu được giá trị của đồng tiền. Khi con đến độ tuổi thích hợp, bạn cũng đừng ngần ngại khuyến khích chúng tìm kiếm thêm nguồn thu nhập cho mình. Trở thành tấm gương Hành động luôn có ý nghĩa hơn lời nói và muốn dạy con, bạn cần chú ý tới tinh thần làm việc của chính mình. Ví dụ như cha mẹ hy vọng con có thói quen gấp chăn màn sau khi ngủ dậy thì hãy luôn luôn đảm bảo căn phòng của mình gọn gàng. Không trở thành gương sáng cho con mà lại đòi hỏi vô căn cứ có thể khiến trẻ tỏ ra oán giận, bướng bỉnh. Thảo luận về ước mơ của con Một cuộc thảo luận hiệu quả có thể thay đổi hoàn toàn tư tưởng và quyết định tương lai cho trẻ. Bởi vậy, cha mẹ không nên xem thường những cuộc nói chuyện về mơ ước, dự định của con. Hãy hỏi xem trẻ có hứng thú với công việc nào không và định làm gì để thực hiện được đam mê của mình. Khen ngợi trẻ Sự tự tin là điều vô cùng cần thiết trong công việc. Bởi vậy, cha mẹ đừng tiếc những lời ngợi khen dành cho con cái. Hãy đánh giá cao khi con tỏ ra nỗ lực, chăm chỉ, động viên khi trẻ gặp khó khăn, thất bại. Bạn cũng có thể thưởng cho con đồ ăn vặt hay một món quà nhỏ cho những cố gắng đó. Phát triển các phẩm chất cá nhân Phẩm chất cá nhân hay đạo đức nghề nghiệp là điều cốt lõi để con có thể trở nên giỏi giang trong tương lai. Cha mẹ không nên lơ là phát triển những phẩm chất này cho trẻ. Đặc biệt, những đức tính như kiên trì, chăm chỉ, làm việc độc lập, tự tin là vô cùng cần thiết