.  Ban nãy đưa con vào lớp, tôi nghe lỏm được khuôn mặt âu lo của 2 mẹ về việc cho con đi học lớp 1 trường gì vào năm… 2019? Thuê giáo viên ra sao để luyện tiếng Anh cho con từ bây giờ để con thi được vào lớp 1 trường đó. Thật lòng, tôi chỉ biết lắc đầu lách qua. Ai đó sẽ nói: Ồ, đó là những mẹ bỉm sữa dư dả thời gian cũng như tiền bạc. Nhiều mẹ như thế lắm! Có ít tiền là nghĩ ra đủ thứ "đẳng cấp" để khoác lên tuổi thơ con, che lấp tuổi thơ con bằng những hào nhoáng học trường Tây, nói tiếng Anh nhanh như gió. Là lo cho tương lai của con nhưng thực chất là nghĩ cho bộ mặt của mình. Để khoe với nhau con tôi học trường xịn hơn con cô! Tôi không biết nhưng tôi thấy cuộc đời ai hay lo là cuộc đời hắt hiu và nhạt màu lắm! Bởi người ta chỉ sống trong những nỗi lo thay vì sống với cuộc đời thực đang xảy ra. Bởi nếu ví mỗi hành động ta đang làm như một vệt màu ta tô lên cho cuộc sống của mình thì những lo lắng kia hẳn sẽ là thứ màu xam xám. Thứ màu chết. Bức tranh chung sẽ chỉ toàn màu xam xám ấy. Ai đó bảo: Sao mà không lo cho được? Ăn uống thì đâu đâu cũng là thực phẩm bẩn. Lên mạng toàn thấy chuyện chết chóc, rủa xả nhau. Ra đường toàn xe điên tông chết người. Đi học thì bị bộ trưởng đưa con mình vào những "trận đánh". Đến cả chuyện xảy ra ở Paris mà cũng thành chia rẽ ở nhà mình. Rồi chồng ngoại tình với bạn thân của vợ. Rồi trăm thứ bà dằn khác nữa. Lo lắm! Lo lắm! Chưa kể cơm áo gạo tiền. Chưa kể nắng mưa thay đổi. Tháng 11 mà nắng như mùa hè. Trời ạ, chúng ta đang bị bủa vây giữa bạt ngàn thông tin mang tính doạ dẫm, đe nạt, gây hoang mang, đánh vào nỗi sợ của những "nhà báo nhiệt tình". Nếu bạn biết rằng họ cũng mang nỗi lo bài viết đạt bao nhiêu view để được trả nhuận bút thì bạn hẳn sẽ "thương cảm" mà tăng view cho họ bằng việc share ngay thông tin đó về. Và làm đầy lên những âu lo thêm nữa cho những .riend trên chính .acebook của bạn