.  Cuộc hôn nhân của chúng tôi khá êm đềm. Cả hai đều cố gắng để hiểu nhau, chấp nhận những thiếu sót của nhau để có một cuộc sống tốt nhất. Con gái chúng tôi ra đời càng khiến gia đình trở nên gắn kết. Ngay từ khi biết tôi mang thai con gái, chồng tôi đã tỏ rõ vui mừng đặc biệt. Anh hay cùng tôi đi chợ, chọn những món đồ xinh xắn để chuẩn bị đón con chào đời. Anh tự tay chọn cho mình từng đôi tất, từng chiếc yếm và anh nói rằng chỉ nghĩ đến ngày được tự tay mặc những thứ đó cho con thôi cũng đã cảm thấy xúc động rồi. Tôi muốn sẽ đặt cho con một cái tên thật dịu dàng và đặc biệt. Tôi mày mò lên mạng, tìm những tên hợp với tuổi, hợp với mệnh rồi ghi ra mấy cái tên để hỏi ý kiến chồng. Nhưng khi tôi nói tôi thích tên này tên kia thì chồng tôi gạt đi và nói rằng chỉ là cái tên thôi đâu cần phải quá quan trọng như vậy. Anh nói anh đã chọn tên cho con rồi, anh đặt tên con là Yến Nhi. Tôi coi việc anh giành đặt tên cho con cũng là cách biểu hiện tình yêu, vậy nên tôi không hề phản đối hay khó chịu gì. Con tôi ra đời xinh xắn và rất dễ thương. Nàng trở thành trung tâm trong gia đình tôi, chi phối hết thời gian và cảm xúc của chúng tôi. Chồng tôi thì suốt ngày giành bế con, rồi cứ nựng nịu: Yến Nhi ơi, Yến Nhi à, yêu lắm, thương lắm! Có lẽ không chỉ tôi mà bất cứ người phụ nữ nào cũng sẽ thấy hạnh phúc và xúc động khi thấy chồng mình yêu thương con như vậy, cái thứ tình cảm cực kì thiêng liêng và đáng trân trọng. Tôi đặt tên ở nhà cho con là Bống và thường chỉ quen gọi như thế, nhưng chồng tôi thì chỉ gọi tên thật của con, một ngày cứ gọi Yến Nhi đến hàng chục lần. Hai tuần đầu tôi sinh chủ yếu là bà ngoại chăm vì bà nội đợt đó đang đau mắt đỏ, sợ sẽ lây cho cháu nhỏ nên bà chỉ đáo qua ngó cháu rồi lại về. Sau khi khỏi bệnh bà mới đến ở nhà tôi để giúp tôi chăm cháu. Bà hỏi tôi đã chọn tên cho con chưa. Tôi nói là bố cháu đặt tên cho cháu rồi, tên cháu là Yến Nhi. Bà nghe xong có vẻ không vui: Thằng bố nó, thiếu gì tên hay tên đẹp mà lại đặt cho con tên đó. Lúc đó tôi không hiểu sao mẹ chồng tôi lại nói như vậy. Khuya hôm đó, lúc tôi dậy đi vệ sinh thì nghe mẹ chồng và chồng tôi đang ngồi nói chuyện ở phòng khách liên quan đến cái tên của con gái tôi. Giọng mẹ tôi có vẻ trách móc: “mẹ biết là con không thể quên nó, nhưng dù gì thì chuyện đó cũng là quá khứ rồi. Con và cái Nhi coi như có duyên mà không có phận. Việc của con bây giờ là chăm lo cho vợ con con. Lấy tên người yêu cũ đặt tên cho con mình chỉ khiến con càng nhớ về chuyện cũ. Nếu vợ con biết chuyện này chắc hẳn nó cũng sẽ suy nghĩ. Hà cớ gì con lại làm cái việc không giống ai và chẳng đâu vào đâu như thế. Mẹ nghĩ con nên đổi tên khác cho con bé đi”. Chồng tôi lúc đó một mực cho rằng đơn giản là anh thích cái tên đó chứ không phải dùng nó để gợi nhớ về những kỉ niệm cũ hay có ý gì sâu xa cả. Tôi nghe cuộc nói chuyện của hai người xong bỗng nhiên thấy buồn khủng khiếp. Tôi nhớ đến việc chồng tôi giành đặt tên cho con, rồi suốt ngày cứ âu yếm thiết tha gọi tên con suốt ngày, rồi nói nhớ, nói yêu, có lẽ nào không phải chỉ vì con mà còn là dành cho một người khác? Tôi chưa bao giờ dò hỏi về quá khứ của chồng, nên cũng không biết anh và người cũ vì sao lại chia tay. Nhưng chắc chắn một điều rằng họ đã chia tay trong nhớ nhung luyến tiếc. Dẫu vậy, cái gì qua nó cũng qua rồi. Nếu họ đã không thể đến được với nhau thì tốt nhất mọi kỉ niệm hay nhớ thương chỉ nên giấu ở trong lòng. Việc chồng tôi lấy tên người yêu cũ để đặt cho con gái như vậy liệu có quá đáng với tôi không? Kể từ ngày tôi biết được ý nghĩa của tên con gái mình, tôi bỗng luôn cảm thấy khó chịu mỗi lần thấy chồng âu yếm gọi tên con. Tôi luôn hoang mang tự hỏi có phải chồng đang gọi con không hay đang gọi người cũ? Nếu tình cảm anh ấy dành cho mối tình đầu còn sâu nặng như vậy thì thứ tình cảm anh dành cho tôi thật sự được bao nhiêu? Và rất nhiều câu hỏi cứ vướng vít trong đầu tôi. Chúng tôi vẫn chưa đi làm giấy khai sinh cho con. Liệu tôi có nên đề nghị chồng thay đổi tên cho con. Trong trường hợp chồng tôi không đồng ý, tôi có nên nói với chồng chuyện tôi đã nghe được hay không? Nếu không vậy, chẳng lẽ tôi cứ phải nghe chồng tôi gọi tên người yêu cũ của anh ấy suốt cuộc đời? G