.  Chiều ngày 18/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Vận chuyển trái phép chất ma túy” đối với Ngô Thị Xoan (SN 1971, trú tại Tp Vinh, Nghệ An). Ngô Thị Xoan đến tham dự phiên tòa với bụng bầu 6 tháng, tỏ ra khá mệt mỏi do thời tiết nắng nóng. Chồng Xoan là Nguyễn Thanh Tâm (SN 1971), bị bắt giữ năm 2013 vì liên quan đến đường dây “Mua bán trái phép chất ma túy”. Năm 2015, Tâm bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 20 năm tù về tội danh này. Nếu như Nguyễn Thanh Tâm có bản lý lịch với dày đặc các bản án liên quan đến ma túy và đánh bạc thì Ngô Thị Xoan cũng không kém cạnh khi đang “sở hữu” 2 tiền án về tội “Đánh bạc” và 1 tiền án về tội “Chống người thi hành công vụ”. Xoan chấp hành xong án phạt tù vào tháng 9/2016. Tối ngày 19/3/2017, Xoan nhận được điện thoại của một người đàn ông tên Truyền (không xác định được nhân thân, lai lịch cụ thể) thuê đi gặp một người đàn ông để nhận hộ người này 2 bánh heroin. Truyền sẽ trả công cho Xoan 10 triệu đồng, Xoan đồng ý. Sau khi nhận được “hàng”, Xoan đưa về nhà cất dấu. Theo hướng dẫn của Truyền, Xoan mang một bánh heroin tới địa điểm hẹn trước để giao cho Truyền, bánh heroin còn lại Xoan bỏ vào thùng xốp, dấu sau nhà. Ngày 21/3/2017, khi Xoan mang heroin đến khu vực đường ven sân bóng thành phố Vinh thì bị Công an phát hiện và bắt giữ. Do Ngô Thị Xoan đang mang bầu nên đến ngày 21/4/2017 , cơ quan chức năng đã hủy bỏ tạm giam, áp dụng biện pháp bảo lãnh đối với Xoan. Tại phiên tòa, Ngô Thị Xoan thừa nhận hành vi phạm tội của mình như cáo trạng nêu. Chủ tọa phiên tòa nhận định hành vi phạm tội của bị cáo Ngô Thị Xoan là đặc biệt nghiêm trọng, khối lượng ma túy tham gia vận chuyển lớn (hơn 700g), bị cáo có nhân thân xấu, tuy nhiên, bị cáo thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng, bản thân bị cáo đang mang thai… cần áp dụng các tình tiết giảm nhẹ, thể hiện sự khoan hồng của pháp luật. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Ngô Thị Xoan tù chung thân về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”, thời hạn tù tính từ thời điểm đủ điều kiện thi hành án