.  Xem một ngày làm việc trên máy bay của tiếp viên hàng không Annette Long, một nữ tiếp viên hàng không có 13 năm kinh nghiệm trong nghề, giải đáp giúp độc giả những nhầm tưởng về công việc này. Dưới đây là một số câu hỏi thường gặp được Business Insider tổng hợp. Các tiếp viên hàng không thường xuyên tiệc tùng, vui chơi? Tiếp viên hàng không là công việc đặc thù, cho bạn nhiều chuyến đi khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, hầu hết thời gian lưu trú tại các điểm đến rất ngắn và các tiếp viên thậm chí không đủ thời gian để ăn hay có một giấc ngủ ngon. Tiếp viên được du lịch miễn phí? Làm việc cho một hãng hàng không cũng có nghĩa tiếp viên sẽ bay miễn phí tới các điểm dừng. Nhưng điều này không có nghĩa bạn được du lịch miễn phí. Thời gian nghỉ ngơi giữa các chặng đi và về thường rất ngắn. Như vậy, họ thậm chí chẳng đủ thời gian ra ngoài sân bay, chứ chưa nói đến việc vào thành phố du lịch. Giúp hành khách để hành lý lên ngăn tủ phía trên là công việc của tiếp viên? Đương nhiên, các tiếp viên vẫn vui vẻ và sẵn lòng giúp đỡ hành khách nhồi nhét những túi đồ quá khổ vào ngăn tủ phía trên vì đó là một phần công việc của họ. Tuy nhiên, một nữ tiếp viên bộc bạch: “Hãng hàng không sẽ không chi trả tiền nếu chúng tôi bị thương khi không may nâng đồ giúp hành khách”. Các tiếp viên có thể tự ý nâng hạng vé máy bay? Các hãng hàng không đều đưa ra những nguyên tắc khác nhau. Nhưng một sự thay đổi tự ý nâng hạng vé máy bay có thể khiến tiếp viên bị sa thải ngay. Hệ thống máy tính của các hãng luôn theo dõi mọi thứ rất chặt chẽ. Có máy bay dự phòng ở chế độ chờ trong trường hợp chuyến bay hủy hoãn chuyến không? “Chúng tôi không có sẵn máy bay ở chế độ chờ trong những trường hợp bất khả kháng khiến chuyến bay bị hủy hoặc hoãn”, một nhân viên đại lý cho biết. Nghề tiếp viên hàng không nhẹ nhàng và nhàn hạ? Nếu thoạt nhìn, hành khách sẽ thấy công việc chính của tiếp viên trên máy bay là soát thẻ, biểu diễn an toàn bay, phục vụ khách trong khoang. Nhưng đây không phải là công việc nhàn hạ. “Công việc của chúng tôi rất nguy hiểm, đòi hỏi đảm bảo về thể lực, chịu trách nhiệm an toàn và sự sống của hành khách”, một tiếp viên cho biết. Ở những chặng bay dài, đôi khi tiếp viên còn thực hiện cả việc dọn vệ sinh, dọn bếp khi cần. Họ cũng là người sơ cứu trong tình huống sức khỏe hành khách có vấn đề. Lịch sinh hoạt của họ phụ thuộc hoàn toàn vào lịch bay, cần đến sân bay sớm trước giờ bay để họp, trang điểm, thay đồng phục và đón khách. Giờ ngủ của các tiếp viên như thế nào? Trong những chặng bay dài, sau khi phục vụ khách ăn uống, các tiếp viên sẽ được nghỉ ngơi. Đội ngũ phi hành đoàn sẽ chia nhau nghỉ trên khu riêng, phần còn lại sẽ thức trực. Khu vực ngủ cho tiếp viên được sắp xếp riêng trên máy bay. Khi đó, họ được ngủ hoặc nghe nhạc, thư giãn bất cứ điều gì mình muốn