.  Dưới đây là những điểm chụp hình sel.ie đẹp nhất bạn có thể tìm thấy ở thành phố nổi tiếng này. 1. Trung tâm Rocke.eller Có hàng chục nơi ở New York để bạn đứng ngắm nhìn thành phố từ trên cao, nhưng nơi yêu thích nhất của rất nhiều blogger nổi tiếng là tầng 70 của trung tâm thương mại Rocke.eller. Từ đây, bạn sẽ có tất cả tòa Empire State, Chrysler và tháp Tự do trong cùng một khuôn hình. 2. Cầu Brooklyn Dù ở trên cây cầu với hàng loạt các dây cáp thép treo chằng chịt giữa bầu trời xanh, hoặc đứng ở công viên cầu Brooklyn với đường chân trời ấn tượng của Manhattan và sông Hudson thì bức ảnh của bạn vẫn hấp dẫn một cách hoàn hảo. 3. Tranh tường ở Kenmare & Mott Những người hâm mộ thời trang ở khắp mọi nơi sẽ nhận ra hình ảnh Anna Wintour và Karl Lager.eld của Bradley Theodore trong bức tranh tường ở Soho. Người họa sĩ đã tái tạo lại một trong những tác phẩm nổi tiếng nhất của mình từ năm 2013, nhưng các bức tranh tường khác xung quanh tác phẩm của Theodore cũng đều vô cùng ấn tượng. 4. Phố Stone Cho dù bạn định nhấm nháp cốc bia hay thưởng thức một bữa ăn tối, thì khu ăn sôi động với đầy rẫy các quán bar và nhà hàng ở khu tài chính này là một khung cảnh hoàn hảo cho một bữa tiệc lãng mạn. 5. Bức tường Space NK Bạn luôn muốn có một bức ảnh với phông hồng lãng mạn? Họa sĩ Kelsey Montague với bức tranh tường ".WhatLi.tsYou" nổi tiếng, đã tạo ra một phông nền ma thuật khiến bất kỳ cô gái nào cũng phải mềm lòng tại không gian Space NK ở góc của Prince và Mott. 6. Vườn thực vật Brooklyn Với phông nền hoa và lá sống động trong các khu nhà xanh mướt mắt của vườn thực vật Brooklyn, không có một bức ảnh sel.ie nào lại có thể nhàm chán. 7. Tòa nhà Flatiron Ai có thể bỏ qua một trong những tòa nhà mang tính biểu tượng nhất của thành phố New York? Một mẹo nhỏ dành cho bạn. Bức ảnh sẽ trở nên hoàn hảo khi những chiếc taxi vàng nổi tiếng đi ngang qua. Màu vàng tươi sáng tương phản một cách hoàn hảo với các tòa nhà màu trắng trung tính phía sau nó. 8. Quận Hoa Ở một góc của khu mua sắm bận rộn tại quảng trường Herald, một dải thiên đường xanh tươi đang chờ đợi bạn để mang đến những bức hình đẹp nhất. Đi bộ xuống đường 28, giữa quận Sáu và quận Bảy, bạn sẽ tìm thấy những chậu hoa sặc sỡ sắc màu và các chậu cây xanh lá cao vút xếp gọn gàng trên vỉa hè. 9. Quán “While we were young” Quán ăn nhỏ bé này đã trở thành cơn sốt trên Instagram. Các bức tường trắng sạch sẽ, ghế bọc nhung hồng sang trọng, mặt bàn làm từ đá cẩm thạch và các biển hiệu đèn neon… sự kết hợp này đảm bảo sẽ khiến bạn không thể dừng lại mong muốn chụp hàng trăm bức ảnh sel.ie ngay cả khi đồ ăn đã được dọn ra