.  Năm 1812, Napoleon tấn công nước Nga. Nhưng cuối năm đó đã bị Kotuzot đánh cho đại bại. Giữa thế kỉ XIX, Karl Marx– người thầy của giai cấp vô sản thế giới đã chỉ ra rằng: “Cách mạng vô sản có thể thành công ở một nước, nếu nơi đó là khâu yếu nhất của chủ nghĩa tư bản”. Sự thành công của cách mạng vô sản Nga năm 1917 đã chứng minh chân lý ấy hoàn toàn đúng đắn. Chỉ 22 năm sau đó thế chiến II bùng nổ (1939), trùm phát xít Hitler đã tấn công Liên Xô (6/1941), trụ cột của phe đồng minh. Những sự kiện lịch sử trọng đại đã xảy ra và những biến cố lớn lao của Pháp, Đức, Nga đã gắn liền với vai trò của những nhân vật lịch sử nổi tiếng, vĩ đại: Napoleon, Kotuzot, Hitler…. Những nhân vật lịch sử này khác nhau về quốc tịch, ngôn ngữ, và được sinh ra cách nhau hàng thế kỉ. Song những sự kiện lớn mà họ tạo ra trong lịch sử châu Âu lại có mối liên quan đến kì diệu, đầy bí ẩn. Sức mạnh nào, yếu tố nào đã tạo nên điều thần bí đó? Trong trường hợp như vậy, người châu Âu thường bảo “chỉ có Chúa Trời mới biết!”. Chúng ta hãy giải mã điều bí ẩn trong mối quan hệ giữa những nhân vật Lịch sử vĩ đại này qua sự tương tác giữa năm sinh, năm mất, với những sự kiện lớn mà họ trải nghiệm. Napoleon sinh năm 1769, mất năm 1821, thọ 52 tuổi. Kotuzot sinh năm 1745, mất năm 1813, thọ 68 tuổi. Karl Marx sinh năm 1818, mất năm 1883, thọ 65 tuổi. A. Hitler sinh năm 1889, mất năm 1945, thọ 56 tuổi. Chúng ta hãy lấy tuổi thọ của Napoleon cộng với tuổi thọ của Kotuzot: 52 + 68 =120 năm. Số 120 tuổi này đúng bằng số tuổi mà Napoleon hơn A.Hitler 120 tuổi (1889 – 1769 = 120). Napoleon sinh trước cách mạng tư sản Pháp là 20 năm (1789 – 1769 = 20) đồng thời Napoleon cũng mất trước A.Hitler là 124 năm (1945 – 1821 = 124). Cộng hai con số này : 20 + 124 = 144 năm. Con số này chính là số tuổi mà Kotuzot lớn hơn A.Hitler 1889 – 1745 = 144 tuổi. A.Hitler sinh sau đại cách mạng tư sản Pháp đúng 100 năm (1889 -1789). Còn Karl Marx thì sinh sau cách mạng tư sản Pháp đúng 29 năm (1818 – 1979), cộng 100 với 29 ta có 129. Đây chính là con số đầy bí ẩn, kì diệu nhất có liên quan đến Napoleon, Kotuzot và Hitler. Sau những thắng lợi vang dội chống liên minh phong kiến châu Âu, Viện nguyên lão buộc phải làm lễ đăng quang ngôi Hoàng đế cho Napoleon ngày 8/5/1804. Mới 44 tuổi, viên tướng trẻ tuổi Napoleon đã giành được quyền lực tối cao ở một quốc gia tư sản đang lên. Và đúng 129 năm sau đó, tháng 1 năm 1933, bọn tài phiệt Đức đã đưa Đảng Quốc Xã do Hitler đứng đầu lên nắm chính quyền. Và nước Đức đã trở thành trung tâm phản động nhất của chủ nghĩa Phát xít. Y chang Napoleon trước đó 129 năm, Hitler lên ngôi độc tài ở tuổi 44. Năm 1808, Napoleon tấn công liên minh Áo – Tây Ban Nha – Anh, chiếm đóng thủ đô Madrid. Rồi 129 năm sau đó, tháng 3 năm 1937, Hitler đã tấn công Tây Ban Nha, chiếm đóng thủ đô Madrid, đàn áp đẫm máu cuộc kháng chiến của nhân dân Tây Ban Nha. Năm 1809, Napoleon lại tiếp tục chống phong kiến châu Âu. Vua Áo phải kí Hiệp ước Bratislava (thủ đô Cộng hòa Slovakia bây giờ) nhường cho Napoleon 11 nghìn kilomet đất và 3,5 triệu dân. Và 129 năm sau, tháng 9/1938, Anh và Pháp đã phải cắt một phần lãnh thổ Slovakia cho Hitler để đổi lấy việc Đức sẽ hướng lực lượng tấn công Liên Xô. Tháng 6 năm 1812, Napoleon đã huy động một lực lượng quân gần 70 vạn của 20 dân tộc khác nhau, nói 16 thứ ngôn ngữ, ồ ạt tấn công Nga – nước đứng đầu liên minh thứ sáu chống Pháp (Nga, Anh, Thụy Điển, Phổ, Áo, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha…). Sau hai trận Smolensk (8/1812) và Borodino (9/1812), Napoleon tấn công Matxcova. Nhưng chưa đầy ba tháng sau đó, Napoleon đã bị Kotuzot đánh cho đại bại, tan tành. Chỉ còn vài chục ngàn lính, đói rét, thất thểu mở đường máu quay về Pháp trong giá rét tới âm 35 độ C. Đúng 129 năm sau, tháng 6 năm 1941, Hitler bất ngờ tấn công Liên Xô với một lực lượng hùng hậu. Tháng 9 năm 1941, Hitler ra lệnh tấn công thủ đô Matxcova với chiến thuật “chiến tranh chớp nhoáng”. Hitler cho rằng, chỉ sau một tháng sẽ duyệt binh ở Hồng Trường. Nhưng với thiên tài quân sự của Stalin và Giu Cốp cùng với ý chí chiến đấu ngoan cường của nhân dân Liên Xô, Hitler một lần nữa bị đại bại, không thể cứu vãn nổi. Năm 1815, Napoleon bí mật rời đảo En bơ về Paris và tập hợp lực lượng, được giai cấp tư sản ủng hộ một lần nữa đã đánh bại quân của liên minh Châu Âu ( Thổ, Áo, Nga, Anh, Phổ…). Nhưng ngay sau đó Napoleon bị thất bại thảm hại ở trận Oateclo (Bỉ). Tháng 6 năm 1815, Napoleon buộc phải thoái vị lần hai và bị đày ở đảo XanhHelen thuộc Đại Tây Dương. Đúng 129 năm sau, tháng 6 năm 1944, Hitler bị hồng quân Liên Xô truy kích, và giúp đỡ hàng loạt các nước Đông Âu giải phóng khỏi họa Phát xít Đức. Và cũng cuối tháng 6/1944, ở mặt trận Tây Âu, Hitler hoàn toàn bị thất bại. Giờ cáo chung của cả phe Phát xít đang sát gần. Ngày 30/4/1945, Hitler phải tự sát trong hầm chỉ huy ở Berlin. Vậy là cả Napoleon và Hitler đều đã đem quân xâm lược Nga, tấn công thủ đô Matxcova, và cả hai đều bị thất bại thảm hại, kết thúc “thời oanh liệt” của mình sau khi “đụng độ” với Nga. Con số 129 thật đầy bí ẩn. Và chính con số này đã rằng buộc những mốc lớn trong sự nghiệp của hai nhân vật Lịch sử vĩ đại ở những thế kỉ XIX, XX của châu Âu