.  Ngắm vẻ huyền diệu của ánh sáng Bắc Cực quang từ buồng lái phi công Phi công là ngành nghề đặc thù, đòi hòi người đảm nhận cần có bản lĩnh, sức khỏe và tinh thần thép. Nhưng bù lại, công việc đặc biệt này cũng mang tới cho những người làm nghề phi công nhiều đặc quyền riêng. Không ngoa khi nói rằng, họ là những người may mắn khi sở hữu “văn phòng làm việc” đẹp nhất thế giới, luôn thay đổi mỗi ngày không lúc nào trùng lặp. Ngoài công việc chính, một số phi công còn đam mê nhiếp ảnh. Điều này giúp người xem được ngắm nhìn khoảnh khắc đặc biệt của trái đất khi nhìn từ phía buồng lái. Phi công người Hà Lan Van Heijst là một trong những người như vậy. Bên cạnh việc lái chiếc Boeing 747, anh còn thể hiện vai trò của một nhiếp ảnh gia cừ khôi. Bay vòng quanh thế giới cùng hãng hàng không Cargolux, phi công người Hà Lan tranh thủ ghi lại nhiều hình ảnh tuyệt đẹp của trái đất nhìn từ trên cao. Dưới đây là một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất, từ những trải nghiệm về đêm tuyết rơi ở Canada, cho tới những ngôi sao lấp lánh trên miền bắc nước Nga. Van Heijst ghi lại hình ảnh đáng kinh ngạc về ánh sáng Bắc Cực quang, ánh bình minh đang lên và dải ngân hà lấp lánh trên chuyến bay từ Luxembourg tới Komatsu, Nhật Bản hồi tháng 4/2016 từ buồng lái chiếc Boeing 747-8. Dải ngân hà cùng ánh sáng Bắc Cực quang tạo nên màn trình diễn huyền ảo trên bầu trời miền bắc Canada vào tháng 2/2016. Hình ảnh chụp trên chuyến bay từ Chicago tới thành phố Trịnh Châu, Trung Quốc. Một chuyến bay khác đi từ Johannesburg đến Nairobi vào tháng 5/2012, Van Heijst bắt gặp một cơn giông với những tia sét rạch ngang qua bầu trời, chiếu sáng tới hàng trăm dặm xung quanh. Chiếc Boeing 747 do phi công Van Heijst điều khiển được phủ bằng ánh sáng màu tím khi đi qua Thái Bình Dương nằm giữa Trung Quốc và Mỹ vào tháng 5/2013. “Rừng ánh sáng” phản chiếu phía dưới khi phi công người Hà Lan bay ngang qua thành phố Trình Châu vào tháng 5/2015. Chia sẻ về tấm hình này, phi công Van Heijst mô tả về hoàng hôn tuyệt đẹp trong khoảnh khắc tĩnh lặng trên bầu trời Yukon khi máy bay bay từ Anchorage đến Chicago. Ảnh chụp vào tháng 10/2013. Ánh trăng chiếu rọi xuống quang cảnh phủ đầy tuyết ở Canada với thành phố Toronto ngay phía trước. Phi công Van Heijst cho biết, vào những đêm trăng sáng, mặt hồ cũng như toàn cảnh phía dưới được phủ lên một màu mềm mại của ánh sáng bạc, tạo nên khung cảnh hùng vỹ. Ảnh chụp trên chuyến bay từ Anchorage đến New York vào tháng 12 năm 2016 Hình ảnh tuyệt vời này được chụp vào tháng 9/2015 khi máy bay bay ngang qua eo biển Bering giữa Nga và Alaska. Cận cảnh góc nhỏ trong “văn phòng làm việc” cỉa phi công. Được biết, những chiếc máy bay mới hiện nay đang dùng bảng điều khiển vi tính. Điều này giúp giảm số lượng phi hành đoàn trong buồng lái xuống 2 phi công