.  Chọn địa điểm Những điểm du lịch nổi tiếng sẽ rất đông khách vào các kỳ nghỉ lễ dài, không chỉ dịp 30/4 và 1/5. Điều này khiến mức vé, dịch vụ, ăn uống đều cao hơn thường lệ. Đồng thời, du khách phải chấp nhận cả chất lượng dịch vụ kém hay tình trạng chen lấn xô đẩy do lượng khách quá đông. Điều này khiến bạn khó lòng có một kỳ nghỉ đúng nghĩa. Đồi chè bát ngát ở Bảo Lộc, Lâm Đồng Hãy bỏ qua những điểm đến nổi tiếng, thay vào đó lựa chọn những nơi ít người hơn. Nếu khu vực phía Nam có Bảo Lộc hay khu vực Tây Nguyên như Pleiku, hang Rái ở Ninh Thuận, đảo Phú Quý của Bình Thuận, Kỳ Co tại Bình Định hay miền Bắc có Trà Cổ ở Quảng Ninh, Mai Châu ở Hòa Bình .… Săn sớm các vé máy bay giá rẻ Đúng vào dịp lễ tết, giá vé máy bay tàu hỏa đều tăng cao. Nhưng vào thời điểm trước đó, nhiều hãng hàng không và hãng lữ hành sẽ tung ra mức vé ưu đãi với các chương trình khuyến mãi. Để tiết kiệm chi phí, bạn nên chịu khó "canh" đúng thời điểm và mua sớm vé. Đặt phòng sớm Trước chuyến đi khoảng 2 tháng, bạn cần lên kế hoạch tỷ mỉ cho hành trình và tìm phòng. Hiện tại có nhiều trang web đặt phòng và đưa ra sự so sánh về giá cả. Chỉ cần một máy tính nối mạng và gõ điểm đến, bạn sẽ thấy danh sách các phòng từ bình dân tới cao cấp, bao gồm hình ảnh và dịch vụ kèm theo. Cần chú ý cả phần đánh giá khách hàng trước đó cũng là mẹo trong việc quyết định. Quản lý tiền bạc Dịp du lịch 30/4 và 1/5 thường rất đông người. Đây cũng là thời điểm kẻ gian sẽ trà trộn lợi dụng móc túi. Tránh mất tiền oan, bạn không nên để nhiều tiền bạc trong người. Với tiền mặt có thể chia thành nhiều nơi cất giữ với lượng chi tiêu vừa phải. Tốt nhất nên mang theo thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM, trừ trường hợp điểm đến không có cây rút tiền. Chuẩn bị kỹ càng đồ dùng Trước chuyến đi, hãy lên danh sách những món đồ cần mang theo và kiểm tra kỹ lưỡng. Như vậy, bạn không phải trả thêm những khoản phát sinh vặt có thể phải mua với giá cao hơn nhiều lần vào thời điểm bình thường. Ăn uống Có thể chuẩn bị trước một vài món đồ khô, hoa quả. Tham khảo địa chỉ các nhà hàng được nhiều người đánh giá cao trong các diễn đàn du lịch. Bạn cũng có thể hỏi dân địa phương để lựa chọn quán ăn hợp lý. Nên hỏi trước giá cả tránh trường hợp bị chặt chém. Trên thực đơn của quán có thể kèm sẵn giá, nhưng một số nhà hàng vẫn kèm thêm câu "Giá cả thay đổi theo thời điểm". Đó là cái cớ để những quán hàng nâng giá vô cớ. Bạn nên lưu sẵn thêm số điện thoại đường dây nóng của các cơ quan chức năng. Trong trường hợp xấu nhất, hãy gọi điện phản ánh để được hỗ trợ kịp thời. Mua sắm Những ngày lễ như 30/4 và 1/5 không phải dịp thích hợp để mua sắm khi đi tới các điểm du lịch trong nước bởi giá cả sẽ tăng cao. Bạn có thể tìm tới điểm mua sắm không dành cho khách du lịch sẽ mua được giá phù hợp hơn