.  Trích dẫn thông cáo báo chí giới thiệu xe của chính Audi, Consumer Reports đặt dấu hỏi về việc hãng xe Đức nói rằng hệ thống hỗ trợ xe tự lái khi tắc đường (Tra.ic Jam Pilot) cho phép tài xế hoàn toàn không cần đặt tay lên vô-lăng để, tuỳ thuộc vào luật từng nước, tập trung làm một việc khác, như xem TV." Hệ thống hoạt động nhờ một máy quét laser, các camera, cùng cảm biến trước/sau xe và cảm biến siêu âm thu thập thông tin về các phương tiện khác cũng như chướng ngại vật trên đường. Bộ điều khiển trung tâm sẽ xử lý dữ liệu để đưa ra các phương án di chuyển cho xe. Tuy nhiên, khi được hỏi về về tính năng này, người phát ngôn Justin Goduto của Audi đã nói nước đôi rằng: “Đây là một lĩnh vực nhạy cảm, và với tư cách là một nhà sản xuất ô tô, chúng tôi muốn các khách hàng của mình tập trung và lái xe an toàn." Ông cũng khẳng định rằng các cơ quan chức năng sẽ quyết định tính năng nào là có thể chấp nhận áp dụng vào thực tế. Clip giới thiệu hệ thống Tra.ic Jam Pilot của Audi: Audi giới thiệu hệ thống tự lái Tra.ic Jam Pilot Tạp chí Consumer Reports không phải là đơn vị duy nhất tỏ ý lo ngại trước việc Audi giới thiệu hệ thống này trên xe A8 mới. Giám đốc nghiên cứu của Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS) - ông David Zuby cũng nói rằng cơ quan này lo ngại việc một hệ thống mà cho phép tài xế xao nhãng nhiệm vụ lái xe có thể không xử lý tình huống được an toàn." Các hệ thống lái bán tự động chắc chắn sẽ giúp việc lái xe trở nên nhẹ nhàng hơn, nhưng không được phép mắc sai lầm. Báo cáo sơ bộ của Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ về vụ tai nạn chết người liên quan đến xe Tesla Model S cũng đã nhấn mạnh điểm này khi tiết lộ rằng tài xế có thể đã quá tin tưởng vào hệ thống Autopilot và không tập trung nhìn đường