.   Phút 90+3: Hết giờ Phút 87: Courtois đã có tình huống tung người cản phá chính xác cú dứt điểm của Gueye. Chelsea vẫn đang vững vàng dưới sức ép của đối thủ. Phút 85: Williams đánh đầu đi chệch cột dọc khá đáng tiếc. Everton vừa mất đi cơ hội có bàn thắng rút ngắn tỉ số rất ngon ăn Conte vẫn hò hét nhiệt tình chỉ đạo học trò thi đấu Phút 80: Willian nhả bóng cho Fabregas dứt điểm, nhưng bóng chạm chân hậu vệ của Everton. Chelsea vẫn đang duy trì được một thế trận tốt Phút 70: Rooney lừa bóng tốt ở đầu vòng cấm địa, nhưng đáng tiếc cú dứt điểm của anh lại lãng phí cơ hội, bóng đi cách khá xa cầu môn Sigurdsson (trái) có trận ra mắt không ấn tượng sau khi tới Everton với giá chuyển nhượng 45 triệu bảng Phút 65: Fabregas thực hiện một cú tạt bóng rất dẻo, nhưng Pick.ord đã đoán được trước tình huống nên đã lao ra kịp thời Phút 58: Cú căng ngang chìm rất khó chịu của Azpilicueta, Chelsea suýt chút nữa có bàn thắng thứ và khi ấy họ sẽ chạm tay vào ba điểm Phút 50: Rooney chọc khe cho Sandro dứt điể, tuy nhiên hậu vệ của Chelsea đã ngăn chặn kịp thời Morata chơi xuất sắc trong hiệp thi đấu thứ nhất Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45: Lại một pha va chạm nữ giữa Rooney và Alonso, từ đầu trận tới giờ ít nhất cũng ba lần hai cầu thủ này va chạm với nhau khiến trọng tài phải dừng trận đấu.  Phút 40 - Bàn thắng: Từ quả tạt của Azpilicueta, Morata đã đánh đầu thoải mái từ cách khung đối phương có 6m, thủ thành Pick.or lao ra lỡ đà và không thể cản phá trong tình huống này. Phút 34: Gyl.i Sigurdsson thực hiện cú sút từ ngoài vòng cấm địa, một cú sút tồi, không gây nguy hiểm cho khung thành đối phương Fabregas ăn mừng bàn thắng mở tỉ số Phút 32: Wayne Rooney tạt bóng khá đẹp vào trong vòng cấm địa, nhưng bóng không có đồng đội đóng bóng, hậu vệ Chelsea đã hóa giải Phút 27 - Bàn thắng: Các cầu thủ Chelsea phối hợp tấn công rất ăn ý , Morata đánh đầu để Fabregas vẩy má ngoái đưa bóng chéo vào góc phải. Bóng đi chìm và nhanh khiến thủ thành Pick.ord không kịp phản xạ.  Phút 20: Rooney bị phạm lỗi ở giữa sân. Trọng tài không chính xác trong tình huống này khi cho các cầu thủ Everton hưởng lợi thế bởi Rooney đang nằm sân và Everton cũng chẳng tấn công được Phút 14: Pedro phối hợp ăn ý với Willian để lao xuống dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, chếch bên phải. Cú sút của anh như cua Luiz, bóng lăn thẳng vào vị trí của Pick.ord Phút 13: Luiz dứt điểm từ bên trái ở khu đầu vòng cấm địa bằng chân không thuận, bóng chưa đủ khó với thủ thành Pick.ord. Phút 10: Pedro đỡ bóng rồi tung móc từ trung tâm vòng cấm địa. Bóng không đi vào cầu môn. Willian (trái, Chelsea) đuổi theo Jagielka (phải, Everton) Phút 9: Gueye thực hiện cú vào bóng khá thô bạo, đạp thẳng ống đồng Fabregas. Trọng tài đã rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ Everton. Phút 4: Morata ngã trong vòng cấm của Everton nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Pha quay chậm cho thấy tiền đạo người Tây Ban Nha đã tự vấp ngã. 19h30 - Trận đấu bắt đầu Chelsea: Courtois, Azpilicueta, Luiz, Rudiger, Moses, Fabregas, Kante, Alonso, Pedro, Willian, Morata Everton: Pick.ord, Keane, Williams, Jagielka, Holgate, Davies, Gueye, Baines, Rooney, Sigurdsson, Sandro Rooney, Sigurdsson khởi động tại Stam.ord Bridge  Chelsea - Everton: Các cầu thủ đội khách khởi động Willian cùng các đồng đội tới Stam.ord Bridge chuẩn bị thi đấu với Everton  Chelsea tiến vào Stam