.  Trong khuôn khổ của Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam 2017, chiều 7/4, tại Hà Nội, ban kinh tế Trung ương phối hợp cùng Hiệp hội du lịch Việt Nam tổ chức buổi tọa đàm “Triển khai nghị quyết 08-NQ/TW đối với các doanh nghiệp du lịch”. Tham dự buổi tọa đàm có ông Ngô Đông Hải, Ủy viên dự khuyết TƯ Đảng – Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch thành phố Hà Nội Nguyễn Quang Lân, cùng đại diện lãnh đạo Sở VHTTDL, Sở Du lịch, Hiệp hội du lịch các tỉnh, thành và đông đảo doanh nghiệp du lịch trên cả nước. Phát biểu tại buổi tọa đàm, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Ngô Đông Hải nhận định, ngành du lịch đã chuyển mình mạnh mẽ, phát triển nhanh chóng, đang chứng minh là ngành kinh tế mũi nhọn, có đóng góp lớn vào phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Cụ thể, tính đến năm 2016, tốc độ tăng trưởng khách du lịch quốc tế đạt 10,2%/năm, khách du lịch nội địa đạt 11,8%/năm, lần đầu tiên đạt 10 triệu lượt khách quốc tế/năm; đóng góp trực tiếp vào GDP đạt 6,1% và gián tiếp, lan tỏa đạt 14%. Theo ông Hải, trong điều kiện đó, nhằm định hướng để ngành du lịch Việt Nam vượt qua khó khăn, phát huy tối đa tiềm năng thế mạnh phát triển mạnh mẽ và vượt bậc trong thời gian tới, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết 08-NQ/TW về “Phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn”. Có thể thấy, đây là Nghị quyết mang ý nghĩa lịch sử với sự nghiệp phát triển du lịch Việt Nam nói chung, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch nói riêng. Ông Hải đánh giá, nghị quyết đã khẳng định quan điểm của Đảng ta trong việc định hướng, tạo mọi điều kiện để du lịch phát triển thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước. Phát biểu tại buổi tọa đàm, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch nhấn mạnh, Nghị quyết 08 là điều ngành du lịch mong đợi từ lâu, cũng đánh dấu mốc quan trọng trong lịch sử ngành. Cũng theo ông Tuấn, Nghị quyết 08 ra đời đã đưa ra những quan điểm tư tưởng đổi mới, là cơ sở giúp xã hội nhìn nhận đúng đắn hơn về ngành du lịch, mở đường cho du lịch phát triển bền lâu. "Trong điều kiện và bối cảnh một số ngành kinh tế đang có xu hướng tăng trưởng chậm lại thì dư địa và tiềm năng phát triển du lịch còn rất lớn. Nếu chúng ta kích hoạt và định hướng phát triển đúng thì du lịch có khả năng phát triển bùng nổ” – ông Tuấn đánh giá. Để thực hiện các mục tiêu do Nghị quyết 08 đề ra, ông Vũ Thế Bình – Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho rằng, các doanh nghiệp cần xây dựng thương hiệu và nâng cao vị thế; tăng cường liên kết tích cực hội nhập quốc tế; tăng cường tiếp cận cập nhật thông tin. Trong khi đó, với các hiệp hội địa phương cần thường xuyên tổ chức buổi giao lưu tọa đàm với doanh nghiệp; phát hiện khó khăn còn tồn đọng trong hoạt động du lịch và đề xuất phương án giải quyết với cơ quan có thẩm quyền tại địa phương; huy động nguồn lực xã hội. Cũng trong buổi tọa đàm, các tổ chức doanh nghiệp du lịch cùng nhau trao đổi thảo luận, tìm giải pháp cụ thể để phát triển ngành trong thời gian tới. Bên cạnh đó, cộng đồng doanh nghiệp cũng mong muốn các Bộ, ngành sớm hiện thực hóa các chủ trương, chỉ thị của Bộ Chính trị, sớm đưa ra những quy định cụ thể thực hiện mục tiêu của nghị quyết; tích cực triển khai chương trình hành động để lan tỏa mạnh mẽ trong cuộc sống, sớm đưa du lịch trở thành nền kinh tế mũi nhọn đúng như kỳ vọng