.  Trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 kéo dài 4 ngày năm nay, du lịch Quảng Bình dự tính sẽ đón khoảng 160 ngàn lượt khách, trong đó khách quốc tế ước tính sẽ đạt khoảng 8.000 lượt, tăng 2,6% so với năm 2016. Công suất sử dụng phòng nghỉ khách sạn bình quân dự kiến khoảng 90%, các khách sạn từ 3 sao trở lên có thể sẽ đạt khoảng 95%. Theo ghi nhận của phóng viên trong hai ngày đầu của dịp nghỉ lễ, đã có hàng ngàn lượt khách đến với Quảng Bình. Thông tin từ Trung tâm Du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng cho biết, trong ngày 29/4 đã có khoảng 600 lượt khách sử dụng dịch vụ tại khu vực hang Tối, trong sáng nay đã tăng lên trên 1.000 lượt, động Phong Nha, Tiên Sơn cũng có khoảng 3.000 lượt khách, Động Thiên Đường trong ngày hôm nay sẽ đạt từ 3 đến 5.000 lượt khách tham quan. Với thời tiết thuận lợi như hiện nay, dự kiến, trong 2 ngày tới, lượng khách đổ về khu vực Phong Nha sẽ còn đông hơn. “Trong buổi sáng ngày hôm nay chúng tôi đã đón trên 1.000 lượt khách đến với Hang Tối, đến chiều nay sẽ có thể đạt trên 2.000, chúng tôi cũng đã sẵn sàng mọi phương án để tiếp đón du khách một cách hiệu quả nhất”, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng bộ phận Sông Chày - Hang Tối cho biết. Trong khi đó, vào thời điểm hiện tại, phần lớn các khách sạn lớn từ 3 sao trở lên tại Quảng Bình cũng đã kín phòng. Trao đổi với Dân trí, ông Phan Công Thành, Giám đốc Khách sạn Luxe cho biết, tại khách sạn này hiện đã không còn phòng trống. “Chúng tôi có 60 phòng nhưng hiện tại đã kín chỗ, ngoài ra tại hệ thống nhà hàng của chúng tôi cũng được rất nhiều đoàn khách du lịch đặt chỗ trước để nghỉ và ăn uống, đây là một tín hiệu thực sự đáng mừng với chúng tôi sau một năm đầy khó khăn”, ông Thành cho hay. Là một địa phương với tiềm năng du lịch hàng đầu, trong đó nổi bật là Di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng với những kỳ quan hang động vô cùng độc đáo, cùng với đó là những bãi biển đẹp, hoang sơ và nhiều di tích lịch sử, văn hóa đặc trưng, trong dịp nghỉ lễ 30/4, và 1/5, Quảng Bình sẽ là điểm đến đầy hấp dẫn với du khách. Điều này cũng chứng tỏ, du khách tin tưởng vào biển Quảng Bình đã sạch sau sự cố môi trường biển, đồng thời khẳng định những hoạt động quảng bá du lịch của tỉnh Quảng Bình đang đi đúng hướng