.  Sức khỏe tình dục đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển mối quan hệ vợ chồng và xa hơn nữa là duy trì hạnh phúc gia đình. Vì thế, làm thế nào để bảo vệ và duy trì được sức khỏe cho hoạt động tình dục ngày càng nhận được sự quan tâm nghiêm túc của cộng đồng. Trong đó, xuất tinh sớm là một vấn đề được các nhà chuyên môn về sức khỏe sinh sản cũng như các nhà nam học quan tâm từ lâu. Xuất tinh sớm là một vấn đề được quan tâm từ rất lâu. Các biện pháp điều trị từ xưa đến nay chỉ mang tính chất hỗ trợ chứ chưa có phác đồ điều trị đặc hiệu. Tuy thế, qua thực tế, một số bí quyết đã được đúc rút giúp quý ông sửa chữa những trục trặc trong vấn đề này. Những nội dung đề cập dưới đây cũng không ngoài mục đích này. Chúng tôi hy vọng rằng các quý ông đang gặp trục trặc về chuyện ấy sẽ có thêm một tài liệu tham khảo để sớm tự giải quyết được vấn đề của mình. Không ngừng rèn luyện tâm lý Tất cả các tài liệu đều có chung nhận định, trạng thái tâm lý có ảnh hưởng quan trọng đến chất lượng của chuyện ấy, xuất tinh sớm hoàn toàn chỉ là một trạng thái rối loạn tâm lý, không phải là một tình trạng bệnh lý có tổn thương thực thể. Mất lòng tin, mặc cảm. là những nguyên nhân được đề cập nhiều nhất. Biện pháp khắc phục đơn giản chỉ là rèn luyện và. rèn luyện. Nhưng rèn luyện như thế nào lại hoàn toàn không đơn giản. Có thể nhận thấy tình dục có bản chất là một hoạt động bản năng để duy trì nòi giống. Con người là kết quả của quá trình tiến hóa, như vậy hoạt động tình dục cũng được thừa hưởng sự phát triển vượt qua khuôn khổ của bản năng và chịu ảnh hưởng của xã hội, văn hóa, tôn giáo. Quan sát sự giao phối của động vật có thể thấy hầu hết quá trình giao phối đều diễn ra hết sức “tốc độ”. Có lẽ do trong đời sống hoang dã, khi giao phối còn phải lo chuyện đề phòng tấn công, đề phòng nguy hiểm nên không thể lâu được. Cho nên có thể suy đoán, tổ tiên loài người thời tiền sử việc “quan hệ” cũng không thể diễn ra lâu được? Đảm bảo đủ dinh dưỡng giúp giải quyết các trục trặc trong “chuyện ấy”. Nhận định trên hoàn toàn chỉ là suy đoán, nhưng nếu những người đang bị trục trặc có suy nghĩ theo kiểu như vậy họ sẽ tự giải quyết được vấn đề mặc cảm. Việc xuất tinh sớm nếu có xảy ra hoàn toàn không phải là bệnh nguy hiểm, có thể nhiều khi chỉ là mối liên quan đến chuyện bản năng của nguồn gốc loài người còn sót lại? Chia sẻ với vợ/bạn tình những suy nghĩ như vậy, người gặp “trục trặc” đã phần nào bớt đi mặc cảm. Tập cách phân tâm, không quá tập trung trong lúc “hành sự” cũng là một cách để rèn luyện tâm lý, khắc phục các rối loạn. Có nhiều cách để phân tâm, có tác giả đề xuất đơn giản nhất là người đàn ông thầm đếm 1, 2, 3, 4. trong khi bắt đầu làm chuyện ấy, giúp cho đầu óc không tập trung vào “việc đó” nữa và “cuộc vui” sẽ dài hơn. Hoặc có thể tự đặt ra một bài tính nhẩm rồi tập trung giải toán trong khi “làm việc” cũng là một cách để phân tâm. Trên đây chỉ là một vài thủ thuật để rèn luyện tâm lý, nhưng có lẽ quan trọng hơn cả là lòng tin. Người đàn ông tin rằng mình làm được thì chắc chắn sẽ làm được và “đối tác” sẽ hài lòng. Bảo đảm dinh dưỡng Không có bài thuốc giải quyết được triệt để vấn đề xuất tinh sớm, chỉ có một chế độ dinh dưỡng và ăn uống hợp lý sẽ giúp cho đời sống tình dục thêm sinh động. Các nhà chuyên môn cho rằng các chất đạm có trong trứng, sữa và bơ có thể giúp tinh dịch phục hồi nhanh chóng. Hoặc trước khi “hành sự” có thể ăn một thanh sôcôla hay một quả chuối cũng giúp “cải thiện tình hình” đáng kể. Bên cạnh đó, chế độ ăn uống hằng ngày đảm bảo đủ dinh dưỡng kèm theo không lạm dụng rượu, bia cũng giúp rất nhiều trong việc giải quyết các trục trặc trong chuyện ấy. Hơn thế nữa, nhiều khi dinh dưỡng còn có tác dụng củng cố cho “niềm tin” người đàn ông đang bắt đầu gây dựng hoặc vừa mới gây dựng được. Một vài mẹo nhỏ Phải khẳng định rằng, trong chuyện này không có kỹ thuật nào là hoàn hảo. Có khi “kỹ thuật” được rút ra từ chính người trong cuộc mới là ưu việt. Các chuyên gia tư vấn về sức khỏe tình dục giới thiệu một số mẹo nhỏ sau: Người đàn ông có thể ngâm “cậu nhỏ” vào một ly nước ấm trước khi “nhập cuộc”, việc này có tác dụng làm cho “anh bạn nhỏ” bớt đi nhạy cảm và quen dần với “môi trường ấm” trước khi “làm việc”. Một điều cũng rất quan trọng, đó là sự phối hợp của đối tác, điều này giúp người đàn ông đang có vấn đề cảm nhận được sự chia sẻ, bớt mặc cảm, giúp họ tự tin hơn và sớm đạt được mục tiêu đề ra, góp phần bảo đảm hạnh phúc lứa đôi. Theo BS