.  1. Machu Picchu, Peru Tháng Sáu đánh dấu mùa khô bắt đầu ở Peru, là lúc con đường mòn Inca ở thời điểm đẹp nhất của nó. Đến thăm Machu Picchu vào thời gian này sẽ giúp bạn tránh được đám đông du khách đổ xô tới đây vào tháng Bảy và tháng Tám. Hãy đặt vé một chuyến tàu từ Cusco vì mỗi ngày tàu chỉ đón 2.500 lượt khách. Bạn có thể nghỉ tại Belmond’s Sanctuary Lodge, một nơi “ẩn náu” bí ẩn và duy nhất nằm ở ngay cạnh lối vào thành, sau đó nhảy lên con tàu Andean Explorer để khám phá những hòn đảo nổi, nối liền với hồ Titicaca. 2. Fiji Trong tháng này, huyền thoại lướt sóng và nhà vô địch thế giới lần thứ 11 Kelly Slater sẽ giới thiệu dòng sản phẩm thể thao Outerknown của mình tại giải vô địch lướt sóng thế giới ở Fiji. Sự kiện quan trọng này là dấu hiệu cho thấy sự tăng lên của du khách đến quần đảo 300 hòn đảo này ở biển Thái Bình Dương. Một tuyến bay thẳng từ San Francisco đến Fiji vừa được đưa vào hỗ trợ cùng với sự ra đời của hàng loạt khu nghỉ dưỡng cao cấp bao quanh vùng nước xanh ngăn ngắt và những rặng san hô tuyệt đẹp nơi đây. 3. Tel Aviv, Israel Tháng Sáu không chỉ là tháng của cộng đồng LGBT - nhiều thành phố trên khắp thế giới đều tôn vinh sự kiện này, nhưng nổi bật nhất là Tel Aviv, nơi cuộc diễu hành của cộng đồng LGBT thu hút hơn 100.000 lượt khách mỗi năm. Lễ kỷ niệm kéo dài trong 10 ngày với các bộ phim được trình chiếu tại liên hoan phim TLVFest, các hoạt động ngoài trời thú vị diễn ra ngay bên cạnh bãi biển tuyệt đẹp. Bạn có thể nghỉ tại khách sạn Poli House nhìn ra quảng trường Magen David nơi thương hiệu đồ lót nổi tiếng Andrew Christian tổ chức bữa tiệc chào mừng hoặc khách sạn Monte.iore xinh xắn nhìn thẳng ra trung tâm thành phố. 4. Lãnh thổ phía Bắc, Úc Mùa không đang bắt đầu ở khu vực nhiệt đới lãnh thổ phía Bắc nước Úc, để lại vùng đầm lầy ngập lụt và những cá sấu, cùng các loại chim quý hiếm tụ tập quanh vùng đồng bằng Bamurru. Bạn có thể bắt đầu chuyến hành trình với cuộc viếng thăm Uluru, tảng đá thiêng ở khu vực Đỏ, khám phá những thành tạo đá, hồ và những bức tranh có tuổi đời hàng trăm năm của thổ dân bản địa. Khách sạn dễ chịu nhất ở đây là Desert Gardens với 218 phòng. Buổi tối, bạn có thể tham dự buổi trình diễn ánh sáng của nghệ sĩ Bruce Munro với những mảng màu ánh sáng kì diệu, dệt lên sa mạc với hàng nghìn loại hoa. 5. Nashville, Tennessee Nếu bạn là một tín đồ của nhạc đồng quê thì nhất định không thể bỏ qua Nashville trong tháng Sáu này. Lễ hội âm nhạc đồng quê CMA sẽ diễn ra 4 ngày tại đây với sự tham gia của hơn 100 nghệ sĩ, trong đó có các tên tuổi lớn của thế giới như Keith Urban, Lady Antebellum, và Miranda Lambert. Chương trình trải dài hàng ngày khắp 4 sân khấu lớn trong nhà và ngoài trời. Các buổi trình diễn miễn phí cũng diễn ra vào các buổi chiều trong suốt lễ hội tại khách sạn Union Station. 6. Edmonton, Canada Cực quang phương Bắc xuất hiện quanh năm ở khu vực này. Nhưng tháng Sáu, với thời tiết ngày kéo dài và thời tiết dễ chịu vào giờ tối muộn sẽ giúp bạn dễ dàng thức khuya để chiêm ngưỡng. Bạn hãy đến với đài quan sát bầu trời ở đò Beaver nằm phía đông thành phố để chứng kiến hiện tượng thiên nhiên một cách rõ ràng nhất. 7. Newport, đảo Rhode Thị trấn nghỉ mát ven biển ở New England chào mùa hè với lịch trình đầy ắp các sự kiện như Giải Polo thế giới vào các ngày thứ Bảy trong suốt mùa hè hay lễ hội Metre Fest kéo dài ba ngày ở bến cảng nơi thu hút hàng loạt những chiếc thuyền sang trọng nhất. Những người thích nhàn nhã có thể tham dự lễ hội hoa ở lâu đài Gilded Age ở Rosecli. hay thử các món ăn ngon của New England tại Fort Adams. Khu nghỉ dưỡng Hamptons rộng 10 mẫu nằm trên đảo Goat là địa chỉ nghỉ ngơi tuyệt vời mà bạn không nên bỏ qua. H