.  Gạ vào nhà nghỉ đóng phim hài sitcom Các diễn viên Cát Phượng, Khánh Hiền, Ngọc Lan, Mỹ Dung, người mẫu Andrea…. cũng tiết lộ rằng, họ đã từng là “nạn nhân” của những lời gạ gẫm đổi tình lấy vai. Nữ diễn viên Cát Phượng cho biết, thời còn trẻ, khi đi chơi với bạn, một số người thấy chị xinh xắn nên đánh tiếng nếu chịu qua đêm với họ, họ sẽ cho vai diễn. Thậm chí, có người còn bảo, nếu chị chịu sống với họ một thời gian họ sẽ cho nhà. Chia sẻ trên truyền hình, người mẫu Andrea cũng cho biết, với một số phim tư nhân, cô từng nhận được nhiều lời gạ gẫm, thậm chí là nhắn tin và gọi điện rất khó chịu. Nhưng cô đã từ chối vì muốn đi lên bằng thực lực của mình. Diễn viên Mai Thu Huyền cũng kể rằng, thời mới đóng phim, mỗi lần để được bố đồng ý cho tham gia một bộ phim nào đó chị thường phải khóc lóc rất khổ sở vì bố chị sợ ảnh hưởng đến việc học và sợ con gái quá trẻ sẽ vướng phải những cám dỗ mà ông biết rõ. “Vì thế, phim nào có những đạo diễn tai tiếng, bố tôi không bao giờ cho tham gia, kể cả phim đó hay đến mấy. Chỉ những phim nào bố tôi thực sự tin tưởng hoặc biết rõ thành phần trong ê-kíp, ông mới cho con gái tham gia. Nói thế để thấy rằng, câu chuyện gạ tình đổi vai đã có từ xưa chứ không phải bây giờ mới có. Trong những bộ phim trước đây tôi từng tham gia như: “Bước chân hoàn vũ”, “Những ngọn nến trong đêm”… cũng đã từng đề cập đến “vấn nạn” này”, diễn viên họ Mai chia sẻ. Mới đây, cư dân mạng cũng dậy sóng trước những dòng tin nhắn được cho là của một nam đạo diễn ở TP.HCM gạ gẫm một diễn viên trẻ đóng phim hài sitcom trên một số trang .anpage. Theo đó, nam đạo diễn này được cho là đã gạ gẫm nữ diễn viên trẻ vào nhà nghỉ để “hướng dẫn” thêm về nghiệp vụ đóng “cảnh nóng” khi nữ diễn viên này chia sẻ chưa đóng cảnh nóng bao giờ. Đạo diễn Dũng Nghệ cho rằng, việc đổi tình lấy vai trong showbiz không chỉ xuất hiện đơn phương từ phía đạo diễn hoặc nhà sản xuất mà có cả chuyện các diễn viên trẻ gạ gẫm ngược lại đạo diễn và nhà sản xuất để được đóng phim. “Tôi biết, có nhiều người sẵn sàng chấp nhận đánh đổi khi nhận được sự gạ gẫm từ phía nhà sản xuất, đạo diễn… và có người thẳng thừng từ chối. Và cũng có những người chủ động lả lơi, đưa lời, gợi ý đổi tình… để đạo diễn hoặc nhà sản xuất phân vai cho họ. Cả hai tuýp người này đều là những người đang cần được thường rơi vào những người trẻ mới ra trường, tay ngang chuyển qua đóng phim hoặc những người đang cần sự nổi tiếng để kiếm tiền”, đạo diễn Dũng Nghệ cho biết thêm. Đừng ảo tưởng để cuối cùng ân hận cả đời Theo diễn viên Mai Thu Huyền, chuyện gạ gẫm đổi tình lấy vai trong phim ảnh có nhưng không nhiều. Và đôi khi có một số đạo diễn, nhà sản xuất… như những “con sâu làm rầu nồi canh”. Họ vô tình tạo ra chuyện xấu như vậy làm ảnh hưởng chung đến những người trong giới, còn trong giới nghệ thuật, đa phần đều là những người tử tế. “Đạo diễn bây giờ cũng có nhiều dạng đạo diễn lắm. Có những người chưa có bộ phim nào mà chỉ đơn giản học đạo diễn ra nhưng người ta cũng có thể tự xưng là đạo diễn. Có những người có tiền thì làm đạo diễn. Người ta lợi dụng danh xưng đó để đi lừa những cô gái trẻ. Còn những người có tên tuổi, có địa vị, có tác phẩm đình đám… tôi tin không bao giờ họ đánh đổi như thế”, “cô Trúc” của “Những ngọn nến trong đêm” nói. Diễn viên Mai Thu Huyền cho rằng, làm phim rất vất vả nên nếu ai nghĩ rằng, chỉ cần đóng một bộ phim là có thể nổi tiếng là sai lầm. “Nếu không có thực lực, không thực sự đam mê… thì kể cả đóng vai chính cũng không được ai biết đến. Vì thế, các bạn trẻ đừng nên ảo tưởng vào điều đó mà cuối cùng lại ân hận cả đời. Thậm chí, có những diễn viên trẻ không phải đổi tình nhưng sẵn sàng bỏ rất nhiều tiền ra để “mua” vai diễn cũng sai lầm nốt. Ở khía cạnh nhà sản xuất, việc đầu tư một bộ phim mất rất nhiều tiền. Và nhiều khi chỉ vì chuyện tình cảm mà chọn một diễn viên không phù hợp thì dễ khiến cả dự án phim đó đổ bể và bao nhiêu con người cũng phải liên lụy theo. Tất nhiên, không thể đổ hết mọi thứ cho diễn viên vì một bộ phim thành công phụ thuộc rất nhiều yếu tố. Nhưng nếu là nhà sản xuất sẽ không bao giờ mạo hiểm”. Đạo diễn Lương Đình Dũng bày tỏ, anh không tin chuyện gạ tình đổi vai diễn xảy ra trong các dự án phim lớn bởi đó là những phim mà người đạo diễn chịu trách nhiệm rất cao. Và với các dự án phim lớn, ngoài đạo diễn còn có nhà sản xuất và các thành phần khác kiểm soát. Tuy nhiên, đạo diễn “Cha cõng con” cũng cho rằng, nếu vì chuyện “đổi tình” mà cố gượng ép đưa các diễn viên không phù hợp với nhân vật vào phim đương nhiên sẽ làm cho bộ phim gặp nhiều vấn đề. Bởi phim ảnh thuộc về gương mặt, diễn xuất của diễn viên, nếu không đạt được điều đó thì bị hỏng vai diễn, ảnh hưởng lớn đến bộ phim. Trả lời câu hỏi liên quan đến tin đồn “gạ tình đổi vai” trong bộ phim “Lời nguyên gia tộc” mới đây, đạo diễn Đặng Thái Huyền cho biết, việc thay diễn viên chính một cách bất khả kháng vào phút chót cũng dấy lên tin đồn này nọ nhưng chị khẳng định, diễn viên là linh hồn của bộ phim, chuyển tải ý đồ nghệ thuật của cả tác phẩm vì thế chẳng ai dại dột đem tình cảm riêng để đánh đổi chất lượng và doanh thu của một bộ phim. “Phim ngoài là tác phẩm nghệ thuật còn được coi như một dự án kinh tế. Khán giả là khách hàng. Họ bỏ tiền mua vé để nuôi sống ê-kíp và tái tạo nguồn để sản xuất các phim tiếp theo. Họ cần được tôn trọng, trân trọng bằng những thước phim tử tế, sạch sẽ, tâm huyết”, nữ đạo diễn “Lời nguyền gia tộc” nói