.  Được đánh giá cao hơn hẳn đối phương, nhưng mãi đến phút 31, Myanmar mới tìm được bàn thắng mở tỷ số, được ghi do công của Aung Thu. Cũng phải nói thêm rằng do đây là trận đấu đầu tiên của Lào tại giải (họ không ra sân ở lượt trận thứ 1 bảng A cách nay 2 ngày), nên đội bóng xứ Triệu Voi nhập cuộc có phần không tốt, các pha phối hợp thiếu mạch lạc. Phải sang đến hiệp 2, Lào mới chơi khởi sắc hơn, và họ có bàn san bằng tỷ số 1-1 ở phút 60. Người ghi bàn thắng cho đội Lào trong tình huống này là Liththideth, từ một pha chớp thời cơ khá nhanh. Không muốn bị chia điểm bởi đối thủ dưới cơ, Myanmar tràn lên ép sân dữ dội. Nhưng sự nôn nóng khiến cho các chân sút Myanmar thiếu đi sự chính xác trong các pha dứt điểm. Những đường lên bóng của Myanmar hầu hết đều vấp phải bức tường phòng ngự kiên cố của đội bóng đất Triệu Voi. Tuy nhiên, khi mà hầu hết những người có mặt trên sân đã bắt đầu nghĩ đến một kết quả hoà, cùng điểm đầu tiên cho Lào, thì hàng thủ của đội này lại bị đánh bại, bởi sự kiên trì tấn công đến đáng ngạc nhiên của Myanmar. Phút 89, tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị Shwe Ko trở thành người hùng cho Myanmar, với bàn thắng quý hơn vàng, giúp Myanmar một lần nữa trong trận vượt lên dẫn 2-1. Bàn thua cũng khiến Lào gần như suy sụp, bởi mọi nỗ lực bảo toàn tỷ số của họ phải tiêu tan trong khoảnh khắc ngắn ngủi. Đấy chính là lý do mà đội bóng đến từ xứ sở Triệu Voi thua tiếp bàn thứ 3 ở những phút bù giờ. Người lập công cho Myanmar ở pha bóng diễn ra trong phút bù giờ là tiền vệ nổi tiếng Sithu Aung, qua đó ấn định chiến thắng 3-1 cho Myanmar. Trận thắng thứ 2 liên tiếp tại giải giúp Myanmar tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng A sau 2 lượt đấu, với 6 điểm. Hiện tại, Myanmar có cùng điểm số với chủ nhà Malaysia, nhưng Myanmar xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ