.  Vườn quốc gia U Minh Thượng là khu rừng nguyên sinh ngập nước quý hiếm, tọa lạc tại huyện U Minh Thượng, thuộc tỉnh Kiên Giang. Đây là một trong những vườn quốc gia nổi tiếng ở miền Tây, cách thành phố Rạch Giá khoảng 70 km. U Minh Thượng có hệ sinh thái đa dạng và nhiều hệ động – thực vật phong phú. Trong đó có gần 250 loài thực vật, 500 loài động vật, 200 loài chim, hơn 200 loài côn trùng cùng nhiều loài quý hiếm nằm trong sách đỏ được bảo tồn. Tràm được xem là loài cây chiếm ưu thế trong khu rừng. Đến mùa tràm, bạn sẽ bị quyến rũ bởi sắc vàng nhè nhẹ khẽ đung đưa trên những tán cây lá nhỏ. Tham quan Vườn quốc gia, bạn có thể tận hưởng vẻ đẹp của khu rừng khi vừa nằm thư giãn trên chiếc võng, vừa nghỉ ngơi ngắm cảnh trời hay tham gia vào các hoạt động giải trí hấp dẫn. Mang cả một bề dày lịch sử, U Minh Thượng còn cuốn hút nhiều du khách đến hoài niệm về những giai đoạn lịch sử của dân tộc. Nơi đây gợi lên cảm giác muốn quay về với cội nguồn, với vẻ đẹp hùng vĩ hoang sơ. Nếu là tuýp người thích trải nghiệm cuộc sống giữa chốn rừng thiêng, ngắm nhìn muôn thú và các loài thực vật, U Minh Thượng là lựa chọn lý tưởng dành cho bạn. Khi đến Vườn Quốc gia U Minh Thượng, trảng chim, trảng dơi hay hồ Hoa Mai là những nơi du khách không thể bỏ qua. Bạn sẽ có trải nghiệm thú vị hơn khi di chuyển từ trảng dơi sang trảng chim bằng vỏ lãi. Lênh đênh trên dòng nước, một màu xanh dung hòa của trời, của cây cối, của sông nước, và của những tán bèo nhỏ bên dưới khiến du khách có một cảm giác không thể tuyệt vời hơn. Du khách có thể trèo lên những chòi cao để chụp toàn cảnh thiên nhiên. Ngay từ cổng vào, Vườn Quốc gia U Minh Thượng đã toát lên vẻ đẹp quyến rũ riêng. Trước đây nhiều người thường gọi địa danh này là chốn “rừng thiêng nước độc”. Nơi đây còn xuất hiện trong văn chương với sự miêu tả “muỗi vắt nhiều hơn cỏ, chướng khí mù như sương”. Tuy nhiên, ngày này U Minh Thượng đã “hiền” hơn rất nhiều. Chỉ mất hơn 1 giờ đi từ thành phố Rạch Giá là bạn đã có cơ hội đến thăm vườn quốc gia U Minh Thượng - nơi cuốn hút du khách bởi vẻ đẹp quyến rũ và huyền bí. Vườn quốc gia này có diện tích rộng lớn, trải dài hơn 21.107ha chia thành vùng lõi và vùng đệm. Du khách đừng vì mải mê, đắm chìm trong cảnh đẹp mà quên thưởng thức đặc sản vùng, nổi bật nhất là món cá đồng nướng thơm nức ăn kèm với các loại rau dân dã. Trong Vườn quốc gia, bạn sẽ có cơ hội di chuyển bằng nhiều phương tiện như tàu, thuyền hay thú vị hơn là phải đi bộ băng qua những tán lá xum xuê. Đó cũng chính là một phần trong hành trình khám phá hết vẻ đẹp của thiên nhiên. Sau khi thư giãn ở hồ Hoa Mai, bạn hãy tiếp tục hành trình khám phá trảng dơi hay trảng chim. Đây là khu vực vô cùng rộng lớn và là nhà của muôn loài chim và dơi, trong đó có nhiều loài quý hiếm mà thế giới đang tích cực giữ gìn. Với người miền Tây Nam Bộ, vườn quốc gia U Minh không chỉ là rừng nguyên sinh nước ngọt quý giá mà còn là một rừng lịch sử. Trải qua bao thăng trầm, vườn quốc gia U Minh Thượng vẫn giữ được nét đẹp quyến rũ và đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn, bảo tồn động vật quý hiếm