.  Những khán giả xem chương trình biểu diễn xiếc diễn ra ở thành phố Minsk (Belarus) đã vừa chứng kiến một tai nạn thót tim khi một nữ nghệ sĩ xiếc đã bị tuột tay trong tiết mục nhào lộn trên không và rơi xuống sàn diễn từ độ cao tương đương một tòa nhà 3 tầng. Nữ nghệ sĩ Maria Syulgina đã bị tuột khỏi bàn tay của chồng mình và ngã xuống sàn sân khấu. Sau cú ngã rất nguy hiểm đó, Maria bị gãy cánh tay trái và bị chấn động nhẹ về tâm lý, nhưng theo đánh giá của các bác sĩ, đó vẫn là một sự may mắn cho nữ nghệ sĩ bởi mọi việc rất có thể đã xấu hơn nhiều sau cú ngã nguy hiểm đó. Nghệ sĩ xiếc nhào lộn trên không bị ngã từ độ cao 18m Trong một động tác xoay tròn trên không trung, nữ nghệ sĩ Maria đã bị tuột khỏi cánh tay của chồng và rơi xuống sàn sân khấu từ độ cao 18m. Các khán giả đều hoảng hốt khi vụ tai nạn xảy ra ngay trước mắt, rất nhanh chóng, lực lượng y tế đã có mặt để tạm thời sơ cứu cho nữ nghệ sĩ trước khi đưa cô tới bệnh viện. Ban quản lý đoàn xiếc đã thông báo tình hình của nữ nghệ sĩ tới các khán giả để họ có thể yên tâm, ngoài ra, họ cũng chia sẻ rằng Maria sẽ không nhận được tiền bảo hiểm bởi chính cô là người đã quyết định biểu diễn mà không sử dụng các thiết bị an toàn để tăng thêm phần kịch tính cho tiết mục. Từ trong bệnh viện, nữ nghệ sĩ Maria chia sẻ rằng quyết định không sử dụng các thiết bị an toàn như dây cáp hay lưới bảo vệ là bởi cô cảm thấy mỗi khi sử dụng những thiết bị đó, cô đều thấy không còn gì để thử thách bản thân, khả năng biểu diễn một cách hoàn hảo cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Nữ nghệ sĩ xiếc Maria Syulgina đã từng gặp một tai nạn nghiêm trọng trước đây. Cách đây 5 năm, trong một màn biểu diễn ở Đức, cô đã bị ngã và gãy xương ống chân. Maria đã thực hiện các tiết mục xiếc nhào lộn trong vòng 12 năm qua. Chia sẻ về tai nạn lần này, Maria cho biết: “Đây là một tai nạn nghề nghiệp. Tôi không cảm thấy sợ hãi và chắc chắn sẽ biểu diễn trở lại khi các vết thương đã lành, nghệ sĩ xiếc nào cũng đều chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho những điều như vậy”