.  Buổi lễ công chiếu phim “Okja” của đạo diễn người Hàn Quốc Bong Joon-ho đã thu hút rất đông giới chuyên môn tới tham dự. Đây là một trong những phim tranh giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes năm nay, đồng thời, “Okja” cũng được xem là một phim dễ cảm thụ, với chuyện phim hấp dẫn và dàn diễn viên ấn tượng. Dù vậy, buổi công chiếu đầu tiên của phim tại Cannes dành cho giới chuyên môn và báo chí đã gặp phải một trục trặc nghiêm trọng, khi bộ phim có kinh phí đầu tư lên tới 50 triệu USD bất ngờ dừng lại chỉ sau vài phút chiếu bởi một trục trặc kỹ thuật khiến người xem tức giận la ó. “Okja” là một phim hợp tác Mỹ - Hàn, có sự tham gia diễn xuất của những ngôi sao điện ảnh Hollywood như Tilda Swinton, Jake Gyllenhaal. Đây được xem là phim hấp dẫn hàng đầu tại .estival điện ảnh năm nay, dù vậy, trong buổi chiếu đầu rất được chờ đợi, phim đã đừng lại chỉ sau 5 phút lên hình. Ngay lập tức, đại diện ban tổ chức liên hoan đã phải lên tiếng xin lỗi. Sau sự cố kỹ thuật hy hữu khiến người xem thất vọng, sự lộn xộn đã xảy ra bên trong phòng chiếu. Sau đó, bộ phim đã được chiếu lại từ đầu, khán giả ổn định lại trật tự để theo dõi bộ phim. Khi những cảnh phim cuối cùng kết thúc, một tràng pháo tay kéo dài đã vang lên dành tặng cho “Okja”, tạm quên đi những trục trặc và tranh cãi bên lề. Bộ phim hợp tác Mỹ - Hàn kể về một cô bé có tên Mija cố gắng ngăn chặn một công ty lớn bắt cóc người bạn thân thiết của cô - một sinh vật khổng lồ có tên Okja. Theo mặc định trước nay của LHP Cannes, các phim tranh giải ở hạng mục Cành Cọ Vàng muốn nhận được sự cân nhắc thực sự từ ban giám khảo, cần phải được chiếu rộng rãi tại các rạp chiếu trong dịp liên hoan. Dù vậy, “Okja” do một công ty chiếu phim trực tuyến của Mỹ đầu tư kinh phí sản xuất. Sau khi tham dự LHP Cannes, phim sẽ được chiếu trực tuyến (có trả phí) vào cuối tháng 6 này. Lo ngại rằng việc phim được chiếu rộng rãi tại các rạp chiếu sẽ khiến doanh thu của “Okja” thu được qua kênh trực tuyến bị sụt giảm, đơn vị đầu tư sản xuất đã không đồng ý để phim được chiếu ngoài rạp của Pháp. Điều này đã khiến cho “Okja” dù là một phim nhận được nhiều quan tâm và thiện cảm ban đầu, nhưng sau đó, ấn tượng tích cực dành cho phim đã phần nào bị ảnh hưởng. Về phần đạo diễn Bong Joon-ho (47 tuổi), anh chia sẻ rằng bản thân rất vui khi được cộng tác với kênh chiếu phim trực tuyến - đơn vị đã hào phóng cung cấp kinh phí lớn cho phim: “Họ đã đưa lại cho tôi nhiều sự hỗ trợ đặc biệt, kinh phí đầu tư cho phim như vậy là khá lớn, là một con số hiếm thấy đối với một đạo diễn ở Hàn Quốc. Ngoài ra, trong quá trình làm phim, tôi được hoàn toàn tự do, họ không can thiệp vào công việc làm phim của tôi, tôn trọng tôi từ đầu đến cuối”. Về trục trặc xảy đến với sự kiện công chiếu phim, đạo diễn Bong Joon-ho chia sẻ khá thoải mái: “Tôi thấy chuyện này cũng vui, bởi nó khiến người xem thực sự chú tâm hơn khi phải xem cảnh mở đầu tới hai lần. Có khá nhiều thông tin nằm ngay ở đoạn đầu này. Vì vậy, thành ra tôi lại thích sự cố ấy”. Các diễn viên tham gia phim cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với kênh chiếu phim trực tuyến, nữ diễn viên Tilda Swinton chia sẻ: “Quá trình làm phim rất năng động, chúng tôi đã được trao cơ hội để thực hiện một bộ phim với góc nhìn hoàn toàn tự do. Sự thật là chúng tôi không đến đây chỉ vì giải thưởng”. Nam diễn viên Jake Gyllenhaal cũng bênh vực cho phương thức chiếu phim trực tuyến, cho rằng đây là cách dễ dàng nhất để các bộ phim có thể tới với đông đảo công chúng trong thời đại công nghệ hiện nay. “Okja” đang được xem là một trường hợp có tính hiện tượng ở Cannes, khi những kênh chiếu phim trực tuyến đang ngày càng có vị thế lớn trong nền công nghiệp điện ảnh. Phim trực tuyến đã dần thay đổi phương thức kinh doanh điện ảnh truyền thống, tạo nên những tranh cãi trong giới làm phim ở Cannes. “Okja” sẽ chỉ ra mắt công chúng với định dạng phim trực tuyến. Điều này dẫn tới những chỉ trích trong giới chuyên môn ở Cannes, ngay cả chủ tịch ban giám khảo của liên hoan năm nay - đạo diễn người Tây Ban Nha Pedro Almodovar - cũng đã lên tiếng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, rằng ông không nghĩ phim đoạt giải Cành Cọ Vàng nên là một phim mà công chúng sẽ không thể theo dõi trên màn ảnh rộng. Bởi với các kênh chiếu phim trực tuyến, khán giả sẽ theo dõi phim tại nhà riêng, trên màn hình tivi và các thiết bị di động khác, điều này đang làm thay đổi về cơ bản quan niệm đối với trải nghiệm điện ảnh vốn đã tồn tại từ hàng thập kỷ qua. Tuần trước, LHP Cannes đã thống nhất đưa ra một quy định mới, có hiệu lực từ mùa liên hoan năm sau, rằng chỉ những phim có ra rạp mới có thể được tham gia tranh giải ở các hạng mục chính của Cannes. Trước những dư luận trái chiều xoay quanh phương thức chiếu phim trực tuyến, việc “Okja” có thể giành được Cành Cọ Vàng đang gặp phải nhiều trở ngại