.  Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an), xác nhận đã khởi tố bị can Đào Tấn Cường về hành vi nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBNDTP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ. Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay, bị can Đào Tấn Cường đã thừa nhận động cơ nhắn tin đe dọa Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ là Cường có sở hữu một số lô đất "vàng" tại Bán đảo Sơn Trà. Nhưng thời gian vừa qua, TP Đà Nẵng có chủ trương điều chỉnh quy hoạch nên Cường nhắn tin đe dọa ông Thơ. Trước đó, tối 19/8, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với ông Đào Tấn Cường - Phó Giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng có hành vi nhắn tin đe doạ đến số điện thoại của của ông Huỳnh Đức Thơ. Theo cơ quan điều tra, nội dung của những tin nhắn mà ông Cường gửi đến số điện thoại của ông Huỳnh Đức Thơ có những lời lẽ ám chỉ sẽ gây ra việc nguy hiểm đến cá nhân ông Thơ và người thân trong gia đình ông. Cùng thời điểm ông Thơ bị nhắn tin đe doạ, một số lãnh đạo, cán bộ cấp sở, văn phòng uỷ ban của TP Đà Nẵng cũng nhận được những tin nhắn tương tự. Được biết, ông Đào Tấn Cường là anh trai của Chánh Văn phòng Thành uỷ Đà Nẵng