.  Chương trình Trải nghiệm bán tải Mỹ Chevrolet Colorado mới diễn ra tại 6 tỉnh thành miền Bắc và miền Trung bao gồm: Quảng Ninh, Ninh Bình, Hải Phòng, Nghệ An, Thanh hóa, Hà Tĩnh vào dịp cuối tuần (thứ bảy và Chủ nhật), với lịch trình và địa điểm đăng ký cụ thể như sau: Anh Vũ Ngọc Tuấn - một doanh nhân - chia sẻ cảm nhận sau khi tham gia chương trình: “Đây không phải lần đầu tiên tôi tham gia một sự kiện trải nghiệm xe. Hầu hết các hãng xe đều có đại lý tại Quảng Ninh và bản thân tôi cũng đã lái thử với nhiều hãng, nhưng chưa hãng nào nhiệt tình và chu đáo với khách hàng như Chevrolet. Mặc dù trời mưa nhưng các nhân viên phụ trách sự kiện vẫn rất ân cần tiếp đón và hướng dẫn rất tỉ mỉ. Tôi cũng đang tìm mua một chiếc xe bán tải cho công ty và đang phân vân chọn lựa giữa vài mẫu. Nhưng sau buổi trải nghiệm này, có lẽ tôi sẽ quyết định mua một chiếc Colorado mới”. Khách hàng Đào Hoàng Phi (Hải Phòng), kinh doanh đồ gỗ tư nhân, hiện đang sở hữu xe Colorado phiên bản số sàn: “Tôi rất hài lòng về buổi trải nghiệm. Các bạn nhân viên tư vấn cho chúng tôi rất kĩ càng về xe và tận tình hướng dẫn lái thử xe. Phiên bản mới của Colorado thật sự rất hấp dẫn với kiểu dáng đẹp, trang thiết bị đẩy đủ. So với bản số sàn tôi mới mua trước Tết thật sự là một bước tiến vượt trội. Tôi cũng đang suy nghĩ về việc đổi sang phiên bản mới này sau buổi lái thử vừa rồi.” Tham gia chương trình Trải nghiệm bán tải Mỹ Chevrolet Colorado mới trong thời gian từ ngày 25/3 đến 23/4, khách hàng sẽ nhận được những phần quà từ Chevrolet và chương trình khuyến mãi đặc biệt giá trị lên đến 50 triệu đồng khi mua Colorado tùy từng phiên bản. Khách hàng có thể đăng ký tham gia lái thử xe bằng cách: - Gọi đến hotline của Chevrolet Việt Nam: 1800 1058 - Truy cập trang web của chương trình tại địa chỉ: https://en.chevrolet.com.vn/shopping-tools/test-drive.html - Liên hệ với đại lý Chevrolet gần nhất. Với động cơ tăng áp diesel 4 xy-lanh Duramax có công suất tối đa lên đến 197 mã lực đi kèm với hộp số tự động 6 cấp tiên tiến, Colorado mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và trải nghiệm khác biệt. Tay lái trợ lực điện (EPS) giúp người lái cảm nhận phản hồi lái nhanh hơn, chính xác hơn, cảm giác lái chắc chắn và ổn định. Colorado 2017 mới được trang bị công nghệ xứng tầm một mẫu xe bán tải sang trọng, trong đó đáng chú ý có công nghệ kết nối tiên tiến với rất nhiều tiện tích của hệ thống giải trí toàn cầu Mylink thế hệ mới nhất với màn hình cảm ứng 8 inch được tích hợp trên xe Colorado. Bên cạnh đó là tiện ích mà công nghệ khởi động động cơ từ xa mang lại; từ khoảng cách 20m, chìa khóa điện tử cho phép khởi động xe và bật hệ thống làm mát sẵn khoang nội thất trước khi người lái bước vào xe - tính năng đặc biệt tiện lợi trong những ngày hè nắng nóng tại Việt Nam