.  Theo điều tra ban đầu, khoảng 21h ngày 4/9, chị Kim Cúc (32 tuổi, quê tỉnh Đắc Lắc) đi làm về phòng trọ ở ấp 3, xã Hiệp Phước thì phát hiện chị ruột của mình là Cẩm Tâm (36 tuổi) chết trong phòng, trên người có nhiều vết thương. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm, điều tra hiện trường. Qua xác minh ban đầu, cơ quan công an nhận định, Phước (chồng chị Cúc) là nghi can số một, gây ra vụ án nên tập trung lực lượng truy bắt. Đến khoảng 14h chiều ngày 5/9, Phước bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ khi đang lẩn trốn tại một phòng trọ ở xã Hiệp Phước. Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Phước khai nhận tối cùng ngày, do mâu thuẫn với chị vợ nên đối tượng đã dùng cây phơi đồ đánh chị Tâm dẫn đến tử vong. Sau khi gây án, Phước đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Qua khám nghiệm, xác định chị Tâm tử vong là do đa chấn thương. Được biết, chị Tâm mới từ quê xuống ở cùng em gái và Phước. Do bị bệnh nên chị thường xuyên bị em rể ngược đãi. Thời gian gần đây, chị Tâm bị bệnh nằm một chỗ và thường to tiếng với Phước ở trong phòng