.  Dựa trên hàng triệu đánh giá của người tham gia khảo sát, TripAdvisor đã lựa chọn ra hãng hàng không tốt nhất thế giới - Emirates. Các yếu tố đưa ra đánh giá bao gồm cả chỗ để chân, chỗ ngồi thoải mái, dịch vụ khách hàng, thực phẩm, đồ uống và cả giá trị đồng tiền. Một chuyến bay hạng nhất từ London Gatwich đến Dubai tốn khoảng 4.800 đôla, nhưng với mức giá này, Emirates cung cấp đến khách hàng của mình những trải nghiệm không thể nào quên. Emirates đã giành vị trí đầu bảng trong giải thưởng Travelers's Choice Awards năm 2017, và thật dễ hiểu tại sao. Đây là phòng chờ dành cho khách hàng hạng nhất và hạng thương gia của hãng hàng không này, trước khi lên máy bay. Với vé hạng nhất, bạn được chào đón và đưa đến chỗ ngồi của mình cùng Champagne miễn phí. Tiếp viên hàng không sẽ dẫn bạn vào cabin với riêng với cửa trượt và những tiện nghi giống như trong khách sạn cao cấp. Ghế bọc da có thể xếp lại hoặc ngả ra thành giường. Khi đến cabin, bạn sẽ thấy một túi đựng nước hoa và các đồ dùng vệ sinh cá nhân của Bvlgari, bọt cạo râuGillette, kem đánh răng Colgate và xịt khử mùi toàn thân Axe. Cửa sổ nhìn ra ngoài làm từ gỗ khảm vàng, cung cấp tầm nhìn hoàn hảo. Khoang hạng nhất trên máy bay Emirates Airbus A380 chỉ có 14 ghế, vì vậy, dịch vụ được thiết kế riêng cho từng cá nhân. Nếu bạn cần tắm rửa ở độ cao 12.000 mét, bạn có nhà tắm và spa. Phòng có sàn làm ấm, mỗi hành khách được tắm nước nóng trong vòng 5 phút trên tổng thời gian 30 phút của mình. Khi quay trở lại chỗ ngồi, tiếp viên phục vụ sẽ mang đến cho bạn trái cây tươi và mật ong. Các bữa ăn được chuẩn bị bất kỳ lúc nào bạn yêu cầu và phục vụ trên đĩa sứ cao cấp Royal Doulton. Tiếp viên hàng không sẽ chuyển phòng của bạn thành một phòng ăn mini. Hành khách có thể thư giãn và thưởng thức các bộ phim trên Tivi màn hình cảm ứng, hệ thống này cũng có thể chuyển thành hệ thống chơi games theo yêu cầu. Ghế ngồi ở khoang hạng nhất có chức năng massage. Bảng điều khiển giúp bạn chọn các loại massage phù hợp. Bảng tương tác này cũng giúp bạn điều chỉnh độ sáng đèn và đóng/ mở cửa phòng. Đồ uống nhẹ cũng phục vụ trong quầy bar mini… … nhưng hành khách cũng có thể đến quầy bar nếu muốn đồ uống mạnh hơn. Ở đây có rượu vang cao cấp, rượu vang độc quyền, champagne, cocktail. Quầy bar này có đủ chỗ đứng cho các khách bay vé hạng nhất để trò chuyện cùng nhau. Vào buổi đêm, quầy bar vẫn bật đèn. Nó còn phục vụ cả Hennessey Paradis - đồ uống đắt nhất được phục vụ trên máy bay, có giá khoảng 745 đôla/ chai. Với mức giá 4.500 đôla, Emirates phục vụ các hành khách hạng nhất như thành viên của hoàng gia. Và tất nhiên, họ cũng được phép xuống máy bay đầu tiên