.  Lịch thi đấu vòng 19 Ngày 22/9 17h, sân Tam Kỳ: Quảng Nam – Hải Phòng 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương – SL Nghệ An 18h, sân Cẩm Phả: Than Quảng Ninh – SHB Đà Nẵng Ngày 24/9 17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ – FLC Thanh Hoá 17h30, sân Long An: Long An – Khánh Hoà 17h30, sân Thống Nhất: CLB TPHCM – HA Gia Lai 18h30, sân Mỹ Đình: CLB Hà Nội – Sài Gòn FC So về thực lực, Cần Thơ không sánh được với Thanh Hoá. Nhưng trong bối cảnh hiện tại, đội bóng xứ Thanh đang không có được tinh thần tốt, lại không đạt phong độ cao, sau 2 trận toàn thua. Điều này khiến cho kết quả trận Cần Thơ – Thanh Hoá tới đây khá khó đoán. Nếu Thanh Hoá kịp trở lại là chính mình và đá đúng phong độ, họ sẽ giành 3 điểm ở đất Tây Đô, bằng ngược lại thì Cần Thơ hy vọng sẽ có điểm, để tiếp tục cuộc đua giành quyền trụ hạng. Dù sao thì với dàn ngôi sao được đánh giá cao hơn, tin rằng Thanh Hoá sẽ có chiến thắng, với điều kiện HLV Petrovic làm tốt công tác tâm lý cho các cầu thủ xứ Thanh. Ở sân Mỹ Đình, cặp đấu đáng chú ý ở vòng 19 là cuộc đụng độ giữa 2 đội bóng cùng thuộc bầu Hiển là CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn. Đội nào thắng trong cặp đấu này sẽ bám sát, thậm chí có khả năng qua mặt đội đầu bảng Thanh Hoá. CLB Sài Gòn là hiện tượng của mùa giải năm nay. Họ không có lực lượng quá tinh nhuệ nhưng vẫn đang có cơ hội vô địch V-League. Có một điều có thể hình dung ở chỗ trận đấu này sẽ khó kết thúc với tỷ số hoà, vì 3 điểm cho 1 trong 2 bên vẫn tốt hơn cho bầu Hiển, so với việc mỗi bên cùng giành 1 điểm với tỷ số hoà. Dù sao thì với thực lực nhỉnh hơn, CLB Hà Nội sẽ thắng. Tại sân Tam Kỳ, Quảng Nam tiếp Hải Phòng trong bối cảnh mà không rõ phong độ và mục tiêu của đội khách ở mùa giải năm nay. Nếu cặp đấu trên diễn ra ở mùa giải trước thì Hải Phòng sẽ rất nguy hiểm với bất kỳ đối thủ nào. Nhưng năm nay, đội bóng đất Cảng dường như không có tham vọng leo cao, nên Quảng Nam nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng trên sân nhà, đồng thời tiếp tục mơ về ngôi vô địch. Ngược xuống nhóm dưới, đội chót bảng Long An tiếp tục níu kéo hy vọng mong manh trên con đường tìm vé trụ hạng, bằng trận đấu với Khánh Hoà. Đội bóng phố biển cũng đã hết động lực và không có mục tiêu tiến quá xa, nên không rõ là họ sẽ làm khách ở sân Long An bằng thái độ nào. Nếu Khánh Hoà quyết tâm có điểm trước đội bóng miền Tây Nam bộ, đoàn quân của HLV Nguyễn Minh Phương không phải là đối thủ của họ. Còn nếu Khánh Hoà chỉ đá cầm chừng, may ra Long An có thể giành chiến thắng. Ở các cặp đấu khác, B.Bình Dương đủ khả năng thắng SL Nghệ An trên sân Bình Dương, Than Quảng Ninh và SHB Đà Nẵng dễ hoà ở sân Cẩm Phả, còn CLB TPHCM nhiều khả năng sẽ đánh bại HA Gia Lai ở sân Thống Nhất