.  *Kết thúc ngày 28/8, Thể thao Việt Nam đã có 55 HCV, 41 HCB, 54HCĐ, xếp thứ ba toàn đoàn sau Malaysia và Thái Lan.  Những vận động viên giành huy chương của Thể thao Việt Nam ngày 28/8 tại SEA Games 29 - 02 HCV môn Cử tạ : VĐV Thạch Kim Tuấn giành HCV (56kg), Trịnh Văn Vinh giành HCV (62 kg) phá kỷ lục SEAGames . - 02 HCB môn Taekwondo: VĐV Trương Thị Kim Tuyền giành HCB (46kg nữ), VĐV Võ Quốc Hưng (54kg nam). - 01 HCB môn Thể dục nghệ thuật: VĐV Trinh, Nhung, Nhi, Giang, Linh giành HCB (nhóm 5 hỗn hợp dụng cụ). - 04 HCĐ môn Muay: VĐV Võ Văn Đài giành HCĐ (63,5kg), VĐV Nguyễn Trần Duy Nhất giành HCĐ (57kg); VĐV Nguyễn Văn Yên giành HCĐ (67kg), VĐV Trương Quốc Hưng giành HCĐ (71kg). - 02 HCĐ môn Cầu lông: VĐV Nguyễn Tiến Minh giành HCĐ (đơn nam); VĐV Đinh Thị Phương Hồng, Đỗ Thị Hoài giành HCĐ (đôi nữ). 19h00: Trịnh Văn Vinh lập kỷ lục SEA Games và giành HCV thứ 2 cho Việt Nam ở môn Cử tạ. Đây là kết quả ngoài ngoài dự kiến của Cử tạ Việt Nam. Trịnh Văn Vinh đạt tổng hai lần cử là 310 kg, phá kỷ lục SEA Games và giành HCV 16h15: Ở môn Muay, Nguyễn Trần Duy Nhất thua đối thủ Thái Lan Thachtana với tỷ số 27-30 ở bán kết hạng cân 54-57 kg. Duy Nhất ngậm ngùi giành HCĐ, dù anh đang là vô địch thế giới. 16h10: Ở môn cử tạ hạng cân 62kg nam, Trịnh Văn Vinh thành công lần cử đẩy thứ hai mức 172 kg. Anh đạt tổng hai lần cử là 310 kg, phá kỷ lục SEA Games và giành HCV. Đây là HCV thứ hai của cử tạ và là tấm HCV thứ 55 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. 15h10: Ở môn Taekwondo hạng cân dưới 54kg nam, Võ Quốc Hưng chỉ giành HCB khi thua Ramnarong 6-18 trong trận chung kết. Trong cả hai trận chung kết Taekwondo, Việt Nam đều thất bại trước Thái Lan. 15h00: Tiến Minh thua 0-2 trước đối thủ người Indonesia ở bán kết cầu lông đơn nam. Tiến Minh không thể vào chung kết và anh thực sự thất vọng, khi đây là SEA Games cuối sự nghiệp của anh. 14h50: Ở môn Taekwondo, Kim Tuyền thua đối thủ người Thái Lan 13-18 ở chung kết hạng cân dưới 46kg nữ và đành nhận HCB. Điều đáng tiếc là Kim Tuyền đang là á quân thế giới. Kim Tuyền đã chơi đầy cố gắng. . nhưng cô đã không vượt qua được đối thủ người Thái Lan ở trận chung kết Kim Tuyền ngậm ngùi nhận HCB Taekwondo nội dung dưới 60kg nữ 14h20: Ở môn bơi nghệ thuật nội dung nhóm bóng và dây, đội tuyển thể dục nghệ thuật Việt Nam giành HCB SEA Games 29. 13h55: Ở nội dung dưới 54 kg nam môn Taekwondo Võ Quốc Hưng đánh bại Zaw Lin Htet (Myanmar) để giành quyền vào chung kết diễn ra chiều tối nay. 13h45: Ở hạng cân dưới 46 kg nữ môn Taekwondo, Trương Thị Kim Tuyền thắng Sonia Martins Soares của ĐôngTimor 20-1 ở bán kết. Kim Tuyền sẽ gặp Khantikulanon của Thái Lan tại chung kết. 13h20: Ở bán kết cầu lông đôi nữ, Đinh Thị Hồng Phượng - Đỗ Thị Hoài thua cặp Puttita và Taerattanachai của Thái Lan với tỷ số 12-21 và 5-21. Chúng ta ngậm ngùi tranh HCĐ. 12h30: Ở bán kết hạng cân 75-80kg nam môn Pencak Silat, Nguyễn Duy Tuyên giành chiến thắng 3-2 trước VĐV chủ nhà Malaysia Azhar và có mặt ở chung kết. 12h25: Ở môn Pencak Silat vòng bán kết hạng cân 80-85kg nam, Lê Sĩ Kiên giành chiến thắng tuyệt đối 5-0 Surasak Deklee của Thái Lan và giành quyền vào chung kết. 12h20: Thạch Kim Tuấn nhận HCV cử tạ hạng cân dưới 56kg nam với mức tổng cử 269kg. Thành tích này thấp hơn của chính Tuấn ở SEA Games 28 (tổng cử 285kg). Thạch Kim Tuấn giành HCV cử tạ hạng cân 56kg nam Thạch Kim Tuấn bên cạnh hai đối thủ giành HCB, HCĐ người Indonesia, Thái Lan Khoảng khắc Kim Tuấn giành HCV cử tạ hạng cân dưới 56kg nam 10h25: Với tổng cử 269kg, Thạch Kim Tuấn giành HCV cử tạ hạng cân dưới 56kg nam. Đây là HCV thứ 54 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Thạch Kim Tuấn hoàn tất tổng cử 269kg hạng cân dưới 56kg nam Kim Tuấn giành HCV thứ 54 cho Việt Nam tại SEA Games 29 10h23: Ở phần thi cử đẩy thứ ba nội dung hạng cân 56 kg nam, Thạch Kim Tuấn thành công ở mức đăng ký 153 kg. Sau 2 phần thi cử giật và cử đẩy, anh đạt tổng cử 269 kg. 10h10: Ở phần thi cử đẩy đầu tiên nội dung hạng cân 56 kg nam, Thạch Kim Tuấn thành công ở mức đăng ký 146 kg. Sau 2 phần thi cử giật và cử đẩy, anh đạt tổng cử 266 kg và đang hy vọng giành huy chương. 10h40: Ở phần thi cử tạ của mình, Thạch Kim Tuấn đã thành công ở cử giật 120kg. Tuy nhiên, anh đã thất bại ở hai nội dung cử giật tiếp theo là 125kg và 130kg. Thạch Kim Tuấn thất bại ở cử giật lần ba 130kg 10h30: Ở môn cử tạ nội dung dưới 56kg, Thạch Kim Tuấn bước vào lượt thi của mình. Người đang dẫn đầu là Vận động viên của Singapore với cử giật lần ba là 119kg. Thạch Kim Tuấn thành công ở nội dung cử giật lần đầu 120kg Thạch Kim Tuấn tự tin trước lần thi hạng cân dưới 56kg nam 10h10: Ở nội dung quyền cá nhân nam môn Pencak Silat, Vũ Tiến Dũng đạt 445 điểm. Đây là điểm số không cao và cơ hội giành huy chương không cao. Chia sẻ trước báo chí, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT tiếc nuối về môn bóng đá nam: “Tấm HCV được chờ đợi nhất tại SEA Games luôn là môn bóng đá nam, nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng đã bị loại ở vòng bảng. Trong các trận đấu của U22 Việt Nam có nhiều cảm xúc và sự thất bại của U22 là nỗi buồn của tôi và người hâm mộ. Nhưng phải thừa nhận U22 Thái Lan quá hay, ở trình độ châu lục. Sau thất bại của U22 Việt Nam, chúng tôi sẽ có cuộc làm việc với VFF sau khi về nước”. Về thành tích của Thể thao Việt Nam, ông Phấn chia sẻ: “ Chúng tôi tự áp lực với chính mình, vì thể thao phải có thành tích. Vì thế TTVN phải có chỉ tiêu.Nếu không có mục tiêu thì không thể phấn đấu. SEA Games năm nay về cơ bản đã đạt được 80-90% chỉ tiêu đề ra. Khi đã đạt được HCV Olympic thì việc tham dự SEA Games không phải không căng thẳng. Chúng ta có những HCV thua rất đáng tiếc, hay những VĐV đạt HCV rất đau tim. Ông Trần Đức Phấn chia sẻ, Thể thao Việt Nam đã thành công với 53 HCV tại SEA Games 29 sau ngày 27/8 Tất cả những tấm huy chương, kể các VĐV không giành được đều rất đáng trân trọng.Tôi nhấn mạnh đi đầu là các môn Olympic, ASIAD. Tất cả những tấm huy chương đạt được ở 2 đấu trường này đều như nhau hết. Áp lực các VĐV đè nặng ở bất cứ giải đấu nào mà họ tham dự. Chúng tôi không đặt áp lực với bất cứ VĐV nào. Một VĐV đạt được 3 HCV SEA Games đã qúa tuyệt vời, vậy mà Ánh Viên giành 8 HCV, 4 kỷ lục thì thể thao Việt Nam không biết bao giờ mới có một VĐV như vậy. Tôi đã nói với HLV Đặng Anh Tuấn là nên dừng không cho Ánh Viên tranh tấm HCV thứ 8 để đảm bảo sức khoẻ. Nhưng quyết định là của ban huấn luyện, và nếu có sự tính toán kỹ, thì đương nhiên nếu Ánh Viên đạt thêm tấm HCV thứ 9 sẽ rất tuyệt vời và cảm phục. Nhưng có một vấn đề là riêng các cự ly ruột của Ánh Viên, không thể thao để thua được. Còn các tấm HCV khác là trên tuyệt vời rồi. Về thất bại của môn bắn súng hay sự thăng hoa của môn điền kinh, ông Trần Đức Phấn nói: “ Bắn súng rất đặc thù, không mất quá nhiều về thể chất nhưng tâm lý rất nặng. Về bóng chuyền thua cá nhân tôi rất buồn. Việc thuê HLV người Nhật là chuẩn bị cho công tác đào tạo trẻ, chứ không phải với ĐTQG. Thời gian huấn luyện ở đội tuyển lần này rất ít, VĐV của ta kỹ thuật còn yếu. Các VĐV của ta hầu hết còn kém về chuyền 1. Bóng chuyền Nhật Bản có khả năng bắt bước 1 hàng đầu thế giới, vì thế mà chúng tôi đã muốn bóng chuyền Việt Nam học hỏi trong tương lai. Chúng tôi rà soát trước khi tham dự SEA Games ở tất cả các bộ môn, đặc biệt là điền kinh, bắn súng, bơi lội, cử tạ. Về cơ bản các đối thủ không thay đổi về lực lượng. Ở khu vực chúng ta hoàn toàn có khả năng tranh chấp với các đối thủ mạnh. Với riêng Thái Lan họ có nhiều môn thể thao đẳng cấp cao hơn chúng ta. Họ đang phấn đấu đến đấu trường cao hơn. Nhưng thành công của điền kinh là rất xứng đáng. Điền kinh đăng ký 10-11 HCV, nhưng có 14 HCB và hơn 14 HCĐ. Như vậy, nếu các VĐV phong độ tốt sẽ chuyển từ bạc sang vàng. Chẳng hạn ban đầu Tú Chinh chỉ đăng ký 1 HCV ở 100m, nhưng đạt được cả 200m và 4x100m tiếp sức. Chúng tôi dự đoán điền kinh Việt Nam sẽ có 14-15 HCV, nhưng thực tế tốt hơn”. Tính đến hết ngày 27/8, đoàn Việt Nam đã có 53 HCV (BTC SEA Games tổng hợp thiếu 1 HCV) Tính đến hết ngày 27/8, đoàn thể thao Việt Nam đã có được 53 HCV, kém 7 HCV so với chỉ tiêu đề ra trước khi sang Malaysia. Đây là mục tiêu không đơn giản, khi nước chủ nhà cũng có được nhiều ưu thế ở SEA Games lần này. SEA Games 29 không còn nhiều môn thi đấu và đoàn Thể thao Việt Nam quyết tâm chơi tốt ở 3 ngày còn lại để đua tranh vị trí thứ hai cùng đoàn Thái Lan. Tâm điểm chú ý ở môn cử tạ, sau khi vắng bóng ở SEA Games 28 Thi đấu sớm nhất và cũng là niềm hy vọng vàng của cử tạ Việt Nam sẽ là lực sĩ Thạch Kim Tuấn ở hạng 56 kg nam. Niềm hy vọng mang tên Thạch Kim Tuấn ở môn Cử tạ Kim Tuấn từng đạt được ở SEA Games 27 (HCV) và ASIAD 2014 (HCB), anh được chờ đợi sẽ mở hàng thành công cho đoàn TTVN trong ngày thi đấu hôm nay 28/8