.  Chồng và người phụ nữ ấy đã qua lại với nhau 2 năm nay, khi tôi biết chuyện chị ta không cảm thấy xấu hổ mà còn cố tình chọc phá tôi… (Ảnh minh họa) Tôi và chồng có cuộc sống đủ đầy, con cái ngoan ngoan nhưng không hạnh phúc, vì anh là người đàn ông không chung thủy. Chồng tôi là lái xe đường dài, anh đi suốt ngày và thường xuyên có quan hệ tình cảm bất chính với rất nhiều người phụ nữ khác nhau. Thời gian mới cưới nhau, không chịu được tính trăng hoa của chồng, chúng tôi nhiều lần cãi vã và viết đơn ly hôn. Nhưng rồi lại nghĩ đến hai đứa con, nghĩ đến bố mẹ tôi và bố mẹ chồng, sợ họ buồn. Nghĩ đến chồng, vì ngoài chuyện gái gú ra, anh cũng là người quan tâm đến gia đình, vợ con và hết lòng với gia đình nhà vợ. Tôi tập làm quen và chấp nhận chuyện chồng có người phụ nữ khác bên cạnh mình, tôi cũng chẳng muốn quan tâm người phụ nữ của chồng là ai nữa. Anh cứ quen người này thời gian và rồi lại bỏ quen người kia, tóm lại, suốt thời gian ở bên tôi, anh lúc nào cũng có thêm một người phụ nữ khác ngoài vợ. Cho đến bây giờ, tôi cũng chẳng cảm thấy ghen tuông hay buồn bã về chuyện chồng có bồ, có lẽ tôi đã quá quen với việc đó. Cũng chẳng muốn quan tâm xem người phụ nữ ấy là ai, cô ta xấu đẹp hay tính nết như thế nào. Người phụ nữ đang quan hệ với chồng tôi bây giờ là một người hơn tôi 2 tuổi và kém chồng 3 tuổi. Tôi nghe nói chị ta đã ly hôn chồng và đã từng đến nhà tôi chơi. Nhưng tôi không muốn dành sự quan tâm đến chuyện đó, cũng không ghen tuông hay gây áp lực gì với chị ta. Đáng lẽ, người phụ nữ ấy phải cảm thấy xấu hổ vì tôi không thèm quan tâm thì chị ta lại thường xuyên chọc phá tôi, gây sự với tôi. Chị ta thường xuyên nhắn tin điện thoại cho tôi, nói chồng không yêu tôi nữa và nói tôi giải thoát cho anh để họ đến với nhau. Nhắn tin qua điện thoại tôi không nhắn lại, chị ta nhắn cho tôi qua .acebook, zalo… có khi nhắn cả những ngôn từ tục tĩu với tôi. Tôi chặn .acebook, zalo chị ta lại dùng điện thoại, khóa số này lại lấy số khác khiến cuộc sống của tôi thực sự mệt mỏi. Nhiều người nói tôi chửi lại, nhưng tôi chẳng muốn làm như vậy, vì con người ấy họ không hiểu văn hóa, chửi nhau với họ cũng chẳng lợi ích gì mà còn thêm bực mình. Tôi không muốn quan tâm đến chuyện của chồng và người phụ nữ ấy, nhưng không biết làm thế nào để chị ta để cho tôi yên, đừng quấy phá cuộc sống của tôi nữa