.  Cảm xúc của ông lúc này như nào? Cảm xúc của tôi thật hạnh phúc lúc này. Khi tuyển nữ Việt Nam có bàn thắng thứ 5 tôi chỉ muốn nhảy lên ăn mừng. Tôi tiếp tục động viên toàn đội tiếp tục đá, không được chủ quan, không được dừng lại, phải có thêm bàn thắng. HLV Mai Đức Chung hạnh phúc với tấm HCV bóng đá nữ SEA Games 29 Thời điểm có 5 bàn thắng ông có nghĩ tới chức vô địch chưa? Phải nói thật là ngay ở thời điểm chúng ta có 5 bàn thắng tôi đã nghĩ tới chức vô địch rồi. Đến bây giờ thì vô địch thật. Tôi xin cảm ơn phóng viên báo chí đã bỏ thời gian từ bóng đá nam sang bóng đá nữ để tác nghiệp, gửi những thông tin nóng nhất về trận đấy tới người hâm mộ quê nhà. Tôi cũng xin gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ cả nước đã ủng hộ bóng đá nữ thời gian qua. Còn khi biết tin tuyển nữ Thái Lan thắng Philippines 3-1 thì sao? Tôi rất vui khi Thái Lan chỉ thắng Philippines 3-1. Khi họp đấu pháp tôi đã yêu cầu toàn đội phải thắng thật đậm Malaysia, nhưng không được nôn nóng. Tôi nói với các cầu thủ rằng tất cả những bàn thắng dành cho cầu thủ, còn thua chúng tôi nhận hết. Malaysia có vẻ là mảnh đất rất có duyên với bóng đá nữ Việt Nam, thưa ông? Tôi nghĩ rằng đội tuyển nữ Việt Nam rất có duyên khi thi đấu tại Malaysia. Chúng tôi có tấm HCV SEA Games đầu tiên ở đây, và giờ là tấm HCV thứ 5. Với cá nhân tôi cũng từng có chức vô địch Mederka tại Malaysia. Ông nghĩ sao khi U22 Việt Nam thua Thái Lan, qua đó phải về nước sớm? Phải nói tôi rất buồn khi U22 Việt Nam thua 0-3. Là người trong nghề tôi rất thông cảm với HLV Hữu Thắng, nhưng bóng đá là vậy. Chúng ta không thể vào bán kết là một đau xót của bóng đá nam. Tôi xin được chia sẻ với HLV Hữu Thắng. Xin cảm ơn ông! H