. Hà Tĩnh: Sáng 26/8, chủ tiệm vàng Trang Ngọc, số 12, đường Nguyễn Công Trứ, phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh) đã trình báo khẩn cấp lên Công an phường Nam Hà và Công an TP Hà Tĩnh đề nghị xác minh, điều tra, truy tìm thủ phạm đột nhập vào nhà, khoắng đi lượng lớn tài sản bằng vàng. Theo trình bày của chủ tiệm vàng Trang Ngọc, vào khoảng 7h sáng 26/8, khi thành viên trong gia đình ngủ dậy ra mở cửa tiệm ở tầng 1 thì tá hỏa phát hiện một số lượng lớn đồ trang sức có giá trị khoảng 1 tỷ đồng nằm trong tủ trưng bày đã biến mất. Sau khi có mặt tại hiện trường, lực lượng CSĐT Công an TP Hà Tĩnh đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ tiến hành thu thập toàn bộ dấu vết, chứng cứ để lại và kiểm tra hệ thống camera cố định ở hiện trường tiệm vàng Trang Ngọc. Hình ảnh camera mà chủ tiệm vàng cung cấp không cho thấy bất kỳ manh mối nào do camera bị bám bụi khiến hình ảnh ghi lại không rõ nét. Cơ quan điều tra cũng loại bỏ khả năng trộm đi vào cửa chính do cửa không có dấu hiệu bị cạy phá. Từ nhận định của chủ tiệm vàng Trang Ngọc, nhiều khả năng nghi phạm từ bên ngoài đã trèo lên các cây xanh xung quanh đột nhập vào tầng trên sau đó đi xuống tầng 1 trộm tài sản rồi quay trở lại thoát ra ngoài bằng đường cũ, các điều tra viên của Công an TP Hà Tĩnh đã tiến hành thu thập dấu vết tại những cây xanh này. Bước đầu, theo ghi nhận, tại cây xoài nơi nghi kẻ gian đã leo lên thực hiện vụ trộm, công an xác định có một số cành cây bị gãy xuống dưới đất với vết gãy còn rất mới; một số mảng rêu mốc bám trên thân cây này cũng bị bong tróc rơi xuống đất. Cho đến đêm 26/8, mọi manh mối về thủ phạm thực hiện vụ trộm như trình báo nêu trên vẫn chưa bộc lộ. Hiện Công an TP Hà Tĩnh và lực lượng chức năng tại địa phương này đang khẩn trương xác minh, làm rõ vụ việc