. Quảng Nam: Theo thông tin điều tra của Công an, vào chiều 11/9, trong quá trình tuần tra kiểm soát tại khu vực ngã tư Nguyễn Hoàng - Thanh Hóa (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), tổ công tác của Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam tiến hành dừng xe ôtô khách mang BKS 43B-023.13 của nhà xe Cẩm Vân do tài xế Đỗ Tấn Huyền điều khiển, lưu thông hướng Bắc - Nam để kiểm tra. Qua kiểm tra, tổ tuần tra phát hiện trong khoang chứa hàng của xe khách có 2 thùng giấy cac-tông, bên trong có những cục nghi là thuốc nổ bom với tổng khối lượng khoảng 50kg nên đã lập biên bản. Toàn bộ tang vật, phương tiện và giấy tờ có liên quan sau đó đã được bàn giao cho Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan An ninh điều tra Công an Quảng Nam đã xác định đối tượng Dân là người vận chuyển trái phép số vật liệu nổ trên nên đã thực hiện bắt khẩn cấp