.  Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch: PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng nhà trường khẳng định điểm chuẩn vào trường năm nay sẽ rất cao, tăng rất nhiều so với năm ngoái. Dự kiến, chiều ngày 30/7 trường sẽ công bố điểm chuẩn. Theo công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường năm nay, 3 ngành gồm Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược xét tuyển từ mức 21 điểm. Các ngành cử nhân còn lại là 17 điểm. Riêng ngành Cử nhân khúc xạ thí sinh phải có điểm tiếng Anh từ 7 điểm trở lên. Đây là năm đầu tiên Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh cả nước với chỉ tiêu 1.200 thí sinh. Ngoài kết quả xét từ điểm thi THPT quốc gia, nhà trường cũng công bố 2 thí sinh trúng tuyển thẳng vào trường năm nay. Trong đó, thí sinh Nguyễn Thu Minh Châu (Lâm Đồng) đạt giải Ba quốc tế cuộc thi Khoa học kỹ thuật được tuyển thẳng vào ngành Y đa khoa và thí sinh Trần Thị Phương Nhi (Gia Lai) đạt giải Ba quốc gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia được tuyển thẳng vào ngành Kỹ thuật y học, y tế công cộng. Còn Trường ĐH Y dược TP.HCM, hiện trường đang lọc ảo để đưa ra mức điểm chuẩn cuối cùng. Dự kiến điểm chuẩn vào trường sẽ rất cao, đặc biệt là ngành Y đa khoa. Một nguồn tin cho biết, ở những vòng lọc ảo đầu cho thấy dự kiến điểm chuẩn vào ngành Y đa khoa Trường ĐH Y dược TP.HCM từ 29 điểm, trong khi đó các ngành còn lại khả năng cũng từ 25 điểm trở lên. Theo thông báo của trường về mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển thì các ngành Y đa khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học từ 23 điểm. Các ngành Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Hộ sinh, Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, Xét nghiệm y học, Phục hồi chức năng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật Phục hình răng, Y tế cộng đồng nhận hồ sơ từ 19 điểm. Ngoài xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia, trường đã tuyển thẳng 12 thí sinh. Trong đó 8 thí sinh nằm trong đội tuyển thi Olympic quốc tế và học sinh giỏi cấp quốc gia và 4 thí sinh đạt giải trong các cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia vào học các ngành