.  Và đây là những món ăn đặc biệt mà khách hàng sẽ được phục vụ: Vị trí mới của nhà hàng Noma nằm ở rìa rừng Tulum, một thị trấn nghỉ mát nhìn ra vùng Caribê ở Mexico. Đó là một nhà hàng mở với thiên nhiên Bếp trưởng René Redzepi mô tả Mexico bằng những từ ngữ rất tình cảm. Ông nói trên trang web của Noma: "Tôi coi đây là ngôi nhà thứ hai của mình, một ngôi nhà được nuôi dưỡng tràn ngập gần mười năm ký ức về những kỳ nghỉ của gia đình mình. Một ngôi nhà tôi luôn mơ ước được trở về.”. Redzepi được biết đến với tình yêu trong việc tìm kiếm các thành phần nấu nướng từ các khu rừng và bờ biển ở Đan Mạch. Tuy nhiên, ông tuyên bố rằng ẩm thực Mexico cũng có một ảnh hưởng mạnh mẽ đến các món ăn của ông. Trước khi nhà hàng tạm thời mở cửa cho khách vào ngày 12 tháng 4, Redzepi đã đi qua Mexico để tìm ra những hương vị và các nguyên liệu mới với đầu bếp cũ của ông là Rosio Sanchez. Redzepi nói: "Chúng tôi đã tìm kiếm những món ăn đặc sản, tìm hiểu hải sản, tìm nguồn cảm hứng trong nền văn hóa rộng lớn và tuyệt vời.” Trong một bài phỏng vấn với Vogue, Redzepi nói rằng gia vị là một trong những yếu tố quan trọng nhất trong thực đơn của ông. “Tìm ra gia vị giống như khám phá ra hương vị của giác quan thứ sáu,”, ông nói. “Vì thế, nó là thực phẩm cơ bản nhất trên menu” Rất nhiều nguyên liệu địa phương được ông sử dụng. Theo cách vô cùng sáng tạo Menu nếm thử có giá 600 đôla một người, bao gồm cả đồ uống Có rất nhiều món hải sản trong thực đơn Một trong những món được yêu thích nhất “chỉ cần nấu bạch tuộc với dikilpak” Đây là một món ăn với chanh và “hoa theo mùa”. Nhà hàng còn có món trứng cá hồi với dừa Món tráng miệng là bơ nướng với hạt mù tạt Hoặc ớt phủ sô cô la Đối với những người không muốn trả toàn bộ 600 đô la, có một thực đơn rẻ hơn trị giá 100 đô la, trong đó 90 đô la sẽ được chuyển đến Quỹ Mundo Maya, hoạt động về phát triển bền vững trong cộng đồng địa phương