.  Sáng nay, Barcelona đã vượt qua Juventus với tỷ số 2-1 trong trận đấu thuộc giải Ic Cup tại SVĐ MetLi.e. Trong đó, Neymar là người hùng của Barcelona trong trận đấu này khi ghi cả 2 bàn thắng. Đáng chú ý, bàn thắng thứ 2 của Neymar thực sự là tuyệt phẩm. Cầu thủ này đã dũng mãnh đột phá qua hàng loạt cầu thủ Juventus trong vòng cấm, trước khi sút tung lưới thủ thành Bu.on. Bàn thắng này cho thấy đẳng cấp cao của Neymar. Có lẽ, chứng kiến màn trình diễn của Neymar, PSG chẳng tiếc việc chi tới 222 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ này. Trong khi đó, Barcelona đang tìm mọi cách để giữ chân tiền đạo người Brazil. H