. Ninh Bình: Trước đó, ngày 30/4/2017, Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) nhận được đơn trình báo của chị N.T. N (SN 1968, trú xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình) về việc con gái chị là cháu N.T.Ng 11 tuổi bị hàng xóm nhiễm HIV xâm hại tình dục. Trong đơn trình báo, chị N cho biết, chiều 30/4/2017, cháu N.T.T (SN 2003) và cháu N.T.Ng (SN 2006) cả hai đều là con gái chị khi đang ở nhà thì ông Vũ Văn Hùng (SN 1966, trú cùng thôn) gọi sang nhà cho mỳ tôm. Cháu Ng. (áo vàng) bị hoảng loạn sau khi bị "yêu râu xanh" Vũ Văn Hùng giở trò đồi bại. Lúc này chỉ có một mình cháu Ng. sang nhà ông Hùng, còn cháu T. không sang. Một lúc sau, thấy em không về nên cháu T. sang tìm thì phát hiện ông Hùng đang nằm đè lên em Ng. trên giường trong buồng của gia đình ông này. Khi đó quần của ông Hùng và cháu Ng. đang tụt xuống đầu gối. Chị N. nghi con mình bị xâm hại tình dục nên đã làm đơn tố cáo. Ngay sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hoa Lư tiến hành các hoạt động điều tra và trưng cầu giám định pháp y sinh dục, xét nghiệm HIV đối với cháu N.T.Ng. Kết quả ban đầu xác định: màng trinh không bị rách, có xung huyết gốc màng trinh, HIV (-) âm tính. Trong quá trình cơ quan CSĐT làm việc, đối tượng Vũ Văn Hùng (nghi vấn đã bị HIV giai đoạn cuối) đang điều trị dài ngày bệnh lao tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Ninh Bình có thái độ chống đối, không hợp tác với cơ quan Công an, gây khó khăn cho công tác điều tra. “Căn cứ tài liệu điều tra đã thu thập, ngày 04/8/2017 Cơ quan CSĐT Công an huyện Hoa Lư đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Vũ Văn Hùng về tội: Dâm ô đối với trẻ em, quy định tại khoản 1, Điều 116, Bộ Luật hình sự và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cu trú đối với Vũ Văn Hùng để tiến hành điều tra, xử lý theo đúng quy định của Pháp luật”, Đại tá Hội thông tin. Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, ngày 07/8/2017, Viện kiểm sát nhân dân huyện Hoa Lư đã ra quyết định phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Vũ Văn Hùng. Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật