. Đà Nẵng: Ở thôn Yến Nê 1 (xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), Nguyễn Viết Danh có tiếng là cậu học trò thông minh, học giỏi. Từ một cậu học trò trường làng, 3 năm trước, Danh thi đỗ vào lớp chuyên Toán của Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn. Thế nên, hay tin Danh thi đại học đạt đến 29,5 điểm (điểm cụ thể môn Toán: 10 điểm; Hóa: 10 điểm; Lí: 9,5 điểm), không chỉ cả nhà mà bà con lối xóm cũng đến chia vui, song không quá bất ngờ với thành tích mới của Danh. Trong ngôi nhà nhỏ của gia đình Danh ở thôn Yến Nê 1, thứ quý giá nhất được ba mẹ Danh treo trang trọng và kín cả tường nhà, là những tấm bằng khen thành tích học tập của các con. Trong đó, rất nhiều bằng khen học sinh giỏi toàn diện, HS giỏi Toán, HS đoạt giải kỳ thi Olympic giải Toán qua mạng internet. đề tên Nguyễn Viết Danh. Bảng thành tích học tập của Viết Danh được treo trang trọng, kín đầy tường nhà. Gia đình ở làng quê thuần nông. Ông bà nội Danh nay đã ngoài 80 tuổi vẫn ra vườn, ra ruộng. Ba Danh làm công nhân, mẹ đi bán bánh gói. Có 4 đứa con thì ngoài chị gái Danh đã đi làm, còn lại Danh và hai em đang tuổi ăn tuổi học. Cuộc sống vẫn còn nhiều khó khăn, thế nhưng, với gia đình, việc học của các con luôn là số một. Mẹ Danh kể: "Mỗi ngày tôi đi bán bánh gói từ 5h - 9h sáng. Về là đi hái lá, lau lá, xay bột, xào nhân, gói bánh, nấu bánh. tới 1-2h sáng hôm sau là bình thường. Những hôm người ta đặt bánh làm đám thì trắng đêm. Đó là có cả nhà, cả ông bà nội Danh và các con rảnh ra là cùng phụ một tay mới kịp. Cực khổ rứa chứ cực khổ nữa mình cũng chịu, miễn là con cái chăm ngoan, học hành giỏi giang thì mình không tiếc chi cả". Danh nói: “Năm lớp 12, thấy em tập trung học ôn thi, là mẹ không cho làm chi cả. Còn bình thường, ngoài giờ học, rảnh tay em vẫn nấu cơm, gói bánh, phụ giúp việc nhà, và chơi game để thư giãn” Chia sẻ phương pháp học tập của mình, Danh chia sẻ em ôn thi chủ yếu theo hướng dẫn của các thầy cô ở trường. Danh là thí sinh hiếm hoi chia sẻ với chúng tôi rằng khi nghe môn Toán chuyển đổi hình thức thi từ tự luận sang trắc nghiệm, em rất thích. Theo cậu học trò chuyên Toán này, từ lâu em vẫn thích học theo lối tự tư duy trong đầu và tìm ra đáp án chứ không trình bày đầy đủ các bước ra giấy rồi tìm đáp án cho các đề Toán. Theo Danh, dành quá nhiều thời gian cho việc học không bằng sắp xếp thời lượng học phù hợp và học đúng cách. Khi đã học thì tuyệt đối tập trung, học hiểu và chuyển hóa kiến thức sách vở thành kiến thức của mình. Quan điểm không phải dành toàn bộ thời gian của mình, do đó mà ngoài giờ học, Danh vẫn có thời gian phụ giúp việc nhà những hôm không ở ký túc xá trường học; và cả chơi game thư giãn sau những giờ học. Danh chia sẻ, em chọn Chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp của ĐH Bách khoa Đà Nẵng là do ước mơ trở thành một lập trình viên phần mềm. Ước mơ ấy bắt nguồn từ sở thích chơi game để thư giãn sau những giờ học. Em đã từng lên mạng tự mày mò học cách tạo các phần mềm bổ trợ để chơi game hay hơn. Từ đó, em cảm thấy mình có đam mê với lĩnh vực này, muốn sau này mình sẽ trở thành một lập trình viên phần mềm