.  Không được đánh giá cao trước giải, khởi đầu bình thường tại vòng loại, không phải là kình ngư dẫn đầu ở đợt bơi chung kết, nhưng bằng cú nước rút xuất thần, Nguyễn Hữu Kim Sơn giành HCV nội dung bơi 400m hỗn hợp nam, đồng thời phá rất sâu kỷ lục SEA Games. Kỷ lục mới mà Nguyễn Hữu Kim Sơn đạt được ở nội dung vừa nêu là 4 phút 22 giây 12 (kỷ lục cũ là 4 phút 26 giây 07). Điều đáng nói hơn nữa, kỷ lục gia mới của SEA Games mới chỉ 15 tuổi, mới lần đầu tham dự Đại hội thể thao Đông Nam Á. Điều đáng nói tiếp theo, VĐV 15 tuổi đấy phá kỷ lục đã tồn tại suốt 14 năm ở đấu trường SEA Games. Bản thân Kim Sơn còn không tin vào tấm HCV của chính mình, không tin vào chuyện mình vừa đi vào lịch sử thể thao Đông Nam Á, với tư cách kỷ lục gia mới. Sau khi giành HCV nội dung 400m hỗn hợp nam, Kim Sơn nói: “Tôi không thể tin mình lại bơi nhanh đến vậy, cũng không ngờ rằng mình bứt phá thành công ở nửa cuối của đợt bơi chung kết”. Kim Sơn cũng là một trong những cái tên gây ồn ào nhất trước khi SEA Games diễn ra, liên quan đến đợt bơi tuyển chọn VĐV Việt Nam, dự nội dung 1.500m tự do nam. Sự ồn ào đấy dĩ nhiên không đến từ lỗi của Kim Sơn, mà đến từ những tính toán không hay của người lớn. Và cuối cùng thì Kim Sơn chuyển qua thi đấu ở nội dung 400m hỗn hợp nam và 400m tự do nam (ở nội dung 400m tự do nam, Kim Sơn giành HCĐ), còn suất thi đấu ở nội dung 1.500m tự do nam thuộc về Huy Hoàng và Quang Nhật. Bắt đầu được biết đến từ giải vô địch bơi thế giới hồi tháng 7 năm nay, tại Hungary, tiếp tục thăng tiến tại SEA Games 29, kình như trẻ tuổi quê An Giang sẽ là một trong những niềm hy vọng hàng đầu bơi Việt Nam trong những năm tiếp theo. Khi mà Ánh Viên vẫn còn khá trẻ (21 tuổi), vẫn còn đủ khả năng ngự ở đỉnh cao thêm nhiều năm nữa, Kim Sơn (15 tuổi) và Huy Hoàng (17 tuổi) đã nổi lên thành những hiện tượng mới, đủ khả năng làm dậy sóng đường đua xanh Đông Nam Á, rồi hướng ra châu Á trong vài năm tới đây. Cũng hy vọng rằng Kim Sơn phát triển ổn định hơn đàn anh Hoàng Quý Phước, người đang có dấu hiệu chững lại ở tuổi 24