.  Thí sinh chuẩn bị bước vào thi môn Ngữ Văn Theo Ban chỉ đạo thi, tổng số thí sinh đăng kí dự thi: 837.818. Tổng số thí sinh đến dự thi: 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%. Tổng số điểm thi: 2.362; Tổng số phòng thi: 35.944. Số thí sinh vi phạm kỷ luật: 38 thí sinh, trong đó 01 cảnh cáo, 37 đình chỉ. Không có cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế. Tại Sở GD-ĐT Đắk Lắk, trong môn thi Ngữ Văn có 2 thí sinh vi phạm quy chế. Cụ thể 2 thí sinh sử dụng điện thoại trong phòng thi tại điểm thi Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk và tại điểm thi THPT Ea Súp. Ông Trương Thức - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết, các thí sinh vi phạm đã bị biên bản và đình chỉ thi các buổi thi tiếp theo theo quy định. Đánh giá chung tình hình buổi thi môn Ngữ văn, Ban chỉ đạo thi cho biết, các cụm thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung khí hậu khá mát mẻ, thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc