.  Theo đó, ngoài việc tôn vinh, quảng bá những giá trị văn hóa đặc sắc vùng biển đảo Việt Nam, giới thiệu tiềm năng du lịch biển đảo… triển lãm còn góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đẩy mạnh đoàn kết, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm trong tổ chức các hoạt động văn hóa, quảng bá du lịch hiệu quả đối với các đơn vị tham gia hoạt động. Sự kiện gồm 2 nội dung trưng bày chính. Khu triển lãm chung sẽ cho thấy một bức tranh tổng quát về biển, đảo Việt Nam từ giai đoạn lịch sử trước cho tới hiện nay với khu trưng bày tư liệu, hiện vật, bản đồ cổ, tư liệu Hán - Nôm về Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam; trưng bày 19 châu bản triều Nguyễn có nội dung về chủ quyền biển đảo đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tại đây cũng giới thiệu 150 hiện vật cổ về văn hóa biển đảo Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử; hiện vật, trang phục lễ hội cư dân vùng biển của các bảo tàng, nhà sưu tập tư nhân. Tại khu trưng bày thường xuyên chiếu các phim tư liệu về biển, đảo và để khách thăm quan hiểu hơn về ngư dân vùng biển, triển lãm còn trưng bày bộ sưu tập ngư cụ đánh bắt và công cụ lao động sản xuất cư dân vùng biển: thuyền, lưới đánh cá. Ở khu vực trưng bày riêng của 16 tỉnh, thành phố có nội dung gắn với tên gọi “Sắc màu Di sản Văn hóa - Du lịch biển đảo” các tỉnh, thành phố. Tại khu trưng bày này sẽ giới thiệu những giá trị đặc trưng về di sản văn hóa, du lịch biển đảo, các chương trình nghệ thuật dân gian vùng biển và bán các sản phẩm từ biển, hải sản đặc sản của các tỉnh như: Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Kiên Giang. Tại khu trưng bày, các chương trình văn hóa nghệ thuật đặc trưng, trình diễn lễ hội vùng biển, đảo được tổ chức thường xuyên: Lễ hội cầu ngư, hô hát bài chòi. Triển lãm “Di sản Văn hóa biển, đảo Việt Nam” trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI tại Quảng Nam năm 2017 là một trong những hoạt động có ý nghĩa, thông qua hình thức tuyên truyền trực quan, góp phần quảng bá hiệu quả về di sản văn hóa biển đảo Việt Nam, thúc đẩy phát triển du lịch, khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc