.  Khoảng hơn 9h ngày 22/9/2017, trong khi đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, Tổ Tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông (PC67) Công an tỉnh Bắc Giang nhận được tin báo có 1 xe ô tô con 4 chỗ ngồi màu đen gắn biển xanh 80B-3487 đi trên Quốc lộ 1A hướng Lạng Sơn - Hà Nội, xác định có biểu hiện nghi vấn về gắn biển số không đúng quy định. Tổ tuần tra nhanh chóng triển khai phương án ngăn chặn. Khi đến Km 109 Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Tân Dĩnh - huyện Lạng Giang, tổ Tuần tra phát hiện xe ô tô nghi vấn đang đi ngược chiều đến với tốc độ cao. Thấy có lực lượng CSGT, xe ô tô nghi vấn bất ngờ chuyển hướng đi vào đường tỉnh 295B chạy về trung tâm thành phố Bắc Giang, Tổ tuần tra tiếp tục bám theo xe ô tô nghi vấn không để mất dấu, đồng thời yêu cầu thêm lực lượng hỗ trợ. Khi xe ô tô gắn biển số 80B-3487 vừa dừng tại ngõ 16 - Tổ dân phố Hà Vị 2 - phường Thọ Xương - thành phố Bắc Giang , Tổ Tuần tra nhanh chóng tiếp cận, sơ bộ quan sát thấy biển xanh 80B-3487 được dán ép gắn với biển trắng 98H-3487, Tổ công tác đã yêu cầu lái xe đưa xe về Phòng CSGT để làm việc. Tại trụ sở Phòng CSGT, lái xe có biểu hiện lo sợ khi lực lượng CSGT kiểm soát các loại giấy tờ theo quy định. Ngay sau đó, lái xe bất ngờ cầm 1 gói tinh thể màu trắng kiểu dạng ma túy “đá” định ném ra ngoài nhưng cán bộ chiến sĩ đã nhanh chóng khống chế, không để đối tượng phi tang. Sau khi khống chế được đối tượng, Phòng CSGT tiến hành khám xét thu giữ tổng số 3 túi ni-lông chứa tinh thể màu trắng kiểu ma túy “đá” có khối lượng khoảng 30 gam, 01 viên nén màu xanh dương kiểu thuốc lắc, 01 ví bên trong có 6.820.000 đồng. Kiểm tra giấy tờ, cơ quan công an phát hiện có 2 Giấy chứng minh nhân dân, 2 Giấy phép lái xe, 1 Thẻ thanh tra Giao thông vận tải, 1 Thẻ kiểm tra giao thông vận tải (các giấy tờ đều cấp cho Nguyễn Văn Quỳnh, sinh năm 1977), bên cạnh đó có nhiều giấy tờ đã đóng dấu sẵn của ngành Giao thông vận tải cấp cho Nguyễn Văn Quỳnh, 6 thẻ Hội viên hội nạn nhân chất độc màu da cam/Dioxin Việt Nam. Bước đầu đối tượng khai là Nguyễn Văn Quỳnh (sinh năm 1977, quê quán thôn Đanh, xã Bằng An, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Hiện đang trú tại Ngõ 16 - Tổ dân phố Hà Vị 2 - phường Thọ Xương - thành phố Bắc Giang)