.  Giáo sư tâm lý học Birnbaum đã tiến hành nghiên cứu trên 246 sinh viên và nhận thấy những thước phim yêu đương nóng bỏng khiến con người tiết lộ thông tin một cách dễ dàng hơn. Theo đó, những sinh viên được cho xem phim nóng trở nên cởi mở hơn trong buổi hẹn đầu tiên và chỉ cần 0,03 giây để bắt đầu chia sẻ về mình. “Tiết lộ thông tin cá nhân làm cho bạn và đối phương trở nên giống nhau nhiều hơn, qua đó thúc đẩy anh ấy hoặc cô ấy đáp lại. Sau một khoảng thời gian, bạn sẽ có cảm giác rằng người này thích mình rồi phản ứng lại bằng cách yêu thích người đó nhiều hơn”, giáo sư Birbaum chia sẻ. Nhà tâm lý học cho biết con người luôn có xu hướng quý mến những ai cởi mở, sẵn sàng tiết lộ bí mật với mình. Cách cư xử cũng theo đó mà thay đổi, ví dụ như trở nên tử tế hơn, bắt đầu tán tỉnh, ngợi khen. Đây được gọi là sự khởi đầu của một chu kỳ thân mật tích cực, cũng là thời điểm mà tình yêu dễ dàng nảy sinh. Nói chung, phim nóng không hoàn toàn là xấu như nhiều người vẫn tưởng. Nó giúp con người trở nên cởi mở, tạo ra những mối liên hệ cảm xúc với đối tượng chưa từng quen biết trước đây