.  Ngày 9/8, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Kim Tuấn (34 tuổi, trú huyện Hóc Môn, TPHCM) cùng 7 đối tượng liên quan để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản. Theo thông tin ban đầu, để đòi số tiền 100 triệu đồng mà trước đó anh Hoàn mượn của người thân trong gia đình, khoảng 19h ngày 8/8, Tuấn dẫn gần 20 người mang theo tuýp sắt, dao, bình xịt hơi cay đi trên 3 xe ô tô từ TPHCM về Biên Hòa để tìm Hoàn. Khi biết Hoàn đang xây nhà cho ông Khuông ở phường Long Bình, TP Biên Hòa, Hoàn kéo người tới đây nhưng không gặp Hoàn, các đối tượng xông vào đập phá một số tài sản nhà ông Khuông. Ngay sau đó, một số thanh niên bạn con ông Khuông đã lao vào đánh nhau với các đối tượng này. Vụ việc khiến cả khu phố náo loạn trong đêm. Nhận được tin báo, cảnh sát 113 Đồng Nai đã có mặt khống chế được 8 đối tượng, trong đó có Tuấn cùng tang vật là tuýp sắt, dao và bình xịt hơi cay sử dụng trong vụ ẩu đả. Hiện vụ việc đang được Công an Biên Hòa điều tra làm rõ