.  Trên các diễn đàn về xe hơi, những mẫu xe cũ của cá nhân muốn bán đi để kinh doanh vẫn có khá nhiều, giá dao động từ 400 triệu đến 600 triệu đồng tùy theo đời, chất lượng xe và số km đã đi, tuy nhiên, sự quan tâm này đã ít đi. Chủ quản lý một trang chuyên bán xe hơi, nơi tập hợp của hơn 400 doanh nghiệp cung ứng xe từ Bắc đến Nam cho biết, lượng quảng cáo bán xe cũ từ năm 2016 đến nay khá lớn, số lượt khách hàng tương tác với cá nhân, chủ đại lý bán xe ít đi trông thấy. "Nếu trước kia, 3 tháng rao bán, 10 xe rao bán được 8 chiếc thì nay số này chỉ còn lại 3 chiếc. Giá là một phần, quan trọng nhất vẫn là kiếm khách khó. Dù mức xe Toyota Innova đời 2014, giá trên 430 triệu, đi được hơn 80.000km, nhưng rất khó bán", chủ trang rao bán xe cho hay. Ngoài thực tế, hiện Toyota Innova và Ford Everest, Fortuner máy dầu vẫn giữ giá từ hơn 400 triệu đến gần 600 triệu đồng, tùy theo đời xe, đây là mức giá khá cao so với trước. Mức giá này được bán đối với các dòng xe từ đời 2004 đến 2014, còn sâu hơn thì mức giá sẽ giảm xuống chỉ còn hơn 350 triệu đồng hoặc ít người rao bán. Thông thường người mua xe cũ đều hướng đến loại xe 7 chỗ bởi mục đích sử dụng là chạy kinh doanh, xe gia đình. Những xe giữ giá nhất vẫn chủ yếu là các hãng phổ biến tại Việt Nam như Toyota, Honda, Hyundai hay Ford, các mẫu chủ yếu số tay, máy dầu, gầm cao, phù hợp với nhiều kiểu địa hình và có thể đi đường trường, dài ngày, hỏng hóc thay thế dễ, giá rẻ. Hiện tại, nhu cầu thuê xe ô tô tại các địa phương vùng quê đã khá nhiều, như dịch vụ cưới hỏi, thăm thân, thăm khám bệnh hoặc đi du lịch của nhóm, hội và gia đình. Chính vì vậy, hình thành nhu cầu cao về thuê xe riêng, trong khi chưa có taxi, vì vậy đây là hình thức kinh doanh rất tốt của người dân. Cũng có nhu cầu mua xe ô tô để kinh doanh, anh Phan Đức Long (Phố Nối, Hưng Yên) cho hay, ông đã chọn được một chiếc xe 7 chỗ mới thay vì chấp nhận mua xe cũ. Với số tiền có trong tay hơn 500 triệu đồng, tính toán ban đầu chỉ mua xe cũ để kinh doanh bởi hao mòn xe thấp hơn so với xe mới. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc và được rất nhiều lời khuyên, anh Long quyết định mua xe 7 chỗ mới với giá hơn 760 triệu đồng, chấp nhận vay ngân hàng trả lãi và kinh doanh trong thời hạn 5 năm. "Tâm lý mua xe cũ cần phải chọn được xe họ đi không vấn đề gì hoặc xe còn tốt, xe gia đình. Tôi cũng tham khảo rất nhiều nơi nhưng chưa ưng ý, nên quyết định vay mua trả góp xe, lấy tiền kinh doanh trả lãi dần để có động lực kiếm tiền, coi một phần lãi đó là chi phí sửa xe và trừ khấu hao xe", anh Long cho hay. Theo nhiều chủ đại lý xe hơi, việc các ngân hàng "thoáng tay" cho vay 70% giá trị xe cả mới, cả cũ vô tình khiến phân khúc xe cũ chạy kinh doanh bị áp lực rất lớn. Thay vì trước kia có tiền mức nào, người tiêu dùng sẽ mua xe mức ấy, nhưng nay, với việc có hỗ trợ vay vốn, nhiều người đã quyết định vay mua ô tô mới. Bên cạnh đó, mức giá xe mới hiện nay đã hạ, thay vì chọn xe 7 chỗ, nhiều người chuyển sang các loại xe 5 chỗ mới, phù hợp hơn với túi tiền mà vẫn không phải mua xe cũ hết khấu hao, rủi ro