.  Trước trận đấu với Schalke, Bayern Munich đã nhận tin dữ khi thủ thành Manuel Neuer sẽ phải nghỉ thi đấu tới hết năm. Dù vậy, họ đã “tự an ủi” bằng việc vượt qua Schalke với tỷ số 3-0 trong khuôn khổ vòng 5 Bundesliga. Đáng chú ý, ở trận đấu này, tân binh James Rodriguez đã có bàn thắng đầu tiên cho CLB mới. Hai bàn thắng còn lại của Bayern Munich được thực hiện bởi Lewandowski và Vidal. Với kết quả này, “Hùm xám” tạm thời vượt lên đầu bảng xếp hạng với 12 điểm sau 5 trận. Dù vậy, họ có thể không duy trì được vị trí này bởi hai đội xếp trên (trước khi vòng đấu này diễn ra) là Dortmund và Hannover sẽ ra sân vào đêm nay. Bước vào trận đấu, Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Lewandowski đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Coman, Muller và James Rodriguez. Đây mới là trận đấu đầu tiên tiền vệ người Colombia đá chính bởi anh vừa điều trị chấn thương. Trong khi đó, hàng loạt trụ cột của CLB như Vidal, Boateng, Hummel, Robben được nghỉ dưỡng sức. Sau tiếng còi khai cuộc, Bayern Munich đã tạo nên sức ép lớn lên khung thành của Schalke. Đội bóng vùng Ruhr cũng chỉ cầm cự được 25 phút. Từ pha tạt bóng của James Rodriguez, bóng chạm tay trung vệ Naldo. Trọng tài đã cho “Hùm xám” hưởng phạt đền. Trên chấm 11 mét, Lewandowski đã không mắc sai lầm nào, mở tỷ số trận đấu. Chưa dừng ở đó, chỉ 4 phút sau, Bayern Munich đã có bàn thắng thứ 2. Từ đường chuyền của Tolisso, James Rodriguez đã dễ dàng sút tung lưới của Schalke trong tình huống đối mặt. Sau khi có được 2 bàn thắng, “Hùm xám” không còn tấn công mạnh mẽ. Thay vào đó, họ chủ yếu cầm nhịp trận đấu. Trong thời gian còn lại hiệp 1, Schalke không thể vùng lên dù rất cần bàn thắng. Sang hiệp 2, Schalke thể hiện rõ quyết tâm. Tuy nhiên, họ chỉ thực sự bùng nổ ở thời gian đầu hiệp đấu này. Đội chủ nhà cũng tạo ra một vài cơ hội nhưng đáng tiếc, họ chưa đủ sắc sảo để chuyển hóa thành bàn thắng. Sau đó, Bayern Munich đủ khôn ngoan để hạ nhiệt trận đấu. Không những vậy, phút 75, đội bóng xứ Bavaria còn có thêm bàn thắng. Từ đường chuyền của James Rodriguez, Vidal đã băng xuống sút cháy lưới Schalke. Tỷ số 3-0 được giữ nguyên cho tới khi trận đấu kết thúc. Đội hình thi đấu: Schalke: Fahrmann, Kehrer, Naldo, Nastasic, Oczipka, Caligiuri, McKennie (Embolo 57'), Bentaleb, Goretzka, Harit (Konoplyanka 46'), Burgstaller (Di Santo 80'). Bayern Munich: Ulreich, Kimmich, Sule, Martinez (Hummels 77'), Ra.inha, Rudy, Tolisso (Vidal 72'), Muller, James, Coman, Lewandowski (Thiago 65'). H