.  17h30 - Pencak Silat: Regu đồng đội nữ, các vận động viên Việt Nam được 462 điểm, các cô gái Thái Lan đã vượt lên có 466 điểm. Như vậy, Penciak Silat lại không thể gia tăng HCV. Cuối cùng thì Pencak Silat Việt Nam lại có thêm một tấm HCB. Các cô gái của đội tuyển regu nữ Việt Nam, ảnh: Q.H Khoảnh khắc nhận HCV của Nguyễn Duy Tuyến và Trần Văn Trí Trần Văn Trí giành HCV Pencak Silat hạng 85kg nam Chia sẻ của Trần Văn Trí - HCV Pencak Silat hạng 85kg Phạm Duy Tuyến nhận HCV Pencak Silat hạng 75 kg nam Chia sẻ của HCV SEA Games 29 - Phạm Duy Tuyến 16h00 - Cử tạ: Hồng Ngọc đã cố gắng cạnh tranh tấm HCV. Anh cử đẩy lần đầu được 167kg, thất bại ở lần hai ở mức 183kg. Lần ba Hồng Ngọc nâng mức tạ lên 186 kg và cũng không thành công. Với tổng mức cân là 307kg, Hồng Ngọc đã giành HCB, xếp sau vận động viên của Indonesia. Hồng Ngọc chỉ có thể giành HCB 13h40 - Taekwondo: Hạng 63 kg của nam, Nguyễn Văn Duy thua 12-16 trước võ sĩ của Indonesia trong trận chung kết. Duy đã gặp chấn thương nên không thể thi đấu tốt và đành ngậm ngùi nhận HCB 15h34 - Pencak Silat: HCV thứ ba cho Pencak Silas Việt Nam. Ở hạng 85kg nam, Nguyễn Văn Trí đã giành chiến thắng trước võ sĩ của Singapore để giành HCV. Nguyễn Văn Trí (giáp đỏ) thi đấu trong trận chung kết hạng 85kg nam, ảnh: Q.H Niềm vui của Văn Trí và BHL sau khi võ sĩ Việt Nam giành chiến thắng, ảnh: Q.H Văn Trí ăn mừng chiến thắng cùng lá quốc kì, ảnh: Q.H 15h24 - Cử tạ: Hạng dưới 77kg nam, Nguyễn Hồng Ngọc đang tham dự nội dung chung kết. Trong lần cử giật đầu tiên, anh vượt qua mức 135kg. Lần cử giật thứ hai, Hồng Ngọc đã không vượt qua được mức tạ 140kg. 15h00 - Pencak Silat: Hạng 85 kg nam, Lê Sĩ Kiên đã không thể vượt qua được võ sĩ của nước chủ nhà Singapore. Như vậy, trận nào có võ sĩ của nước chủ nhà Malaysia, võ sĩ Việt Nam đều thua. Lê Sĩ Kiên (trái) đã không thể thắng võ sĩ của nước chủ nhà, ảnh: Q.H 14h56 - Pencak Silat: Hạng 80 kg nam, Nguyễn Duy Tuyến thi đấu với võ sĩ Al.ian của Singapore. Duy Tuyến liên tục dẫn điểm trước, anh đã bị Al.ian đá sượt vào mặt trúng giáp khi đã nằm sàn. Còn nhớ vào buổi sáng, một võ sĩ Thái Lan trong tình huống tương tự đã đá thẳng vào giáp của võ sĩ của nước chủ nhà. Ngay lập tức võ sĩ của Malaysia nằm lăn ra. chấn thương và rời sân bằng cáng. Trọng tài tuyên bố võ sĩ của Malaysia giành chiến thắng. Nói chung, luật chấm điểm của Pencak Silat đang để lộ quá nhiều sơ hở, dễ dàng cho các võ sĩ ăn vạ. Bên cạnh đó, công tác chấm điểm của trọng tài thì cũng khiến nhiều đội không nể phục. Nguyễn Duy Tuyến với chiến thuật khôn khéo ở ván đấu cuối, không những duy trì được lợi điểm mà còn khiến đối thủ mất điểm, anh giành chiến thắng chung cuộc 5-0 để giành tấm HCV thứ hai cho Pencak Silas trong ngày thi đấu hôm nay. Nguyễn Duy Tuyến (giáp đỏ, trái) thi đấu với võ sĩ của Singapore trong trận chung kết hạng cân 80kg nam, ảnh: Q.H Duy Tuyến thi đấu với chiến thuật rất khôn khéo, ở hiệp 3, anh liên tục thực hiện kỹ thuật "cắt kéo" Niềm vui chiến thắng của Duy Tuyến, ảnh: Q.H 14h30 - Pencak Silat:: Hạng 75 kg của nam, Trần Đình Nam thi đấu với võ sĩ của chủ nhà Fauzi Khalid. Chiến thắng nghiêng về vận động viên của nước chủ nhà, Việt Nam có tấm HCB thứ năm ở sáu trận chung kết Pencak Silas. Lại một chiến thắng "có mùi" nữa với chiến thắng của võ sĩ nước chủ nhà, Trần Đình Nam đã dẫn trước đối thủ tới 4-1 nhưng bất ngờ bị thua ngược Trần Đình Nam (đai đỏ) trong trận chung kết với nước chủ nhà, ảnh: Q.H Sự phấn khích của Nam khi liên tục dẫn điểm trước đối thủ ảnh: Q.H Chiến thắng lại thuộc về võ sĩ của Malaysia, Nam tỏ ra khá cay đắng, ảnh: Q.H 14h00 - Taekwondo: Hạng 63 kg của nam, Nguyễn Văn Duy đã giành quyền vào chung kết sau khi thắng cách biệt 30-17 trước võ sĩ của Phillipines. 12h45 - Pencak Silat: Hạng 70kg nam, Phạm Tuấn Anh đã thua vận động viên của nước chủ nhà. Tuấn Anh đã bị thương nặng ở tay sau đòn quật ngã của đối thủ và không thể tiếp tục thi đấu. Tuấn Anh đã nằm sàn sau đòn quật ngã của đối thủ, ảnh:Q.H Các nhân viên y tế chăm sóc Tuấn Anh, anh gặp chấn thương ở tay ảnh: Q.H 12h21 - Pencak Silat: Hạng 60kg nam, Nguyễn Thái Linh đã thất bại trước võ sĩ của Thái Lan. Như vậy, trong bốn trận chung kết đã diễn ra, Pecak Silat của Việt Nam mới giành được một HCV và ba HCB Thái Linh đã chưa thể giành HCV SEA Games 29, ảnh: Q.H Trao HCV cho Phạm Thị Tươi (Tanding - Pencak Silat, 50kg nữ) Phạm Thị Tươi nhận HCV ở hạng cân dưới 50kg nữ (Tanding - Pencak Silat), ảnh: Q.H Các vận động viên nhận HC hạng 50kg của nữ (Tanding, Pencak Silat), ảnh: Q.H Phạm Thị Tươi mang về tấm HCV đầu tiên trong ngày thi đấu 29/8, ảnh: Q.H 11h13 - Cử tạ: Hạng 69kg nam, Phạm Tuấn Anh đã thành công ở mức cử đây 171 kg trong lần ba. Như vậy, thành tích của anh là 306 kg, chưa bằng thành tích của Deni của Indonesia và Boonsuk của Thái Lan. Như vậy, Tuấn Anh sẽ giành HCĐ. Tuấn Anh đứng thứ ba với thành tích 306 kg 11h05 - Cử tạ: Hạng 69kg nam, nội dung cử đẩy Phạm Tuấn Anh thành công ở mức 166kg ngay lần đầu. Tuy nhiên khả năng tranh HCV khá khó khăn khi mà Deni của Indonesia đã thành công ngay lần đầu với mức cử 170kg. Moe Win, vận động viên bằng số kg cử giật với Tuấn Anh đã không thành công trong cả ba lần cử đẩy 170kg. Như vậy, Tuấn Anh chắc chắn có HC. Trong lần cử thứ hai, Tuấn Anh đã thất bại ở mức 171 kg, anh chỉ còn lần cử cuối. Tuấn Anh trước khi bước vào thi cửa đẩy 10h50 - Pencak Silat: Hạng dưới 55kg của nữ, Trần Thị Thêm thất bại 1-4 trước Wita của Indonesia. Như vậy tính đến thời điểm này, Pencak Silat có được 1 HCV và 2 HCB Trần Thị Thêm thất bại tại chung kết 55kg nữ Trần Thị Thêm (phải) không thể giành chiến thắng trước võ sĩ của Indonesia ở trận chung kết hạng 55kg của nữ, ảnh: Q.H 10h00 - Cử tạ: Hạng 69kg nam, nội dung cử giật Phạm Tuấn Anh thành công ở mức 135 kg, anh thất bại trong cả hai lần thử sức ở mức tạ 140kg và đứng ở vị trí thứ 3, ngang bằng vận động viên của Myanmar, đứng đầu là vận động viên Deni của Indonesia với 142kg. Tuấn Anh không thành công ở mức tạ 140kg 10h25 - Pencak Silat: Ở hạng dưới 50kg của nữ, Phạm Thị Tươi đã mang về tấm HCV đầu tiên cho Pencak Silat trong ngày thi đấu hôm nay khi cô giành chiến thắng 5-0 trước vận động viên của Singapore. Niềm hạnh phúc của Phạm Thị Tươi, ảnh: Q.H Phạm Thị Tươi (phải) thi đấu với võ sĩ của Singapore trong trận chung kết 50kg của nữ, ảnh: Q.H 10h20 - Pencak Silat:: Ở hạng cân của nam dưới 55kg của nam, Nguyễn Đình Tuấn đã không thể có HCV, anh thua võ sĩ của nước chủ nhà Malaysia bằng tính điểm (0-5) và giành HCB. Các vận động viên Việt Nam sẽ rất khó khăn trước các võ sĩ nước chủ nhà, bởi họ ít nhiều cũng được trọng tài ủng hộ. Như ở trận đấu này, Đình Tuấn liên tục dồn ép đối thủ nhưng đối phương lại là người giành chiến thắng. Trọng tài Pencak Silat luôn là khoảng tối ở mọi SEA Games. Đình Tuấn thua không phục trước võ sĩ của nước chủ nhà 10h00 - Cử tạ: Chung kết nội dung 69kg của nam bắt đầu tranh tài, ở nội dung này đoàn Việt Nam có vận động viên Phạm Tuấn Anh tham dự Phạm Tuấn Anh (thứ ba từ trái sang) tranh tài ở hạng 69kg 9h21- Pencak Silat: Nguyễn Thị Thúy chỉ giành được 454 điểm (bỏ điểm cao nhất và thấp nhất) ở bài biểu diễn tunggal đơn nữ, thấp hơn điểm số của VĐV Indonesia và Philipines. Rất khó khăn cho Thúy để giành vé vào chung kết. Nguyễn Thị Thúy thi bài quyền biểu diễn Pencak Silat Bảng tổng sắp huy chương tính đến 8h00 ngày 29/8