.  *Trận đấu Campuchia-Việt Nam ở bảng C vòng loại Asian Cup sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 5/9 trên sân Olympic (Phnom Penh), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Bóng đá Việt Nam đang trải qua giai đoạn sóng gió, khi thất bại tại SEA Games của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng là quá nặng nề. Đặt mục tiêu vào chung kết, thậm chí giành HCV, nhưng U22 Việt Nam lại gục ngã ngay ở vòng bảng. Điều đáng nói là HLV Hữu Thắng và các cầu thủ hoàn toàn có thể quyết định được tấm vé vào bán kết trong trận đấu với U22 Indonesia, nhưng họ đã tự đặt mình vào thế khó, trước khi thảm bại trước một U22 Thái Lan luôn biết cách “bắt vía” cầu thủ Việt Nam. Bóng đá Việt Nam đã đánh mất niềm tin sau thất bại ở SEA Games 29 Thua cay đắng, HLV Hữu Thắng đã phải tuyên bố từ chức, bầu Đức cũng khẳng định sẽ rút lui khỏi VFF. Mọi thứ đang trở nên quá tồi tệ, ngay cả khi tuyển bóng đá nữ “gỡ gạc” cho bóng đá nam bằng tấm HCV thứ 5 khu vực. Sự ra đi của Hữu Thắng là hoàn toàn đúng và VFF cũng không có ai lên tiếng bênh vực chiến lược gia này. Người lên thay là HLV Mai Đức Chung bị đặt vào thế khó. Ông Chung là người của VFF, nên đây như một công việc phải làm, chứ khó có thể từ chối. Tất nhiên, với một HLV tạm quyền, và thời gian cũng chỉ vài ngày, rất khó để cựu danh thủ Tổng cục Đường sắt này làm được điều gì khác biệt. Nhưng may cho ông Chung, là tuyển Việt Nam chỉ gặp đối thủ Campuchia. Dù có lợi thế sân nhà và đang có phong độ tốt ở sân chơi vòng loại Asian Cup 2019, nhưng Campuchia chưa bao giờ được xếp ngang tầm với tuyển Việt Nam. Nhưng chiến thắng với thầy trò HLV Mai Đức Chung càng trở nên cần thiết và có ý nghĩa vào lúc này, bởi niềm tin của người hâm mộ với bóng đá Việt Nam đang xuống rất thấp. Nếu không thắng được Campuchia hoặc tệ hơn là thua, coi như bóng đá Việt Nam sẽ đối mặt với một tương lai ảm đạm hơn bao giờ hết. Trong động thái mới nhất, VFF vừa phát đi thông báo sẽ có buổi làm việc với HLV Nguyễn Hữu Thắng nhằm tổng kết, đánh giá quá trình chuẩn bị và kết quả thi đấu của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Đồng thời tại cuộc họp sắp tới, lãnh đạo VFF và Hội đồng HLV quốc gia cũng sẽ hoạch định kế hoạch hoạt động của đội tuyển trong giai đoạn tới, trong đó có vị trí HLV trưởng và đảm bảo công tác chuyên môn cho đội tuyển thi đấu các trận còn lại tại vòng loại Asian Cup 2019, VCK U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc cũng như các giải quốc tế trong năm 2018. Chắc chắn sẽ là những lời rút kinh nghiệm sâu sắc, bởi người chịu trách nhiệm cho thất bại là HLV Hữu Thắng đã từ chức. T