.  *1h45, 13/9/2016, SVĐ Stam.ord Bridge, Lượt 1 vòng bảng Champions League 2017/18 Cuối tuần qua khi Chelsea thi đấu trên sân của Leicester City, Hazard được vào sân ở 12 phút cuối trận và không gây nhiều ấn tượng. Tất nhiên cũng chẳng thể đòi hỏi nhiều ở một cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương và lại chỉ vào sân chủ yếu để lấy lại cảm giác chơi bóng. Hazard sẽ chưa trở lại đội hình xuất phát của Chelsea Những tưởng khi Chelsea tiếp đón đội bóng tí hon Qarabag tại lượt trận mở màn sẽ là cơ hội tốt cho Hazard trở lại đội hình xuất phát, nhưng điều đó vẫn không xảy ra. Theo tiết lộ của Conte, ông đang rất cẩn trọng với quá trình phục hồi của cầu thủ người Bỉ. "Cậu ấy đang ở trong đội hình và đang làm tập luyện chăm chỉ để đạt được tình trạng thể chất tốt nhất. Cậu ấy cần một chút thời gian để tiếp tục cải thiện, chúng tôi không được phép để những rủi ro ngu ngốc xảy đến với cậu ấy", Conte chia sẻ về việc sử dụng Hazard cho trận đấu tới đây. "Vì thế cậu ấy sẽ tiếp tục ngồi trên băng ghế dự bị anh ấy. Chúng tôi rất mong có cậu ấy trong đội hình của mình". Lịch thi đấu của Chelsea trong những ngày tới đây khá dày, họ phải thi đấu tới 7 trận cho 21 ngày. Chính vì thế Conte cần có một sự xoay tua cầu thủ hợp lý, tránh cho các cầu thủ sớm bị kiệt sứ ngay giai đoạn đầu mùa. Conte sẽ có lần thứ ba tham dự Champions League với tư cách huấn luyện viên "Chúng tôi đã sẵn sàng và cần phải xoay vòng cầu thủ của đội. Chúng tôi đang bắt đầu một con đường và xây dựng một điều gì đó quan trọng. Bạn cần phải phát triển từng bước như Real Madrid hay Bayern Munich, bạn không thể tạo ra một đội bóng lớn, mạnh mẽ một cách dễ dàng", Conte nói về lịch thi đấu dày đặc trước mắt. Lực lượng của Chelsea khá đông đủ, họ thiếu vắng duy nhất cầu thủ mới gia nhập đội bóng này Danny Drinkwater, cựu cầu thủ Leicester dính chấn thương bắp chân nên sẽ vắng mặt. Qarabag là đội bóng của Azerbaijani, cả CLB này lẫn quốc gia này đều không phải những đội bóng lên được trung bình khá của châu Âu ở các cấp độ. Việc Qarabag lọt vào vòng chung kết Champions League với cùng 31 đội bóng khác là khá ngạc nhiên (loại Copenhagen ở vòng play-o.). Tuy nhiên, với một đội bóng mới lần đầu tham dự sân chơi lớn, đội hình không có nhiều ngôi sao thì khả năng cao sẽ mang phận lót đường. Bảng C có khá nhiều những đội bóng "rắn mặt" như Chelsea, AS Roma và Atlético Madrid, bởi thế Qarabag chắc chắn sẽ trở thành "mỏ điểm" để các đội bóng này khai thác. Vậy nên đêm nay, nếu Chelsea thắng đậm đối thủ tới Qarabag thì cũng không phải kết quả gây sốc. Đây là cuộc chạm trán cạnh tranh đầu tiên giữa hai bên. Trên thực tế, lần duy nhất một đội bóng Anh đối đầu với đội bóng của Azerbaijan là Tottenham đối mặt với Qarabag ở vòng bảng Europa League năm 2015-16, đội bóng phía bắc London giành cả hai trận (3-1 tại nhà, 1-0 ở Baku). Đây là lần tham dự Champions League thứ 15 của Chelsea, đứng thứ ba trong số các CLB Anh sau Manchester United (21) và Arsenal (19). Họ cũng là câu lạc bộ Anh giành chức vô địch Champions League gần nhất (2012). Chelsea lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League 13 lần trong 14 trận đấu trước đó của họ. The Blues chỉ thua một trong số 13 trận đấu ở vòng bảng Champions League vừa qua (thắng 9, hòa 3), đó là trận thua trước Porto vào tháng 9/2015 (1-2). The Blues đều ghi bàn trong 24 trận gần nhất của họ tại Stam.ord Bridge. Eden Hazard chỉ ghi được một bàn trong 12 trận đấu gần đây tại Champions League, từ chấm 11m. Đây là lần tham dự Champions League thứ ba của Antonio Conte trong vai trò HLV. Thành tích xuất sắc nhất của ông là vào năm 2012-13, khi Juventus tiến vào tứ kết. Qarabag và RB Leipzig là hai đội mới lần đầu góp mặt tại Champions League mùa giải này. Qarabag cũng là đội đầu tiên từ Azerbaijan vào vòng bảng Champions League. Không có đội bóng nào của Azerbaijan từng tham dự vòng đấu loại trực tiếp ở sân chơi ở Châu Âu. Trong thực tế, Qarabag chỉ thắng bốn trong số 18 trận của họ trong các vòng bảng tại sân chơi châu Âu (hòa 5, thua 9). Tiền đạo Qarabag Dino Ndlovu ghi 4 bàn trong sáu trận đấu trong vòng sơ loại Champions League mùa này