.  Đêm qua, C.Ronaldo đã đóng góp 1 bàn thắng tuyệt đẹp trong chiến thắng 3-1 trước Real Madrid trước Barcelona ở trận lượt đi siêu cúp Tây Ban Nha. Tuy vậy, chỉ một phút sau bàn thắng ấy, CR7 đã nhận thẻ đỏ (2 thẻ vàng) từ trọng tài Ricardo De Burgos. Tình huống dẫn tới thẻ vàng thứ 2 gây ra nhiều tranh cãi. Cầu thủ người Bồ Đào Nha dường như bị tác động bởi Umtiti nhưng trọng tài đã phạt anh lỗi ăn vạ. Điều đó khiến cho C.Ronaldo thực sự cảm thấy thất vọng. Vì quá bất bình với quyết định của trọng tài, C.Ronaldo đã có phản ứng không đúng mực, khi đẩy “ông vua áo đen” từ phía sau. Dù tác động của CR7 vào trọng tài không đủ lớn nhưng cầu thủ này vẫn bị xem xét phạt vì lỗi hành vi. Theo điều 96 của liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, với hành vi này, C.Ronaldo có thể bị treo giò rất nặng, từ 4-12 trận. Tờ Marca cho hay, trong bản báo cáo trận đấu, trọng tài Ricardo De Burgos đã liệt kê hành vi không đúng mực của C.Ronaldo. Ông viết: “Sau khi tôi rút thẻ đỏ, cậu ấy đã đẩy tôi từ phía sau. Đó là hành vi chống đối”. Ban kỷ luật của LĐBĐ Tây Ban Nha sẽ xem lại tình huống làm chậm, trước khi đưa ra án phạt cuối cùng với C.Ronaldo. Trước mắt, cầu thủ này sẽ vắng mặt trong trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha vì án treo giò. H