.  Lễ hội hang động với chủ đề “Vương quốc hang động - kỳ vĩ và huyền thoại” là chuỗi các hoạt động, sự kiện du lịch, văn hóa, nghệ thuật độc đáo và nổi bật nhằm mục đích quảng bá, giới thiệu du lịch Quảng Bình với tài nguyên nổi bật là hệ thống hơn 300 hang động kỳ vĩ tráng lệ, độc đáo về địa chất, địa mạo và đa dạng sinh học hàng đầu thế giới cùng với những giá trị văn hóa, tâm linh, của điểm đến du lịch Quảng Bình tới đông đảo du khách trong nước và quốc tế. Quảng Bình được đánh giá là địa phương có tài nguyên du lịch hàng đầu ở Việt Nam và khu vực Đông Nam Á với di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được UNESCO hai lần công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới. Ngoài ra, Quảng Bình còn gắn liền với lịch sử hào hùng của dân tộc với hệ thống đường Hồ Chí Minh huyền thoại, Hóa Sơn - kinh đô của phong trào Cần Vương, hang Tám thanh niên xung phong - khúc tráng ca bất tử của đường 20 Quyết thắng, hang Lèn Hà - sự hy sinh thầm lặng của đơn vị A69 Bộ Tư lệnh thông tin liên lạc và biết bao tên đất, tên làng đã đi vào huyền thoại không thể nào quên. Các chính sách kích cầu du lịch và công tác giới thiệu, quảng bá du lịch, sự thân thiện, hiếu khách của người dân Quảng Bình là những nền tảng quan trọng để đưa du lịch Quảng Bình từng bước vượt qua những khó khăn, thách thức và bước đầu đã đưa các hoạt động du lịch phục hồi trở lại, với những kết quả hoạt động du lịch rất khả quan. Trong 6 tháng đầu năm 2017, lượng du khách đến với Qảng Bình ước đạt 1,5 triệu lượt, tăng 17% so với cùng kỳ, trong đó khách quốc tế ước đạt 27.000 lượt, tăng 20% so với cùng kỳ. Tổng doanh thu du lịch ước đạt 1.630 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ, trong đó doanh thu chuyên ngành du lịch ước đạt 221 tỷ đồng, tăng 23% so với cùng kỳ. Nộp ngân sách ước đạt 71tỷ đồng, tăng 9 % so với cùng kỳ, đây là những tín hiệu tích cực của ngành du lịch Quảng Bình sau một năm đầy khó khăn do ảnh hưởng từ sự cố môi trường biển. Lễ hội hang động dự kiến sẽ được tổ chức tại Quảng trường Biển Bảo Ninh, TP. Đồng Hới vào tối ngày 17/6 tới. Chương trình với sự tham gia, biểu diễn của các diễn viên, nghệ sĩ nổi tiếng như: Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Anh Thơ, Trọng Tấn, Bùi Lệ Mận, Đinh Hương, Đức Tuấn, Viết Danh, Quang Hào, NSƯT Thùy Linh . Bên cạnh đó, để quảng bá, giới thiệu về du lịch Quảng Bình, ngành du lịch tỉnh này cũng sẽ khai trương các tuyến, điểm, dịch vụ du lịch mới như tuyến du lịch khám phá thiên nhiên như Hồ Yên Phú - Hóa Sơn - hang Rục Mòn, tổ chức Cuộc đua Kỳ thú vào thiên nhiên tươi đẹp của Phong Nha với nội dung hoạt động thể thao địa hình 3 môn phối hợp (xe đạp – chạy bộ - bơi vượt sông) trên cung đường 50 km kết hợp các hoạt động thiện nguyện với sự tham gia của 50 vận động viên từ ngày 23/6 - 25/6/2017