.  Ngày 19/7, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Bao (SN 1972, trú xã Kim Định, huyện Kim Sơn) để điều tra hành vi “giết người”. Đối tượng Nguyễn Văn Bao bị truy nã từ năm 1992 về tội danh “giết người”. Ngày 9/9/1992, do mâu thuẫn cá nhân, Nguyễn Văn Bao và Nguyễn Văn Giang (SN 1973, trú xã Kim Định, huyện Kim Sơn) đã dùng dao đâm anh Nguyễn Văn Hiệp (SN 1971, trú xã Hồi Ninh, huyện Kim Sơn) tử vong. Gây án xong, Bao và Giang bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam và biên giới giáp Campuchia, thay tên đổi họ để trốn tránh sự truy bắt của cơ quan Công an. Ngày 10/7/2017, Nguyễn Văn Bao bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh với tên mới là Đoàn Minh Thái (sinh năm 1972, đăng ký thường trú tại xã Đôn Xuân, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh). Trước đó, ngày 13/5/2017, Nguyễn Văn Giang cũng bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đang xử lý 2 đối tượng theo quy định của pháp luật