.  Tối 29/9, khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám được trang hoàng bởi hàng nghìn chiếc đèn lồng đầy màu sắc trong sự kiện văn hoá dịp Trung thu mang tên "Thu vọng nguyệt", thu hút khá đông người dân tới tham quan. Khu bia tiến sĩ lung linh ánh đèn, trong khi mặt hồ được trang trí bởi hàng trăm hoa đăng hồng - đỏ. Đèn lồng hoa sen thu hút ánh nhìn của du khách. Tác phẩm "Dòng sông ánh sáng" được tạo nên bởi hàng trăm chiếc đèn lồng treo dọc từ cổng Văn Miếu Môn vào phía trong. Đèn lồng đủ loại treo khắp không gian Văn Miếu - Quốc Tử Giám cổ kính. "Thu vọng nguyệt" là sự kiện văn hoá kết hợp trang trí, biểu diễn nghệ thuật, ẩm thực. nhân dịp Tết Trung thu. Nhiều gian tái hiện không khí Tết Trung thu cổ truyền. Trong ảnh, bé trai chăm chú xem các nghệ nhân cắt tỉa hoa văn, họa tiết trên hoa quả. Mâm cỗ Trung thu truyền thống trưng bay trong sự kiện bao gồm đủ hoa quả, các loại bánh, đèn ông sao, đặc biệt là hình nộm tiến sĩ. Các nghệ sĩ biểu diễn nhạc cụ truyền thống, tạo không khí đậm chất cổ truyền. Hai nghệ sĩ Xuân Bắc và Tự Long tấu hài khuấy động không khí, tạo hứng khởi cho các em nhỏ. Sân đại bái, điện Đại Thành rực rỡ ánh đèn lồng. Đây là nơi giới thiệu văn hoá ẩm thực và biểu diễn nghệ thuật đặc sắc. Sự kiện sẽ diễn ra liên tục trong 3 đêm 29, 30/9 và 1/10 để phục vụ người dân và du khách Thủ đô dịp Tết Trung thu 2017