.  Khám phá bên trong khách sạn 5 sao khách sạn TownHouse Galleria Milano Khách sạn sang trọng TownHouse Galleria Milano ở thành phố Milan, Italia, vừa trình làng bộ ga gối đắt giá nhất thế giới. Đi kèm với nó là một cái giá gây sốc với 6 chữ số. Cụ thể, với khách VIP nghỉ dưỡng ở phòng suite Tổng thống sẽ có cơ hội trải nghiệm với bộ ga gối dệt bằng vàng 24 carat. Muốn đặt mua nó, khách VIP phải chi tới 200.000 Euro (khoảng 5 tỷ đồng). Ngoài ra, bộ ga gối đắt giá này chỉ sản xuất với số lượng hạn chế 100 bộ, nên khách VIP phải nhanh tay mới sớm sở hữu chúng. Điều khiến người ta tò mò vì đâu một bộ ga gối lại có mức giá cao ngất, tương đương với giá trị một món bất động sản đến vậy? Đó là bộ ga gối bằng vải lanh, đặt trong một chiếc hộp sặc sỡ với giấy chứng nhận bảo hành kèm thêm cuộn dây bằng vàng. Bộ sản phẩm gồm 4 chiếc gối, cùng 1 chăn phủ giường đôi. Chúng được dệt với chất liệu 40% làm bằng vàng. Theo lời giới thiệu từ phía khách sạn, bộ sản phẩm truyền cảm hứng và niềm đam mê tri thức với người sử dụng. Ngoài ra, do được kết hợp cùng kim loại quý, bộ ga gối có tác dụng bảo vệ, mang lại nguồn năng lượng, tăng thêm lòng can đảm, ý chí và những cảm giác tích cực. Tuy vậy, theo chuyên gia giấc ngủ người Anh, Tiến sỹ Neil Stanley lại nhận định, “bộ sản phẩm này khó tạo nên sự khác biệt, mang tới giấc ngủ ngon”. Ngoài bộ ga gối dệt vàng, phòng suite Tổng thống còn thu hút bởi nội thất sang trọng với phòng tắm lát đá cẩm thạch và vòi sen đôi. Bên trong còn thiết kế phòng ăn và phòng khách nằm bên ngoài phòng ngủ, kèm thêm ban công nhìn về phía thành phố. Và để đảm bảo giấc ngủ an toàn của khách VIP, bên ngoài phòng ngủ có đội ngũ an ninh túc trực 24 giờ/ngày. Muốn trải nghiệm cảm giác của khách VIP, bạn sẽ phải “móc hầu bao” với giá 2723 Euro/đêm. Ăn thêm bữa sáng sẽ tính phụ phí thêm 30 Euro. Trước đó, một nhà vật lý trị liệu người Hà Lan đã sáng chế ra chiếc gối ngủ mà theo ông sẽ giải quyết mọi vấn đề về giấc ngủ. Suốt 15 năm nghiên cứu ròng rã cuối cùng Thijs van der Hilst đã tạo nên chiếc gối đặc biệt này. Với giá cao “ngất ngưởng” ở mức 57.000 USD (tương đương với 1.2 tỷ đồng), chiếc gối được coi là đắt giá nhất thế giới. Sở dĩ có giá thành cao như vậy bởi nó được làm từ những nguyên liệu đắt đỏ nhất như lụa Mulberry, bông Ai Cập, mút hoạt tính của Hà Lan và lớp bọc bên ngoài dát vàng 24 cara. Phần dây kéo của gối có đính 4 hạt kim cương và 1 viên đá saphia cỡ 22.5 carat