.  Các chương trình khuyến mại, vé máy bay giá rẻ… đã trở thành “đặc sản” tạo nên sức hút người dân đến Hội chợ Du lịch quốc tế hàng năm. Năm nay, trong khuôn khổ sẽ có khoảng 20.000 tour du lịch và 15.000 vé máy bay giá rẻ của các doanh nghiệp và công ty lữ hành. Đây được xem là “cú hích” thúc đẩy mạnh mẽ lượng khách nội địa và quốc tế đến Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Rất nhiều khách quan tâm đến tour Nga. Theo ghi nhận của PV Dân trí, ngay trong những ngày đầu mở cửa, hàng nghìn người dân đã chen chân đứng kín các gian hàng để đăng ký nhận tour giảm giá. Trong đó, đông nhất là gian hàng của các hãng hàng không. Hàng trăm khách hàng túc trực, xếp hàng dài cả trăm mét để “săn” vé ưu đãi với mức giá chỉ từ 299.000 đồng/chiều cho hành trình nội địa và từ 899.000 đồng/khứ hồi (tương đương 39 USD) cho hành trình quốc tế của Vietnam Airlines. Vé sẽ được xuất ngay trong 4 ngày diễn ra Hội chợ từ 06/4 - 09/4/2017, cho thời gian khởi hành từ ngày 06/4 đến hết ngày 31/10/2017. Anh Nguyễn Hoàng Long (Sn 1994, sinh viên Đại học) cho biết anh xếp hàng từ sáng sớm và may mắn mua được vé khuyến mãi hành trình khứ hồi Hà Nội – Đà Nẵng chỉ hơn 1.000.000 đồng, rẻ hơn 30-40% mức giá thông thường. “Cảm giác rất vui vì giá vé rẻ sẽ tạo cơ hội cho những người là sinh viên hoặc lao động thu nhập thấp như bọn mình được đi du lịch mà không phải lo lắng về chi phí quá nhiều”, anh Long nói. Trao đổi với PV, đại diện Vietnam Airlines cho biết, tại hội chợ năm nay, hãng phối hợp với 15 đối tác công ty du lịch xây dựng chương trình tour du lịch trọn gói với mức giảm lên đến 50% hành trình nội địa và 30% hành trình quốc tế so với mức giá đang công bố trên thị trường. Trong đó, tập trung trên các tuyến du lịch đi Phú Quốc, Nha Trang, Đà Lạt, Đà Nẵng, Cần Thơ và Chu Lai cũng như các điểm đến quốc tế như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng châu, Thành Đô, Hồng Kông, Đài Bắc Tokyo, Osaka, Nagoya, Seoul, London, Paris. Bên cạnh những vé giảm giá, các hàng hàng không cũng tung ra hàng trăm vé “0 đồng” và các vé rẻ đặc biệt chỉ từ 11.000 đồng/ chiều cho hành trình nội địa và quốc tế. Trong khi đó, tại gian hàng của công ty Vietravel, ông Phạm Văn Bảy – trưởng phòng Kinh doanh Vietravel Hà Nội cho biết, năm nay, công ty chuẩn bị 5 bộ sản phẩm để giới thiệu đến du khách với rất nhiều ưu đãi cũng như quà tặng dành hấp dẫn. “Đặc biệt, có bộ sản phẩm siêu khuyến mại với 43 đầu tour trong nước và quốc tế, ước tính khoảng 4000-5000 chỗ. Trong đó, tour trong nước khuyến mại lên đến 35% và tour nước ngoài giảm đến 20 triệu đồng/ tour. Dự kiến sẽ bán hết trong 4 ngày diễn ra hội chợ”, ông Bảy nói. Được biết, Hội chợ Du lịch năm ngoái có khoảng 4000 khách. Năm nay, Vietravel kỳ vọng lượng khách sẽ tăng 10-15%, tương đương 4500-5000 người. Tham gia hội chợ năm nay, Fiditour cũng tung ra hàng loạt các ưu đãi “khủng”. Cụ thể, các tuyến điểm mới được Fiditour giới thiệu với du khách là tour tham quan đảo ngọc Đài Loan giá tiết kiệm trong 4 ngày, chỉ 13,93 triệu đồng một khách. Ngoài ra, khách hàng mua các tour du lịch hè với mức giá tiết kiệm, mức giảm tốt; mua tour sớm hoặc mua theo nhóm sẽ được giảm đến 2 triệu đồng một khách; khách hàng sở hữu thẻ VIP được ưu đãi lên đến 5,2%. Theo ông Nguyễn Ngọc An - Phó tổng giám đốc Fiditour, cho biết với những ưu đãi “khủng”, các tour du lịch hấp dẫn ông kỳ vọng mức tăng trưởng lượng khách đến gian hàng tại hội chợ năm nay đạt trên 25% so với năm trước. Đánh giá về hội chợ Du lịch Quốc tế 2017, ông An cho biết mới trong những ngày đầu mở cửa nhưng lượng khách đến các gian hàng đã rất đông. Theo thống kê, chỉ trong ngày đầu khai mạc, gian hàng của Fiditour đã thu hút hàng trăm lượt khách đến tham quan, tìm hiểu các tour du lịch. “Với gần 500 gian hàng và sự quy tụ của hơn 600 doanh nghiệp, tôi nghĩ hội chợ lần này sẽ giúp các doanh nghiệp mở rộng thị trường tìm kiếm đối tác cũng như tạo cơ hội để người dân tiếp cận và trải nghiệm các tour du lịch giá rẻ, các điểm đến hấp dẫn”, ông An nói. Tại công ty Vietrantour, bà Phạm Thị Bích Ngọc cho biết, năm nay đơn vị này tiến hành đầu tư khảo sát kỹ lưỡng để xây dựng các tour lộ trình mới lạ, trải nghiệm đẳng cấp 5 sao hay lịch trình độc quyền với giá lý tưởng, mang đến cho khách hàng nhiều sự lựa chọn mới. “Với mức giá phải chăng và sản phẩm du lịch hấp dẫn, Vietrantour mong đợi tiếp tục tăng trưởng 10 - 20% doanh thu so với mức 15,7 tỷ đồng doanh thu tại hội chợ VITM năm ngoái", bà Ngọc cho hay. Bên cạnh các chương trình kích cầu du lịch, hội chợ Du lịch Quốc tế 2017 còn có nhiều các hoạt động bên lề như giới thiệu sản phẩm, các hội nghị, hội thảo và các lễ ký kết hợp tác. Ban tổ chức kỳ vọng, lượng khách tham quan tại VITM Hà Nội 2017 ước đạt trên 60 nghìn lượt với hơn 3.000 doanh nghiệp, đơn vị kinh doanh, hoạt động trong ngành Du lịch