. Cần Thơ: Chiều 11/7, nói lời sau cùng tại tòa, hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi nhận hối lộ của mình là sai và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ án phạt vì còn mẹ già, con thơ và đã cố gắng khắc phục hậu quả. Riêng bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi) - nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy (TP Cần Thơ) lại biện minh rằng, vai trò, trách nhiệm của mình chỉ kiểm soát được trên địa bàn mình quản lý, vì vậy các nhà xe, chủ doanh nghiệp nói chi tiền cho bị cáo để không bị xử phạt là không đúng. Tuy nhiên HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm hoạt động đúng đắn của TTGT, chế độ công vụ, đạo đức công vụ và uy tín của công chức ngành thanh tra, gây phẫn nộ trong xã hội. Thay vì thanh tra nghiêm minh, chấp pháp theo đúng quy định của pháp luật thì các TTGT này đã vòi vĩnh, ép buộc các nhà xe, doanh nghiệp để đưa tiền cho các bị cáo tiêu xài cá nhân. “Thật là xấu hổ tột cùng khi nghe các bị cáo khai rằng xin tiền các nhà xe, chủ doanh nghiệp để ăn sáng, ăn trưa rồi ăn nhậu tiệc tùng, uống cà phê cũng xin tiền. Hành vi phạm tội của các bị cáo tạo nguy cơ mất an toàn giao thông vận tải nghiêm trọng, gây thiệt lợi ích của người dân”, HĐXX nhận định. HĐXX cũng cho rằng, hai bị cáo Cần, An phát hiện hành vi sai trái đã không tố giác mà còn tích cực giúp sức. Trong đó, bị cáo Cần từ một người bị áp bức (phải đóng tiền chung chi) đã chuyển sang thành người giúp sức tích cực cho các bị cáo nguyên là cán bộ TTGT nhận hối lộ, vì vậy phải chịu trách nhiệm đồng phạm. Do đó truy tố các bị cáo về tội nhận hối lộ là đúng. Sau phần nghị án 2 giờ đồng, HĐXX tuyên Đoàn Vũ Duy (39 tuổi) - nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy tù chung thân. Võ Hoàng Anh – nguyên đội trưởng đội 3 (quận Ninh Kiều) 15 năm tù; Dương Minh Tâm, nguyên Phó Chánh TTGT 10 năm tù; Lý Hoàng Minh – nguyên đội phó đội 3 (Ninh Kiều) 9 năm tù; Các bị cáo Nguyễn Trần Lưu – đội trưởng đội 6 (quận Thốt Nốt), Hồ Công Thiện – đội phó đội 7 (huyện Phong Điền) và Trần Lập Pháp – cán bộ đội 4 (quận Cái Răng) mỗi bị cáo bị phạt 7 năm tù cùng về tội nhận hối lộ. Hai bị cáo Trần Tường An 7 năm tù, Nguyễn Văn Cần 20 năm tù cùng về tội nhận hối lộ. HĐXX tuyên tịch thu toàn bộ số tiền mà các bị cáo nhận hối lộ để sung công quỹ nhà nước