.  Vẫn quá “tham - sân - si” Nếu gõ từ khoá “Minh Béo” trên công cụ tìm kiếm của Google thì chỉ trong vòng 0,44 giây đã cho ra 2.250.000 kết quả. Những thông tin hiển thị đầu tiên liên quan đến cái tên này toàn liên quan đến chuyện khán giả phản ứng trước clip xin lỗi của Minh Béo, khán giả vạch trần sự giả dối của Minh Béo, nghệ sỹ đồng loạt bỏ sân khấu Minh Béo… Những thông tin mà chỉ cần đọc lướt qua người ta cũng đủ “đau lòng” thay cho một người từng được nhiều người hâm mộ. Nhiều người cho rằng, câu chuyện của Minh Béo đáng ra đã kết thúc và sẽ dần rơi vào quên lãng nếu anh chàng diễn viên này thực sự tu tỉnh sau khi về nước. Xét ở nhiều góc độ, dù Minh Béo đã “phạm tội tày đình” nhưng chưa hẳn đã mất đi tất cả. Bên cạnh anh vẫn còn gia đình, những người luôn quan tâm và lo lắng cho anh, kể từ khi anh “vướng” vòng tù tội cho đến khi anh trở về. Thêm vào đó, anh vẫn còn sân khấu Sao Minh Béo - nơi mà một số ít đồng nghiệp vẫn cảm thông và sẵn sàng cùng anh khơi sáng ánh đèn sân khấu mỗi đêm. Ngoài ra, anh vẫn còn nhiều người yêu thương với tấm lòng “đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại”… Nhưng… nói như nhiều người là Minh Béo vẫn quá “tham - sân - si”. Vì “tham - sân - si” nên khi về nước, lúc mọi người cần một lời xin lỗi chân thành thì anh chàng này lại xuất hiện với những hình ảnh và lời lẽ khiến dư luận thêm “sôi máu”. Tới mức có người phải nhìn nhận: “Minh Béo trở về Việt Nam trong vị thế và suy nghĩ mình là một người bị xui chứ không bị sai". Và khi dư luận vừa ngớt cơn tức giận thì Minh Béo lại xuất hiện với một clip xin lỗi “không có nổi một xu chân thành” (từ dùng của một chuyên gia) khiến “mặt hồ đang yên ả bỗng nhiên dậy sóng”. Clip của Minh Béo kéo dài tới 10 phút được tung lên mạng hôm 8/5, ghi lại cảnh anh chắp tay mếu máo trước ban thờ Phật, công khai xin lỗi khán giả nhưng lại không nhận được sự đồng cảm của số đông khán giả. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng, Minh Béo xin lỗi giả tạo và rơi “nước mắt cá sấu”. Sở dĩ có sự phản ứng đó là bởi Minh Béo xin lỗi khán giả nhưng liên tục nói mình không có lỗi. Người ta có cảm giác đó là một sự “kêu oan” hơn là một lời xin lỗi tận đáy lòng! Xuất hiện tin nhắn gạ gẫm trai trẻ Chưa dừng lại ở đó, tối qua (11/5) trên mạng xã hội lại lan truyền những dòng tin nhắn được cho là của Minh Béo đang cố tình làm quen với một chàng trai trẻ vào ngày 13/4/2017. Tin nhắn này sau đó đã được một Hoa hậu Quý bà chia sẻ trên trang cá nhân. Tin nhắn cho thấy người nói chuyện đang dùng những lời lẽ lôi kéo anh chàng này bước vào con đường diễn kịch. Điều đáng nói là phía dưới những dòng tin nhắn này đã xuất hiện rất nhiều bình luận “tố” Minh Béo “ngựa quen đường cũ”, trong số đó có cả những người nổi tiếng như siêu mẫu Lại Thanh Hương, ca sỹ Hải Yến. Thậm chí, có nhiều người còn ra mặt nhận mình từng bị Minh Béo “gạ gẫm” với chiêu thức và lời lẽ giống hết như thế. Một điều đáng buồn nữa là mới đây vì không chấp nhận được thái độ và cách cư xử của Minh Béo sau khi về nước nên một số diễn viên từng cộng tác với sân khấu Sao Minh Béo cũng đã lần lượt ra đi. Trước đó, trong khi cả nước đang phản ứng mạnh mẽ trước các hành vi xâm hại tình dục trẻ em và rầm rộ kêu gọi mọi người tham gia chiến dịch này để ngăn chặn hành vi bất nhân này thì Minh Béo lại đăng đàn tuyển diễn viên trẻ để đào tạo. Sự việc không biết vô tình hay cố ý nhưng nó đã khiến dư luận phải lên tiếng. Một nghệ sỹ nhờ gửi lời với Minh Béo rằng, nếu anh thú nhận trong clip thời gian qua anh ăn chay, niệm Phật… thì hãy biết sám hối lỗi lầm. Hãy đến với Phật bằng cái tâm của một đệ tử mong được giác ngộ chân lý của Phật, buông bỏ “tham – sân – si” đang chất chứa trong lòng và lặng lẽ mà làm những điều có ích cho đời, cho người. hơn là xuất hiện với những lời xàm bậy