.  Trong mùa Hè 2017, HLV Mourinho đã quyết mang Matic về sân Old Tra.ord. Tới thời điểm này, đó được xem là quyết định vô cùng sáng suốt của ông thày người Bồ Đào Nha. Từ loạt trận giao hữu, siêu cúp châu Âu, tới trận mở màn Premier League, Matic đều thi đấu vô cùng nổi bật ở tuyến giữa MU. Ở trận mở màn Premier League gặp West Ham hôm qua, tiền vệ người Serbia tựa như “người khổng lồ” ở khu vực giữa sân của MU. Cầu thủ này đã cho thấy khả năng thu hồi bóng tuyệt vời và là điểm tựa cực kỳ tin cậy ở hàng tiền vệ MU. Bên cạnh đó, Matic cho thấy khả năng rê bóng rất tốt của mình. Thống kê chỉ ra rằng, tiền vệ người Serbia có nhiều pha lừa bóng nhiều nhất trận đấu với 7 lần. Rõ ràng, với Matic, MU không chỉ sở hữu tấm lá chắn án ngữ trước hàng hậu vệ mà còn có cầu thủ có khả năng triển khai bóng tuyệt vời. Cùng với Matic, người ta cũng nhắc tới Lukaku. Trong trận ra mắt MU ở Premier League, chân sút người Bỉ đã để lại dấu ấn lớn với 2 bàn thắng. Đó là điều mà HLV Mourinho cũng như CĐV MU luôn mong ngóng. Tuy nhiên, vấn đề của Lukaku là phải duy trì phong độ này trong những trận đấu tiếp theo. Điểm số cụ thể của hai đội: Manchester United: De Gea 5, Valencia 5, Bailly 6, Jones 6, Blind 6, Matic 8, Pogba 9, Mkhitaryan 8, Mata 7, Rash.ord 7, Lukaku 8. Thay người: Fellaini 5, Martial 6, Lingard: Không chấm điểm. West Ham: Hart 4, Zabaleta 5, Reid 4, Ogbonna 4, Masuaku 3, Noble 4, Obiang 4, Fernandes 5, Arnautovic 5, Ayew 4, Hernandez 5. Thay người: Sakho 5, Rice 5, Cresswell 5. H