.  Ngay khi trận đấu kết thúc, HLV Nguyễn Quốc Tuấn bên phía HA Gia Lai cho biết: “Chúng tôi sẽ kiến nghị tình huống chúng tôi ghi bàn ở hợp lệ nhưng không được công nhận, đồng thời cầu thủ bên phía CLB TPHCM để bóng chạm tay trong vòng cấm, nhưng trọng tài không thổi phạt đền”. Các tình huống mà vị HLV này nói là pha bóng mà trung vệ Motta Henrique lên tham gia tấn công, rồi đánh đầu tung lưới CLB TPHCM ở phút 26 và pha bóng mà phía HA Gia Lai cho rằng chạm tay của trung vệ Đình Luật ở phút 60, trong khu vực 16m50 của đội bóng thành phố. Ở tình huống đầu, trợ lý trọng tài thứ nhất Trịnh Văn Lương căng cờ báo việt vị cho Motta, dẫn đến chuyện trọng tài chính Hoàng Ngọc Hà không công nhận bàn thắng cho đội bóng phố núi. Còn ở tình huống thứ 2, trọng tài chính Hoàng Ngọc Hà ra hiệu bóng chỉ chạm vai trung vệ Đình Luật của CLB TPHCM, chứ không phải chạm tay, nên ông Hà không cho đội bóng phố núi hưởng phạt đền. Trong khi đó, trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai, ông Nguyễn Tấn Anh chia sẻ: “Thắng thua là chuyện bình thường trong bóng đá, tuy nhiên hôm nay thua CLB TPHCM 0-1 có điều không vui. Công bằng mà nói trọng tài đã cố gắng thổi tốt nhưng có 2 tình huống không có lợi cho HA Gia Lai: Một bàn thắng hợp lệ và một tình huống trung vệ Đình Luật chạm tay trong vòng cấm (trọng tài chính ở cự ly rất gần)”. Còn GĐĐH CLB HA Gia Lai Huỳnh Mau viết trên trang cá nhân của mình: “Trận thua hôm nay là chấp nhận rồi. Mặc dù Trọng tài điều khiển trận đấu tốt. Nhưng tôi không đồng tình với hai tình huống: một là bóng chạm tay hậu vệ Đình Luật trong vòng 16m50, một quả 11m cho HA Gia Lai. Hai là pha ghi bàn bằng đầu của Motta không việt vị. Đề nghị các nhà chuyên môn và BTC xem lại”. Không được hưởng lợi từ những quyết định vừa nêu của trọng tài, HA Gia Lai thua ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, sau bàn thắng của Da Sylva bên phía CLB TPHCM