.  Để góp phần tăng thêm sức hút với khách hàng (đặc biệt là khách hàng trẻ), BMW quyết định giảm tối đa các khoản chi phí phát sinh để có một giá bán hấp dẫn nhất. Và kết quả là hãng đã cho ra mắt tại thị trường Mỹ một mẫu môtô mang thương hiệu nước Đức rẻ nhất từ trước đến nay - 4.995 USD cho mẫu BMW G-310R. So với phiên bản ra đời trước đó, BMW G-310R 2018 đến thị trường Mỹ với hình ảnh của một chiếc môtô dành cho người mới chơi xe với thiết kế thể thao, kích thước và trọng lượng nhẹ, hiệu suất động cơ cao, thân thiện với môi trường và đặc biệt phù hợp trong đô thị. Xe được trang bị động cơ 313 cc xi-lanh đơn, phun nhiên liệu điện tử, đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất 34 mã lực với momen xoắn cực đại 28,5 Nm tại 7.500 vòng/phút. Với giá bán không cao, khó có thể đòi hỏi ở BMW G-310R những trang thiết bị công nghệ cao nhưng bù lại xe này vẫn có hệ thống phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn, giảm xóc trước dạn up-side-down, vành hợp kim 17", đồng hồ được hỗ trợ màn hình LCD. BMW cho biết, với trọng lượng khô khoảng 160 kg, chiếc xe có thể đạt tốc độ tối đa 90 mph (gần 150 km/h) trong khi mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ vào khoảng 71 mpg (4 lít/100km). Hiện BMW chưa tiết lộ các mẫu G-310R dành cho thị trường Mỹ sản xuất ở đâu trong khi các mẫu xe hiện tại đang được thương hiệu xe sang Đức sản xuất tại nhà máy ở Ấn Độ