.  Tối ngày 20/9 tại Hà Nội, sự kiện ra mắt Hội đồng điều hành của Dàn nhạc giao hưởng tư nhân đầu tiên của Việt Nam - Sun Symphony Orchestra (Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời Việt Nam) đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều giới nghệ sĩ, nhạc sĩ Việt Nam, đặc biệt là các nghệ sĩ thuộc lĩnh vực âm nhạc giao hưởng, thính phòng. MC Anh Tuấn là một trong 5 thành viên của Hội đồng, giữ vai trò là Giám đốc điều hành của dàn nhạc. Tại buổi họp báo, MC Anh Tuấn xúc động chia sẻ, anh được đào tạo bài bản 17 năm chuyên ngành cello, nhưng do những khó khăn của các nghệ sĩ biểu diễn nhạc cụ khiến cho anh có những chuyển hướng sang nhiều công việc khác nhau, trong đó có công việc làm người dẫn chương trình tại Đài Truyền hình Việt Nam. “Vì cuộc sống, tôi rẽ ngang sang nghề khác. Khi tôi quyết định không theo nghề mà mình được đào tạo, bố tôi rất buồn. Bây giờ, sau 20 năm, tôi lại được quay lại với nghề, đó là hạnh phúc rất lớn với tôi. Cuối cùng, tôi cũng làm được điều mà mình luôn đau đáu và điều mà bố tôi mong ước”, MC Anh Tuấn rơm rớm nước mắt hướng về người cha của mình ngay trong khán phòng. Khi được hỏi về việc sẽ phải sắp xếp công việc dẫn chương trình như thế nào để đảm nhận tốt vai trò Giám đốc điều hành Dàn nhạc giao hưởng Mặt trời, Anh Tuấn cho biết: "Gần đây tôi đã rất ít dẫn chương trình rồi, và tôi đang muốn hướng mình đến âm nhạc, quay lại với cái nôi của mình. Trong những ngày vừa qua, tôi ngủ rất ít để cố gắng chuẩn bị cho tất cả việc này. Chúng tôi cũng đặt ra quyết tâm nhất định như thế để làm thật tốt". Nam MC kỳ cựu của các chương trình âm nhạc Đài Truyền hình Việt Nam cũng chia sẻ, có thể bên cạnh vai trò điều hành, anh sẽ tham gia thi tuyển vào dàn nhạc để chơi nhạc với vai trò là một nhạc công. Trước mắt, MC Anh Tuấn đã từ chối nhiều công việc, vai trò khác để đảm bảo tốt công việc điều hành Dàn nhạc giao hưởng Mặt trời. Hiện tại, Ban điều hành của Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời ngoài MC Anh Tuấn còn có nhạc trưởng nổi tiếng Olivier Fabrice Ochanie và các thành viên sáng lập, nhà bảo trợ… Hội đồng điều hành đang chuẩn bị kế hoạch chiêu mộ nhân tài là những nghệ sĩ, nhạc công chơi nhạc cụ ở trong và ngoài nước. Vào ngày 19 và 20/10, hội đồng này sẽ tổ chức thi tuyển, chọn lựa nhạc công. Hội đồng nghệ thuật xét tuyển nhân sự cho Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời là những nghệ sĩ danh tiếng của thế giới. Sau khi thành lập Dàn nhạc, các nghệ sĩ sẽ có những buổi tập và có những buổi biểu diễn dài hơi ở nhiều nơi trong cả nước. Hội đồng sáng lập hy vọng, thông tin này sẽ thu hút được sự quan tâm của nhiều nghệ sĩ tài năng của Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài. Trong tương lai, những nhà sáng lập Dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời sẽ xây dựng nhà hát Opera riêng cho dàn nhạc