.  Chủ nhật vừa rồi, Robbie Tripp đã chia sẻ hình ảnh tình cảm của mình với vợ đồng thời nói với cả thế giới rằng anh yêu những đường cong của “người bên gối”. Thông qua lá thư tình, nhà văn 26 tuổi muốn khẳng định những tiêu chuẩn về vẻ đẹp đương thời rất hạn hẹp và ngay từ nhỏ anh đã say đắm thân hình của kiểu người “mũm mĩm”. Robbie viết: “Tôi yêu người phụ nữ này và những đường cong trên cơ thể cô. Là một thiếu niên, tôi thường bị bạn bè trêu chọc vì thích những cô gái mình dày, thấp lùn nhưng tròn trịa, những cô gái bị người đời gọi là trên cỡ trung bình, bị đặt kèm với những từ như “mũm mĩm”, “béo”. Sau khi trở thành một người đàn ông và bắt đầu tự học về các vấn đề như thuyết bình đẳng giới, tôi nhận ra rằng các phương tiện truyền thông đang lôi kéo phụ nữ bằng cách mô tả những cái nhìn rất hẹp, cụ thể là vẻ đẹp mỏng manh, dáng thon dài. Đó cũng là lúc tôi nhận ra rằng có bao nhiêu người đàn ông đã mua vào mình sự dối trá. Đối với tôi, không gì hấp dẫn hơn người phụ nữ này: bắp đùi dày, ngực lớn, dáng tròn xoe. Thân hình và các số đo của cô ấy có lẽ không phải là kiểu mẫu điển hình trên trang bìa tạp chí Cosmopolitan nhưng đó là một hình dáng đặc trưng trong cuộc sống và trong trái tim tôi. Không gì gợi cảm hơn một người phụ nữ vừa tròn trịa vừa tự tin quá đỗi; cô gái tuyệt đẹp mà tôi đã kết hôn làm căng đầy chiếc quần jeans bằng từng phân cơ thể và vẫn là người đẹp nhất trong phòng. Mọi người hãy suy nghĩ lại những gì xã hội nói và những gì bạn thực sự mong muốn. Một người phụ nữ không phải là một ngôi sao khiêu dâm, một ma-nơ-canh mặc bikini hay một diễn viên phim ảnh. Cô ấy là thật. Cô ấy có những vết rạn đẹp đẽ trên hông và những vết nhăn nhỏ dễ thương trên ngực. Các cô gái, đừng bao giờ tự lừa mình bằng cách nghĩ bạn phải phù hợp với khuôn mẫu nào đó để được yêu và trân trọng. Chắc chắn ở đâu đó sẽ có một chàng trai muốn ăn mừng vì bạn, bất kể bạn là ai và yêu bạn như cách tôi yêu Sarah của mình”. Sau khi được đăng tải, hàng ngàn người đã đọc và trả lời bức thư của Robbie. Chính chàng trai cũng cảm thấy ngạc nhiên vì những phản hồi tích cực mà mình nhận được