.  Súp bí đỏ kem tươi ăn kèm bánh mỳ bơ tỏi là món ăn ngon được nhiều người ưa chuộng. Món ăn này vừa dễ ăn. vừa bổ dưỡng, rất hợp để làm thực đơn cho bữa sáng và lại không mất nhiều thời gian nấu nướng. Để chế biến món súp này, bạn chỉ cần chọn mua bí đỏ đặc ruột, già quả, gọt bỏ vỏ, bỏ ruột, rửa sạch và hấp chín rồi sau đó xay nhuyễn cùng 1 chút nước luộc gà. Phần bí đỏ đã xay nhuyễn đổ vào nồi chống dính, đảo đều tay vào cho thêm 1 lát bơ nhỏ, 2 thìa kem tươi (loại chuyên dùng để nấu súp, có bán trong siêu thị), 1 chút muối và tiêu, cứ thế đảo đều tay tới khi súp sánh mịn, róc nồi, dậy mùi thơm là được. Để làm bánh mỳ bơ tỏi thơm lừng cũng không hề khó khăn, chuẩn bị vài lát bánh mì gối, thái thành từng miếng vuông bằng nửa bao diêm rồi rang lửa vừa trên chảo. Khi bánh mỳ đã vàng giòn rụm thì đổ ra đĩa, phi thơm 1 chút tỏi với bơ và đổ bánh mỳ vào đảo đều tay thêm vài phút là có món bánh mỳ bơ tỏi thơm ngon, ăn cùng súp kem tươi bí đỏ rất hợp. Bí đỏ là loại quả rất tốt và giàu dinh dưỡng, vừa giúp bạn đẹp da, lại giúp giảm đau đầu, mất ngủ, không gây tăng cân và bổ sung lượng lớn axit béo omega 3, omega 6, Vitamin A, C cho cơ thể. Vì thế nên ăn món này thường xuyên sẽ tốt hơn cho sức khỏe