.  Khu du lịch sinh thái nhà vườn Đức Đường ở thôn Nam Sơn, xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh, cách TP.Vinh 14km và TP.Hà Tĩnh 35km. Khu sinh thái có 8 hạng mục chính, gồm: khu nhà vui chơi, hệ thống nhà nghỉ biệt lập, nhà điều hành, nhà vòm, bể bơi, cầu treo, cầu thuyền, vườn hoa cây cảnh… trên diện tích gần 2ha. Sau hơn 1 năm xây dựng, đến nay về cơ bản những hạng mục chính đã hoàn thành. Các công trình do bàn tay con người kiến tạo kết hợp với nét hoang sơ vốn có đã tạo nên không gian xanh tươi, trong lành và đẹp đến mê hồn. Ở đây có rất nhiều góc cảnh đẹp và thoáng để mọi người thỏa thích chụp ảnh lưu niệm, dã ngoại đám cưới, hội ngộ bạn bè, gia đình. Du khách cũng có thể tản bộ trên lối đi lát đá giữa những luống hoa; dừng chân trên cầu treo bên ghềnh đá ngắm hồ nước ẩn mình dưới tán lá rừng; nằm thư thái trên thảm hoa Lạc tiên; đi dạo giữa rừng trúc; tạo dáng bên vườn hoa, đài phun nước, thư viện sách ở nhà vui chơi,… hay tắm ở bể bơi được lấy từ nguồn nước tự nhiên qua 2 máy lọc hiện đại; xuống đầm nước câu cá hoặc lên thác Tràng Vưng ngoạn cảnh.v.v… Sau thời gian thưởng ngoạn, du khách cũng có thể thỏa thích ăn món cá suối, gà đồi cùng các sản vật địa phương. Nếu không thích ngủ trong các nhà nghỉ tiện nghi, du khách có thể nằm đung đưa trên những cánh võng được mắc dưới vòm cây rợp mát. Hiện tại khu sinh thái này đã mở cửa cho du khách vào tham quan, chụp ảnh lưu niệm miễn phí. Trong tương lai không xa, khu sinh thái sẽ được mở rộng thêm 12ha, hứa hẹn sẽ là một trong những điểm đến lý tưởng của du khách khi đến với mảnh đất Hà Tĩnh