.  Được bình chọn là thành phố đáng sống thứ 3 trên thế giới, Auckland đang nổi lên như một trung tâm đa văn hoá, hội tụ tinh hoa ẩm thực, âm nhạc, nghệ thuật và lối sống quốc tế. Tới với thành phố của những cánh buồm này, bạn nên ghé thăm khu Viaduct - từng là cảng thương mại của Auckland. Nơi đây san sát những chiếc thuyền buồm xinh đẹp neo đậu và cũng là nơi diễn ra giải đua thuyền buồm danh tiếng America’s Cup. Bãi biển Muriwai nằm cách thành phố Auckland khoảng 42 km về phía tây bắc với cát đen lấp lánh, sóng vỗ rì rào sẽ khiến bạn cảm thấy thật sự thư thái khi sải bước ở đây, tắm nắng, đùa chơi với nước biển xanh mát và ngắm những người lướt sóng ngoài xa. Cũng tại bãi biển Muriwai, bạn sẽ được tận mắt ngắm những chú chim quý Gannet, loài chim biển có thể sống tới 35 tuổi, săn cá bằng cách sà từ trên cao xuống biển và theo đuổi con mồi dưới nước Chim Gannet ở New Zeland Nếu có thời gian, hãy ghé tháp Sky tọa lạc ngay trung tâm thành phố Auckland, tháp cao 328 m với nhiều hoạt động giải trí vui chơi và bạn sẽ có cơ hội được thử sức với trò chơi mạo hiểm như nhảy bungy từ độ cao trên 300m. Ngồi trên nhà hàng ở tầng thứ 52 ngắm cảnh hoàng hôn buông xuống trên thành phố cũng là một trải nghiệm tuyệt vời Khu công viên One Tree Hill cũng là một nơi thư giãn lý tưởng. Đây từng là đỉnh núi lửa dài 182 mét - một nơi tưởng niệm quan trọng cho cả người Māori và những người New Zealand khác. Khu ngoại ô xung quanh đồi cũng được gọi là đồi One Tree. Các hình nón scoria của đồi hình thành từ ba miệng núi lửa phun trào. Buổi sáng sớm, nơi đây vô cùng yên tĩnh, trong lành với gió lùa những tán lá rì rào, đàn cừu vừa đi vừa khoan thai gặm cỏ Sau hơn 1 giờ bay từ Auckland - bạn sẽ tới với Queenstown - nơi được mệnh danh là "thành phố phiêu lưu" của New Zealand, Queenstown đẹp như tranh vẽ với những khoảng không gian yên bình, thư giãn. Địa danh với cảnh sắc trập trùng tráng lệ này giữ nguyên vẻ đẹp dù là mùa đông hay mùa hè. Mỗi mùa mang đến cho du khách một trải nghiệm riêng có Queenstown đẹp như tranh vẽ Đã tới với Queenstown thì bạn phải ghé thăm cầu treo Kawarau - chạy qua sông Kawarau ở vùng Otago thuộc Nam đảo New Zealand. Cây cầu này rất nổi tiếng vì là nơi nhảy Bungee đầu tiên của thế giới (từ cách đây 27 năm). Nếu không đủ dũng cảm để thử môn thể thao mạo hiểm này thì bạn cũng có thể tới đây xem những người chơi khác trổ tài. Cảm giác thư thái tuyệt đối sẽ tới với bạn khi bạn lênh đênh trên hồ Wakatipu xinh đẹp bằng tàu hơi nước TSS Earnslaw. Nhấp một ly trà Earl grey nóng và ngắm quanh cảnh hùng vỹ của những dãy núi xung quanh sẽ giúp bạn xua tan bao mệt mỏi. Chuyến tàu cũng sẽ đưa du khách khám phá nông trại xinh đẹp Walter Peak bạt ngàn hoa cỏ và những chú hươu, nai, cừu dễ thương Đi cáp treo lên đỉnh núi Bob’s Peak với góc nhìn toàn cảnh đẹp nhất tại đây lên tới 220 độ. Nhiều người còn thích đạp xe trên núi và khám phá cảnh thiên nhiên yên bình nơi đây Trải nghiệm phiêu lưu trên ca nô siêu tốc Hamilton nổi tiếng ở Shotover River mang lại sự thích thú cho hàng nghìn du khách mỗi năm. Cảm giác hồi hộp khi lướt trên nước bằng ca nô kết hợp với cảnh quan tuyệt đẹp bên sông Shotover mang tới cho hành khách một cuộc phiêu lưu đầy hứng thú Cano siêu tốc Shotover Jetboat Ride Hồ Pukaki nước xanh biếc tuyệt đẹp chạy dọc theo rìa phía Bắc của lưu vực Mackenzie. Hồ có màu xanh đặc biệt, được tạo ra bởi bột đá, các hạt đá cực kỳ tinh xảo từ các sông băng. Hồ Pukaki có diện tích 178,7 km², nguồn gốc từ sông băng Tasman và Hooker, gần Aoraki - Núi Cook. Ở vị trí cách bờ phía nam của hồ khoảng 70 km, bạn sẽ có thể ngắm trọn góc đẹp nhất của núi Cook, ngọn núi cao nhất New Zealand - quanh năm tuyết phủ Hồ Pukaki lấp lánh Dừng ngắm hồ Tekapo, bạn sẽ được ngắm nhà thờ nhỏ xíu nhưng rất lãng mạn có tên Good Shepherd - xây dựng vào năm 1935, là nhà thờ đầu tiên được xây dựng ở lưu vực Mackenzie. Gần nhà thờ Good Shepherd là bức tượng đồng nổi tiếng của chú chó chăn cừu Collie. Nhà điêu khắc Innes Elliott đã mất khoảng mười lăm tháng để hoàn thành bức tượng này Christchurch là một thành phố đang trên đà phát triển. Trận động đất năm 2011 khiến mọi thứ tại đây như tạm ngừng lại, nhưng giờ đây nhịp độ cuộc sống đang quay trở lại và sôi động hơn bao giờ hết. Các toà nhà mới đang liên tục mọc lên ở khắp nơi, và cùng với sự phát triển này, ngành du lịch và nghệ thuật cũng cất cánh. Hai địa điểm thú vị của thành phố này mà bạn nên ghé thăm là vườn thảo mộc Christchurch diện tích 21 hecta với vô vàn loài hoa tuyệt đẹp của địa phương và bảo tàng Canterbury nằm ngay kế bên được thành lập vào năm 1867