.  Nhiệt độ tăng cao khiến cuộc sống của người dân, đặc biệt là người lao động chân tay ngoài trời gặp nhiều khó khăn. Anh Lê Văn Hồng (37 tuổi, công nhân xây dựng quê Thanh Hóa) cho biết: 3 ngày nay, vợ chồng anh tạm nghỉ làm. Chủ thuê có sắp xếp cho chỗ ở bằng mái tôn nhưng do quá nóng, vợ chồng anh phải chui xuống hầm đi bộ để nghỉ trưa. Anh cho biết thêm: "Hàng ngày từ 11h trưa là mọi người kéo đến đây trú đến 15h. Có lúc đến vài chục người cùng ở trong hầm, tất cả họ đều là lao động xa quê. Đây có lẽ là nơi mát nhất ở Hà Nội mà tôi có thể tìm được". Hầm đi bộ nằm sâu dưới lòng đất từ 5-6 mét trở thành căn phòng lý tưởng cho giấc ngủ trưa của họ