.  Nữ diễn viên người Mỹ Shailene Woodley mới đây đã vấp phải sự phản ứng của khán giả xem truyền hình, sau khi cô “hồn nhiên” tuyên bố trên thảm đỏ lễ trao giải dành cho phim truyền hình uy tín hàng đầu của Mỹ - giải Emmy, rằng cô không bao giờ xem… tivi. Đặc biệt, Shailene còn được đề cử ở hạng mục dành cho Nữ phụ xuất sắc trong loạt phim truyền hình ngắn tại giải. Sự kiện lễ trao giải Emmy 2017 diễn ra vào ngày chủ nhật vừa qua là một sự kiện lớn của giới showbiz Mỹ nói chung và giới làm phim truyền hình Mỹ nói riêng, thu hút sự chú ý rất lớn bởi sự kiện vinh danh những loạt phim truyền hình ăn khách nhất màn ảnh nhỏ Mỹ và những ngôi sao truyền hình đình đám nhất ở xứ sở cờ hoa. Nữ diễn viên Shailene Woodley của loạt phim truyền hình “Big Little Lies” (Những lời nói dối nhỏ to) đã gây choáng khi cô chia sẻ với phóng viên trên thảm đỏ sự kiện rằng bản thân cô không có đủ thời gian để… xem tivi. “Tôi không có tivi trong nhà kể từ khi tôi chuyển ra khỏi nhà của cha mẹ để bắt đầu sống riêng năm tôi 18 tuổi. Mọi người có thời gian để xem tivi vào lúc nào vậy? Tôi là một người thích đọc sách, vì vậy, tôi luôn lựa chọn việc đọc sách thay vì xem tivi”, nữ diễn viên chia sẻ. Ngay lập tức, các nhà phê bình phim và cư dân mạng của Mỹ đã lên mạng xã hội bày tỏ sự thiếu thiện cảm đối với phát ngôn “vô ý” của nữ diễn viên, khi chính cô đang xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện trao giải cho phim truyền hình, và hơn thế, cô còn đóng phim truyền hình và đang được đề cử tại giải