.  Bảo Anh hát “Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh” khiến NSND Thu Hiền bật khóc. Trong , cô bé Bảo Anh khiến ba giám khảo NSND Thu Hiền, Quang Linh và Cẩm Ly bất ngờ khi thể hiện ca khúc “Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh”. Bảo Anh đã mang đến sân khấu không gian đầy tuyết trắng trên miền đất Nga xa xôi. Với ca khúc “Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh”, Bảo Anh khiến Ban giám khảo rất cảm động khi cho biết ý tưởng dàn dựng tiết mục là về một cô gái xa quê, tình cờ nghe câu hát Ví, Giặm và nhớ về quê hương mình. Ở hàng ghế giám khảo, NSND Thu Hiền không kiềm được xúc động trước phần thi của thí sinh nhí. Bà tiết lộ đây là ca khúc được sáng tác sau khi cố nhạc sĩ Trần Hoàn nghe mình hát “Giận mà thương” – một ca khúc Ví, Giặm trong chuyến lưu diễn ở Mát-cơ-va. “Bài hát này khi tôi sang nước Nga biểu diễn, tôi hát ca khúc “Giận mà thương” thì nhạc sĩ Trần Hoàn đã nghe ca khúc đó và xúc động viết lên “Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh”. Và, ca khúc này, tôi hát rất nhiều lần vào những dịp kỷ niệm, những đợt miền Trung bị bão lũ…”, NSND Thu Hiền nói. NSND Thu Hiền khen ngợi Bảo Anh tuy hát không thể bằng các ca sĩ chuyên nghiệp, nhưng đã chạm đến trái tim người nghe: “Bảo Anh nếu gọi là hát như các cô hát chuyên nghiệp thì chưa được vì cháu bé như này nhưng cháu hát làm tôi rất xúc động. Tôi nhớ lại những năm tháng của miền Trung bão lụt, người dân đứng nghe tôi hát giữa trời mưa ở Vinh. Bảo Anh thể hiện ca khúc đã chạm tới trái tim của tôi”. Bất ngờ hơn, sau khi “đánh lừa” giám khảo với chất giọng đậm chất Nghệ An, Bảo Anh cho biết mình là người Hà Nội khiến Quang Linh ngỡ ngàng. “Trong ca khúc vừa rồi, cháu có lợi thế là người…, Hà Nội à? Sao phát âm khác vậy? Sinh ra ở Hà Nội, hát ca khúc Nghệ An rồi… nói cũng giọng Nghệ An luôn. Chú pó tay rồi”, Quang Linh thể hiện sự thán phục với bé Bảo Anh. Không chỉ Bảo Anh gây bất ngờ khi hát và nói giọng đặc sệt miền Trung, cô bé Khánh An cũng khiến giám khảo kinh ngạc khi vừa hát giọng miền Nam, vừa hát cải lương. Khánh An vốn là thí sinh có chất giọng ngào “chuyên trị” dòng nhạc Dân ca miền Bắc. Ở tập thi này, cô bé hóa thân thành một cô thôn nữ trong ca khúc đậm chất miền Nam, “Nhạt nắng”. Lần đầu thể hiện Dân ca miền Nam, Khánh An đã thuyết phục được bộ ba giám khảo khó tính. Cẩm Ly chia sẻ đây là tiết mục chị thích nhất trong các phần biểu diễn từ trước đến nay của Khánh An. “Chị Tư” nhận xét cách nhả chữ của thí sinh đậm đặc chất miền Nam đặc biệt còn mang chút âm hưởng Cải lương. Bất ngờ, cô bé trổ tài hát một đoạn Cải lương cực mùi khiến mọi người kinh ngạc. Cô bé Quỳnh Như đến từ Nghệ An từng chiếm được cảm tình của khán giả qua những ca khúc Ví, Giặm đậm tình quê hương. Trong vòng thi này, cô bé mặc chiếc áo dài trắng tinh khôi, thể hiện vô cùng mượt mà ca khúc “Dáng đứng Bến Tre” bằng chất giọng miền Nam khiến Ban giám khảo và khán giả vô cùng thích thú… Khép lại tập 11, cậu bé Gia Bảo đã phải dừng chân với ca khúc “Vàm cỏ đông”. Top 10 “Thần tượng tương lai” lộ diện đó là Quỳnh Như, Hiền Trân, Linh Phương, Bảo Anh, Khánh An, Nghi Đình, Minh Chiến, Kim Chi, Quang Diễn, Thùy Dung