.  Vụ việc vừa xảy ra trưa nay (28/7) tại thôn Mỹ Chánh, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị. Trao đổi với phóng viên, Đại tá Trần Đức Triệu, Trưởng công an huyện Hải Lăng cho biết, không có chuyện bắt cóc xảy ra tại địa phương như dân tình đồn đoán. Thanh niên đột nhập vào nhà dân nhằm mục đích trộm tài sản, nhưng chưa thực hiện được thì bị người dân vây lại. Khoảng 9h sáng, người dân phát hiện một thanh niên đột nhập vào nhà anh Võ Văn Thắng (31 tuổi, trú tại xã Hải Chánh, Hải Lăng, Quảng Trị). Trong phòng ngủ nơi người này lục lọi tài sản có cháu trai 5 tuổi đang ngủ. Khi phát hiện sự việc, anh Thắng hô hoán “ăn trộm, bắt cóc trẻ em” nên nhiều người dân tụ tập, bao vây đối tượng. Sau lời hô hoán của chủ nhà, khoảng 100 người dân tụ tập bên ngoài nhà anh Thắng, nhiều người muốn lao vào hành hung thanh niên kia. Người địa phương cho rằng, nghi thanh niên trên có ý định bắt cóc người nên vây lại. Ngay sau đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh thanh niên bị vây ráp giữa hàng trăm người dân, gây hoang mang dư luận. Ngay khi nhận thông tin, Công an huyện phải cử khoảng 30 công an đến hiện trường để bảo vệ thanh niên khỏi đám đông manh động, muốn xông vào hành hung. Xe của công an phải lùi sát cửa nhà mới đưa được người này rời khỏi hiện trường an toàn. Cơ quan công an xác định thanh niên này là Lê Thành Trung (23 tuổi, trú huyện Vạn Ninh, Khánh Hoà). Giữa tháng 7, Trung xin vào bán vé tại một đoàn văn nghệ tạp kỹ ở địa phương. Sau 3 ngày, Trung bỏ đi và vào nhà một người dân ở huyện Triệu Phong để trộm tài sản. Do chưa thực hiện được hành vi nên nhà chức trách buộc phải thả đối tượng. Đại tá Trần Đức Triệu, Trưởng công an huyện Hải Lăng cho hay, đối tượng chỉ thực hiện vụ trộm tài sản, chứ không hề có “ý định bắt cóc trẻ em”. “Trung khai trộm tài sản để có tiền về quê. Do chưa thực hiện được hành vi nên chúng tôi giao Trung lại cho đoàn tạp kỹ, giúp anh ta có việc làm để sớm trở về quê”, Đại tá Triệu nói. Đại tá Triệu khuyến cáo người dân cần cảnh giác, nhưng nên suy xét kỹ, cần bình tĩnh, tránh ngộ nhận mà gây ra các vụ việc hiểu lầm, gây hậu quả lớn như những tỉnh thành khác. Theo Đại tá Triệu, hành vi của thanh niên này chưa cấu thành tội phạm, chưa trộm được tài sản nên sau khi xác minh kỹ vụ việc sẽ giao nam thanh niên này cho người nhận anh ta vào làm, tạo điều kiện cho anh này về địa phương, đồng thời sẽ thông báo vụ việc đến công an tỉnh Khánh Hoà