. Quảng Ninh Đoàn liên ngành đã mạnh tay xử phạt doanh nghiệp vi phạm (ảnh CTV) Cụ thể vào sáng 1/4, tại Km15, TP Móng Cái, Đoàn công tác liên ngành tỉnh Quảng Ninh gồm: Bộ đội Biên phòng, Công an tỉnh, Sở Du lịch, Văn phòng UBND tỉnh, TP Móng Cái đã tiến hành kiểm tra xe ô tô BKS 14B-00869, đang lưu thông từ Hạ Long về Móng Cái do tài xế Hà Đinh Thi điều khiển. Tại thời điểm kiểm tra, trên xe có 38 khách du lịch Trung Quốc đang đi từ Hạ Long về Móng Cái theo tour du lịch do công ty Cổ phần Chính Hoàng Đại Phát tổ chức nhưng không có hướng dẫn viên du lịch. Sau khi kiểm tra, căn cứ vào các qui định hiện hành, Đoàn liên ngành đã ra quyết định tước giấy phép kinh doanh 12 tháng và xử phạt hành chính 25 triệu đồng đối với Công ty Chính Hoàng Đại Phát (trụ sở tại TP Móng Cái) do ông Hà Đình Cẩn làm giám đốc