.  Bùi Bích Phương cùng tôi hồi tưởng lại những kỷ niêm một thời. Phương nhớ lại giây phút đăng quang. chiếc xe đạp Mipha giải thưởng của hoa hậu lúc đó được dắt ra sân khấu mầu sơn sáng loáng, nhãn mác vẫn còn nguyên. Dạo đó, nhà Phương còn ở phố Bà Triệu, chỉ có một phòng rộng ở gác hai. Chiếc xe đạp bấy giờ là cả một gia tài. Mấy tháng đầu chỉ để ngắm. Chiếc xe được vác lên, để ở một góc phòng. Mọi người trong nhà, bạn bè, khách khứa đến chơi ai cũng muốn sờ lên yên xe, ghi đông, lốp xe thích thú. Hoa hậu Bùi Bích Phương và nhà thơ Dương Kỳ Anh. Bùi Bích Phương đi học (trường ĐH Tổng hợp Hà Nội - khoa Anh) bằng tầu điện. Sau ba tháng “ngắm”, mọi người bảo Phương mang xe ra tập. đi. Lần đầu tiên ngồi lên chiếc xe đạp Mipha "Em sướng. run người" - Phương nhớ lại. Ai cũng muốn "đi thử một cái". Người trong gia đình cũng như bạn bè, Phương đều vui vẻ cho đi thử. "Nhớ lại những ngày đó, em vẫn thấy như hiện ra trước mắt. Ngồi trên xe đạp, lâng lâng như đi trên mây. Mỗi lần đi đâu về, em đều lau sạch bóng, vác lên tầng hai, dựng ở góc phòng, khóa lại. Một hôm đi học về muộn, trong người lại thấy mệt, em để xe ở chân cầu thang dù cẩn thận, khóa, rồi xích vào. Nhưng, sáng hôm sau ngủ dậy, chạy vội xuống, chiếc xe đã không cánh mà. bay'' - Bùi Bích Phương hồi tưởng. Còn nhớ khi tòa soạn hay tin hoa hậu mất giải thưởng. Tôi nhờ một người bạn cùng quê, lúc đó làm công an ở quận Hai Bà Trưng tìm giúp. Khoảng ba tuần, anh bạn đến tòa soạn, mặt mày hớn hở thông báo đã tìm được xe. Tôi liền theo anh ta đi nhận dạng xe. Xe đạp thời bấy giờ được đăng ký, có biển số hẳn hoi, như xe máy, xe ô tô bây giờ.Tôi không thông báo, muốn giành cho Bùi Bích Phương một sự bất ngờ. Khi chúng tôi đến nhà để xe (xe mất cắp) của đồn công an, một chiếc xe đạp Mipha vẫn còn mới, bị tróc một ít sơn ở càng xe. Khi chúng tôi đang làm thủ tục để gọi Hoa hậu Bùi Bích Phương ra nhận thì có tiếng ồn ào ngoài sân, có người đến nhận xe mất cắp. Công an phường đang kiểm tra giấy tờ. Tôi nhìn ra cửa, thấy một người đàn ông to cao cầm ghi đông chiếc xe đạp kêu lên: "Xe của tôi đây rồi, cảm ơn các đồng chí. tôi đã mang nó từ Đức về.". Đúng chiếc xe mà chúng tôi cứ nghĩ là. xe giải thưởng của Hoa hậu Bùi Bích Phương. Tôi và anh bạn kiểm tra giấy đăng ký, số hiệu chiếc xe của người đàn ông to cao kia, hoàn toàn trùng khớp với chiếc Mipha. Thì ra, chúng tôi nhầm. Hóa đơn của ban tổ chức chuyển cho tôi ghi số khung xe thiếu một con số. Mừng hụt. Anh bạn tôi đỏ mặt bảo: "May mà. chưa mời hoa hậu ra, không thì xấu hổ đến. độn thổ!". Một sáng Chủ Nhật, tôi đến nhà Phương ở phố Bà Triệu định kể cho hoa hậu nghe chuyện mừng hụt ấy. Thấy Phương đang giặt quần áo ở bể nước công cộng, dùng chung cho các khu nhà. Phương mặc bộ đồ ngủ bằng vải hoa. Trong buổi sáng tinh khôi của mùa hè, hình như con người cũng trở về thủa nguyên sơ. Gương mặt trái xoan, đôi mắt mơ màng, nụ cười bỡ ngỡ. Cổ tay, bờ vai, thân hình tròn lẳn, trẻ trung. tất cả toát lên một vẻ đẹp cũng tinh khôi. Tôi đứng nhìn Phương, không khỏi ngỡ ngàng. Những ngày luyện tập, cả những lúc Phương biểu diễn trên sân khấu, giây phút trao vương miện. vẻ đẹp của Phương hình như không hiện ra cụ thể, tôi hoàn toàn không cảm nhận hết được. Lúc này một Bùi Bích Phương hoàn toàn khác. Nguyên sơ, chân thật, hồn nhiên. Có thể, tôi là một nhà thơ, cảm nhận về cái đẹp lúc đó là vẻ đẹp của thi ca. không phải là vẻ đẹp của một thiếu nữ trong con mắt trưởng ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam! Tôi lặng lẽ bước ra đường, muốn giữ nguyên hình ảnh nên thơ ấy, không muốn Phương biết chuyện được mất gì cả. Sau khi tốt nghiệp đại học trong nước Bùi Bích Phương sang Hàn Quốc làm luận văn thạc sĩ. Bây giờ Phương đã có thể dùng thành thạo nhiều thứ tiếng như tiếng Anh, tiếng Hàn… "Chính gia đình, bố mẹ, anh chị đã động viên, giúp sức cho em vượt lên những khó khăn, gian khổ" - Bùi Bích Phương nói. Tôi đã dự đám cưới của hoa hậu Bùi Bích Phương với tiến sỹ toán học Vũ Thiệu Giang. Bây giờ chồng Phương đang điều hành một công ty liên doanh với Nhật. Hoa hậu Bùi Bích Phương đã có hai con: Gia Hiển (con trai sinh năm 2001) và Phương Anh (con gái - sinh năm 2004). Phương nói giáo dục gia đình rất quan trọng. Tiếp nối truyền thồng gia đình, tiếp nối tuyền thống gắn kết, hoa hậu Bùi Bích Phương luôn dạy các con biết lắng nghe, quan sát, để tự học, tự làm mọi việc, không ỷ lại, biết quan tâm giúp đỡ mọi người, biết yêu lao động và trân trọng sức lao động của người khác… Người ta nói Bùi Bích Phương là hoa hậu thấp nhất Việt Nam, tôi lại nghĩ khác. Tai cuộc thi hoa hậu đầu tiên ở nước Việt Nam thống nhất, có nhiều cô gái đẹp có chiều cao hơn Phương như Á hậu Thu Mai (cao 1.70), nhưng chúng tôi không chọn mà chọn Bùi Bích Phương có chiều cao khiêm tốn hơn nhưng, qua thời gian, thử thách hoa hậu Bùi Bích Phương trở thành hoa hậu có tầm cao nhất về nhiều mặt Nhiều lần, báo chí, đài truyền hình phỏng vấn tôi với câu hỏi: "Hoa hậu nào mà anh cho là tiểu biểu cho các hoa hậu Việt Nam?, tôi đều nói: hoa hậu Bùi Bích Phương