.  Ngày 15-9, Công an TX.Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp vừa có lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự hai nghi can: Nguyễn Văn Kép (27 tuổi, ngụ khóm 1, phường An Thạnh, TX.Hồng Ngự) để điều tra về hành vi cướp tài sản và hiếp dâm. Nguyễn Văn Tuấn (24 tuổi, ngụ ấp Trung 2, xã Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự) về hành vi cướp tài sản. Nguyễn Văn Tuấn Theo thông tin ban đầu, khoảng 21 giờ ngày 10-9 anh VT (37 tuổi, ngụ khóm 2, phường An Thạnh, TX.Hồng Ngự) và chị TD (31 tuổi, ngụ khóm 1, thị trấn Sa Rài, huyện Tân Hồng) đang đậu xe máy bên lề đường để trò chuyện. Lúc này 2 nghi can Tuấn và Kép nhìn thấy nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Nguyễn Văn Kép Cả 2 bàn bạc, Tuấn chạy đến nơi anh VT và chị TD đang tâm sự bất ngờ tấn công anh VT. Hoảng hốt anh VT bỏ chạy, còn chị TD ở lại. Sau đó, Kép cũng xong đến giật điện thoại của chị TD, đồng thời thực hiện hành vi hiếp dâm chị TD. Thấy bạn gái bị hãm hiếp anh VT quay lại cứu nhưng bị Kép dùng nón bảo hiểm đánh nhiều cái vào đầu. Anh VT năn nỉ 2 nghi can tha cho bạn gái và đưa cho 2 nghi can này 800.000 đồng để được đưa chị TD về nhà