.  Thủy cung Ripley (Ripley's Aquarium) Nằm cạnh ngay tòa tháp CN Tower, thủy cung Ripley là điểm đến mới nổi của Toronto và sở hữu đường hầm dưới nước dài nhất Bắc Mỹ. Việc tận mắt ngắm nhìn hơn 16.000 loài động vật thuỷ sinh ở Thuỷ cung Ripley – Toronto sẽ là một trải nghiệm hoàn toàn mới lạ và độc đáo dành cho các bé. Qua khung kính trong veo, những cái tên bé học trong sách vở sẽ lần lượt hiện ra một cách sinh động và đẹp mắt. Cả những loài sinh vật bé chưa từng biết tên như cá ngựa, cá đuối, cá mập nhỏ, ca đao xanh, rùa biển xanh hay hàng chục nghìn loài tảo biển, rong rêu; hàng nghìn con sứa đang phát sáng, hàng trăm đàn cá với nhiều hình thù, kích thước, màu sắc khác nhau đang bơi lội dưới chân, xung quanh và trước mặt bé… Tất cả sẽ lấp đầy trí tưởng tượng của bé. Đây thật sự là lựa chọn phù hợp để bé cảm nhận hết khái niệm về thuỷ cung và đa dạng sinh học. Hoá ra còn những thế giới khác vẫn đang tồn tại sinh động, đẹp mắt dù bé không nhìn thấy hàng ngày. Trung tâm Khoa học Ontanrio Cách trung tâm thành phố Toronto chỉ khoảng 20 phút lái xe, Trung tâm khoa học Ontario là một điểm đến thú vị dành cho các bé đam mê khám phá. Với 600 mô phỏng trưng bày, trò chơi tương tác trong 10 căn phòng lớn tại trung tâm khoa học Ontanrio, bạn sẽ có cơ hội cùng bé tìm hiểu những hiện tượng khoa học mới mẻ từ chùm dây treo lơ lửng có tên gọi Đám mây cơ học David Rokeby, triển lãm The Living Earth, đến các tác phẩm điêu khắc động được điều khiển bằng máy tính tại Great Hall, mô hình khu rừng nhiệt đới với ếch có nọc độc và gián rít Madagasca, cả tàu lượn siêu tốc trong hội trường KidSpark… Đến với trung tâm Khoa học Ontario, tất cả những thắc mắc về các hiện tượng tự nhiên của bé sẽ được giải đáp một cách trực quan, sinh động. Đặc biệt, cả gia đình sẽ có những khoảnh khắc ồ lên thích thú khi tham gia trải nghiệm tại khu vực Amazing Aging Machine để thấy được mình sẽ trông như thế nào trong 50 năm nữa. Bảo tàng giày Bata Là nơi trưng bày 13.000 hiện vật, (có hiện vật đã 4.500 tuổi), bảo tàng rộng 12.000 mét vuông có hình chiếc giày này là một lựa chọn thú vị để bạn trò chuyện với bé về câu chuyện của giày dép trong đời sống hàng ngày. Thông qua những chiếc dép của người Ai Cập cổ đại, giày đi trên tuyết của người Nhật, Paduka bằng bạc của Ấn Độ hay dép đính hạt của thổ dân Bắc Mỹ, bé sẽ nhận ra giày dép không những giúp con người đi lại và giữ ẩm mà còn có công dụng đặc trưng vùng miền, chuyên chở những câu chuyện văn hoá địa phương. Không dừng lại ở đó, chiếc dép của Nữ hoàng Victoria, đôi giày ống màu bạc của ca sĩ Elton John, giày chạy của huyền thoại Elvis Presley, giày cao bồi của thành viên ban nhạc The Beatles – John Lennon, giày sọc vằn của danh họa Picasso… còn mang đến cho bé những câu chuyện về phong cách thời trang, lối sống và địa vị xã hội của người sử dụng. Thú vị hơn, những tập tục lý thú từ xa xưa như tập tục bó chân của phụ nữ Trung Quốc thời phong kiến cũng sẽ mang đến vốn kiến thức xã hội phong phú cho kỳ nghỉ hè của cả gia đình. Bé chắc chắn sẽ học được những điều mới mẻ qua bộ sưu tập giày lớn nhất thế giới tại đây. Với dịch vụ bay đạt chuẩn 5 sao do Skytrax chứng nhận và giá vé hợp lý, EVA Air sẽ là lựa chọn lý tưởng cho chuyến du lịch khám phá và học hỏi của cả gia đình vào mùa hè sắp tới. Trong một nỗ lực mang đến sự thoải mái và thuận tiện hơn cho khách hàng của mình, EVA Air tăng tần suất chuyến bay tới Toronto từ 5 chuyến/tuần lên 7 chuyến/tuần để tặng thêm bạn và người thân cơ hội trải nghiệm hè kỳ thú. Liên hệ hotline 84-8-3822 4488 hoặc truy cập website www.evaair.com để biết thêm chi tiết