.  Sáng nay, trong không khí lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 trên cả nước, hơn 300.000 học sinh tỉnh Lâm Đồng náo nức đón chào năm học mới trong tiết trời se lạnh. Nụ cười rạng rỡ của các học sinh trường Dân tộc Nội trú Lạc Dương trong lễ khai giảng 2017-2018 (Lâm Đồng). Ghi nhận tại trường THPT Dân tộc Nội trú Lạc Dương (huyện Lạc Dương, Lâm Đồng), từ sáng sớm, hàng trăm học sinh người đồng bào dân tộc thiểu số khoác trên người những trang phục truyền thống xúng xính và nụ cười rạng rỡ đến trường. Chưa đến giờ làm lễ nhưng hầu hết các giáo viên và học sinh đã tập trung đông đủ tại trường. Nhiều bạn nam trong trường tự giác thay phiên nhau mang ghế ra sân, còn một số bạn nữ trực nhật lại khuôn viên trường để chuẩn bị chào đón lễ khai giảng. Các em học sinh rất phấn khởi khi dự lễ khai giảng. (Ảnh: Ngọc Hà) Cô Hoàng Thị Cúc Huyền, Hiệu trưởng trường THPT Dân tộc Nội trú Lạc Dương, toàn bộ học sinh của trường đều là con em người đồng bào dân tộc K’Ho, đều đến từ các vùng khó khăn của huyện. Trước thềm năm học, nhà trường và thầy cô đều cố gắng đến vận động từng em đến lớp đầy đủ, tuy nhiên một số em không đủ sức khỏe đã phải chuyển trường. * Sáng nay, hòa chung không khí ngày tựu trường cả nước, tại Đắk Lắk có trên 450 ngàn học sinh các cấp học đã tiến hành Lễ khai giảng năm học mới 2017 -2018 trong không khí trang trọng, vui tươi. Ghi nhận tại trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng (Đắk Lắk), ngay từ sáng sớm, các học sinh đồng bào các dân tộc thiểu số đã đến trường sớm, xúng xính trong trang phục truyền thống của dân tộc mình để dự lễ khai giảng.  Trường với các học sinh là đồng bào dân tộc Ê đê, Mơ nông, Tày, Nùng, Thái…Trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng là 1 trong 16 trường THPT của tỉnh Đắk Lắk có tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp THPT đạt 100%. Buổi lễ khai giảng diễn ra trong vòng 60 phút ngắn gọn, ý nghĩa nhưng thực sự là ngày hội đối với các thầy cô giáo và các em học sinh.       Trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng có tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp đạt 100%. (Ảnh: Thúy Diễm)  Để chuẩn bị cho năm học mới đạt kết quả tốt, Sở GD-ĐT Đắk Lắk đã gửi văn bản yêu cầu các lãnh đạo các trường cần nắm chắc tình hình sĩ số học sinh ở thời điểm tựu trường, nhất là học sinh dân tộc thiểu số nhằm có báo cáo kịp thời đến cấp ủy, chính quyền địa phương khi có hiện tượng nhiều học sinh không đến trường và có biện pháp phối hợp để huy động tối đa học sinh nhập học. Đặc biệt, yêu cầu các đơn vị là tuyệt đối không để bất cứ học sinh nào khó khăn về kinh tế mà phải bỏ học. * Sáng nay, cùng với hàng triệu học sinh trong cả nước, trên 165.000 học sinh các cấp trong toàn tỉnh Đắk Nông đã nô nức tựu trường, chính thức bước vào năm học mới 2017-2018. Theo ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD-ĐT Đắk Nông, để chuẩn bị cho năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục tỉnh Đắk Nông đầu tư hơn 153 tỷ đồng cho việc xây dựng mới cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị phục vụ dạy và học từ nguồn ngân sách và các nguồn vốn huy động xã hội hóa. Trong đó, tỉnh sẽ dành gần 65 tỷ đồng để xây dựng mới 133 phòng học, giảm được tỷ lệ phòng học tạm thời gian qua, ưu tiên xây mới phòng học đạt chuẩn tại các trường khu vực đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và vùng biên giới.   Nhân dịp khai giảng năm học mới, hàng trăm suất học bổng đến học sinh nghèo vượt khó học giỏi trên địa bàn tỉnh. Trong đó có 197 suất do Hội khuyến học tỉnh Đắk Nông trao tặng; 170 suất do UBND tỉnh Đắk Nông trao (mỗi suất trị giá 1- 10 triệu đồng) cùng hàng trăm suất do các cá nhân, tổ chức tỉnh Đắk Nông trao tặng.  Hòa trong không khí ngày hội “Toàn dân đưa trẻ đến trường”, tại tỉnh Gia Lai đã có hơn 382.672 học sinh (833 trường), cùng tham dự lễ khai giảng năm học mới. Em Siu H’Ly (học sinh lớp 10, trường THPT Dân tộc Nội trú tỉnh Gia Lai) tâm sự: “Trong hè đã vẫn thường xuyên ôn tập đến chuẩn bị cho năm học mới. Nhưng khi bước vào năm học mới em vẫn rất lo vì bỡ ngỡ ở môi trường mới, chưa quen biết thầy cô, bạn bè. Lớp 10 cũng là lớp bắt đầu cho những ước mơ trong tương lai của em…”