.  Về Cần Giờ thưởng thức cá thòi lòi trộn gỏi lá lìm kìm Di chuyển tầm khoảng 40 cây số từ trung tâm TP.HCM, khu du lịch Dần Xây hiện ra trước mặt. Tại đây, du khách sẽ được dừng nghỉ, kiểm tra lại hành lý rồi xuống ca nô di chuyển vào các trạm của khu du lịch Vàm Sát. Ca nô cao tốc đưa du khách lần lượt vượt sông Dinh Bà, sông Lò Rèn để tiến sâu vào khu dự trữ sinh quyển thế giới. Hai bên bờ sông là một màu xanh trải dài vô tận của rừng đước, rừng mắm cùng vô vàn loài cây nước mặn. Chạy dọc theo sông, bạn có thể quan sát ngư dân vùng sông nước Cần Giờ đánh bắt thủy sản, lưới cá tôm, đóng đáy, đăng, vó, nuôi sò huyết, nuôi trồng thủy sản. Sau một vòng tham quan, ca nô cập bến khu du lịch Vàm Sát. Tại đây, món gỏi cá thòi lòi trộn lá lìm kìm trứ danh luôn sẵn sàng phục vụ du khách. Nước mắm sau khi trộn với cà chua theo liều lượng hợp lý, chan vào lá lìm kìm, trộn đều. Có khi không cần trộn, khi ăn người thưởng thức sẽ tự trộn lấy. Rắc thêm tí hành phi, ít ớt là xong. Vào thăm chiến khu Rừng Sác, được đi ghe giữa rừng, ngồi trên lán gỗ gắp từng chiếc lá lìm kìm trong đĩa gỏi nhâm nhi với rượu đế và nghe lại chuyện các chiến sĩ đặc công ngày trước, sống chiến đấu, chống chọi với cá sấu, thú dữ thì thú vị không gì bằng. Vị chua chua chát chát của lá kìm lẫn trong vị ngọt của nước mắm pha đường cứ muốn ăn không dừng lại được. Đặc biệt, món ăn dân dã sẽ càng thăng hoa khi dùng với rượu mật ong Rừng Sác. Cá thòi lòi là một loài cá thuộc họ Cá bống trắng, được tìm thấy tại khu vực cửa sông, hạ lưu sông và biển tại khu vực Australia, Bangladesh, Campuchia, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Philippines, Seychelles, Thái Lan và Việt Nam. Nó hay được tìm thấy nhất tại khu vực dọc theo các bãi bùn lầy cửa sông, trong khoảng nước có độ sâu từ 0 tới 2m. Nó sống trong hang đào ở bãi bùn và hiện ra từ các hang hốc này khi triều xuống, nhất là trong những ngày nắng đẹp trời. Nó có thể di chuyển nhanh qua bề mặt bùn lầy và có thể hít thở cả trong lẫn ngoài bề mặt nước. Cá thòi lòi có thể dài tới 27 cm. Cá thòi lòi được đánh giá là một sản vật của những vùng ngập mặn, bởi tuy hình dáng thuộc hàng "xấu nhất nhì", nhưng lại được trời phú cho thịt ngọt thơm, mềm mại, ăn đứt các loại cá sông như lóc, rô, trê, kèo hay chép. Các món ăn của người dân Nam Bộ với cá thòi lòi có: cá thòi lòi kho tiêu, cá thòi lòi kho tương, cá thòi lòi nướng, gỏi cá thòi lòi với lá lìm kìm