. Quảng Ninh: Theo đó, ông Đoàn Hùng Cường, nguyên giáo viên công tác trong ngành giáo dục và đào tạo huyện Bình Liêu được tuyển đụng vào ngành ngày 1/1/2003, công tác tại Trường THCS Thị Trấn Bình Liêu. Từ năm 2006 đến năm 2009, ông Cường đi học tại chức Đại học Sư phạm tại Trường Cao đẳng Sư phạm Quảng Ninh. Năm 2010, theo nguyện vọng của cá nhân ông Cường về việc được học tập để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, UBND huyện đã ban hành Quyết định số 1517/QĐ-UBND ngày 12/10/2010, theo đó, ông Đoàn Hùng Cường được cử đi học thạc sĩ hệ tập trung hai năm (từ ngày 15/10/2010). Trong thời gian đi học, ông Cường được hưởng nguyên lương và các chế độ khác theo quy định và vẫn được tăng lương theo quy định. Về việc ông Cường không được hưởng chế độ khuyến khích của tỉnh theo Quyết định 2971/2004/QĐ-UB ngày 19/8/2004 là do ông Cường không thuộc đối tượng được hưởng. Sau khi học xong Thạc sĩ Ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam tại trường Đại học Sư phạm Hà Nội, tháng 10/2012, ông Cường về trường THCS Tình Húc tiếp tục công tác và được hưởng hệ số lương 3,33 với tổng số tiền lương là 9.266.250 đ/tháng. Sau khi chuyển công tác sang Trường PTDT nội trú Bình Liêu cho đến thời điểm trước khi nghỉ thôi việc (tháng 8/2017) ông Cường hưởng mức lương bậc 6; hệ số 3,99 với tổng lương 10.186.700đ/tháng. Cũng theo UBND huyện Bình Liêu, trong quá trình công tác tại các trường học của huyện, ông Cường luôn được Ban giám hiệu các trường quan tâm, tạo điều kiện, giúp đỡ tận tình để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Việc ông Cường viết đơn xin thôi việc xuất phát từ nguyện vọng cá nhân (lý do ghi trong đơn là vì gia đình ở xa, cha mẹ già yếu, con còn nhỏ). Mặc dù đã được Ban giám hiệu nhà trường, đồng nghiệp, cán bộ Tổ chức Phòng GD&ĐT huyện động viên, chia sẻ, làm công tác tư tưởng nhưng ông Cường vẫn kiên quyết nộp đơn xin thôi việc và được UBND huyện Bình Liêu ra quyết định giải quyết thôi việc đối với viên chức từ ngày 1/9/2017. Trước đó, thông tin cùng lá đơn xin ra khỏi biên chế ngành giáo dục của ông Cường được lan truyền trên mạng xã hội thu hút nhiều ý kiến trái chiều. Trong đơn, ông Cường cũng cho biết, nguyên nhân xin nghỉ việc là do bố mẹ, vợ con ở quá xa nơi ông giảng dạy (TP. Uông Bí). Nay bố mẹ đã già yếu, con thơ dại cần chăm sóc, bản thân lại sống trong cảnh nhà trọ ọp ẹp, tạm bợ, sức khỏe lại yếu nên làm đơn xin ra khỏi biên chế