.  Chính phủ Anh cảnh báo, xe chạy xăng dầu làm tăng hàm lượng NO2, gây nguy cơ lớn cho sức khoẻ cộng đồng. Theo thống kê, mức độ ô nhiễm không khí cao có thể là nguyên nhân gây ra 40.000 ca tử vong sớm mỗi năm ở Anh. Vì vậy, lệnh cấm này là cần thiết. Giáo sư David Bailey, một chuyên gia về công nghiệp ô tô của Đại học Aston, cho rằng lệnh cấm này sẽ là tín hiệu rõ ràng gửi đến các nhà sản xuất và người tiêu dùng về yêu cầu đẩy nhanh quá trình chuyển đổi sang xe chạy điện. Kế hoạch này được đưa ra ngay sau lệnh cấm tương tự ở Pháp được dự đoán sẽ gây ra cuộc tranh cãi kéo dài. Chính phủ Anh đang chịu nhiều áp lực phải đưa ra các biện pháp nhằm giảm thiểu tình trạng ô nhiễm không khí. Theo tờ Guardian, kế hoạch cụ thể sẽ được công bố vào cuối tháng này. Trong khi đó, thông tin đăng tờ Daily Mail cho rằng, chính quyền địa phương sẽ tính phí cho người lái xe diesel trên những con đường ô nhiễm nhất từ ​​năm 2020 nếu không đạt chất lượng. Việc bán các loại xe hybrid mới có mô-tơ điện kết hợp với động cơ xăng hoặc diesel cũng sẽ chấm dứt. Anh dự kiến chi 1 tỷ bảng cho các hoạt động đảm bảo chất lượng không khí, trong đó có việc khuyến khích các loại xe, taxi, xe buýt có lượng khí thải cực thấp, các chương trình sạc cho xe điện; phát triển xe đạp và đi bộ. Mới đây, nhà sản xuất ô tô BMW đã chọn Ox.ord, Anh làm nơi đặt nhà máy sản xuất mẫu Mini chạy điện từ năm 2019. Đầu tháng 7, Volvo trở thành nhà sản xuất ô tô truyền thống lớn đầu tiên đặt mục tiêu loại bỏ các xe chạy bằng động cơ đốt trong khi tuyên bố tất cả các mẫu xe được tung ra sau năm 2019 của hãng sẽ là điện hoặc xe hybrid. Trước đó, Anh đã áp dụng một số biện pháp khác để giải quyết vấn đề chất lượng không khí như nâng cấp xe buýt và các phương tiện giao thông công cộng khác với động cơ sạch hơn