.  Cuộc đua bình chọn nghệ sỹ trở thành đại diện Việt Nam tham dự giải thưởng âm nhạc quốc tế MTV EMA 2017 diễn ra trong hơn 4 tuần. Sau khi cổng bình chọn chính thức được đóng vào lúc 15h ngày 11/9/2017, 3 nghệ sĩ có lượt bình chọn cao nhất trong danh sách đề cử lần lượt như sau: Đàm Vĩnh Hưng dẫn đầu với 3,946,386; Vũ Cát Tường với 3,197,928 và Trọng Hiếu với 282,863 lượt bình chọn. Như vậy, Đàm Vĩnh Hưng, Vũ Cát Tường, Trọng Hiếu chính là 3 nghệ sỹ sở hữu số lượt bình chọn của khán giả dành cho mình cao nhất trong danh sách đề cử và sẽ trở thành Top 3 nghệ sĩ sẽ được MTV Việt Nam và MTV Châu Á lựa chọn và cân nhắc để quyết định nghệ sĩ phù hợp nhất sẽ đại diện Việt Nam tham dự một đầu trường khốc liệt hơn - đấu trường chính thức của giải thưởng âm nhạc quốc tế MTV EMA 2017. Nghệ sỹ vinh dự trở thành đại diện Việt Nam sẽ cùng tranh tài cùng các nghệ sĩ xuất sắc nhất từ các nước Đông Nam Á để có thể giành lấy niềm hãnh diện mới về cho nền âm nhạc quốc gia là chiếc cúp của hạng mục Best Southeast Asia Act MTV EMA 2017 ở giải thưởng danh giá MTV EMA 2017. Nghệ sĩ trở thành đại diện Việt Nam sẽ được công bố chính thức vào ngày 15/9/2017. MTV EMA (European Music Awards) là một trong 4 hệ thống giải thưởng danh giá nhất của MTV, cùng với MTV VMA (Video Music Awards) và MTV VMAJ (Video Music Awards Japan), MTV EMA đã trở thành 1 trong 3 giải thưởng âm nhạc có ảnh hưởng nhất thế giới. Đặc biệt hơn, MTV EMA là giải thưởng duy nhất của MTV mà trong đó, các nghệ sĩ từ khắp các quốc gia trên thế giới có thể góp mặt tranh tài