.  Đẳng cấp dịch vụ khác biệt từ 30 năm kinh nghiệm Từ những ngày đầu thành lập năm 1987 đến nay, doanh nghiệp Hoàng Hùng đã có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành lốp và không ngừng nỗ lực nâng tầm dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu khắt khe của khách hàng. Sau nhiều năm cùng hợp tác với Bridgestone, Hoàng Hùng đã chính thức trở thành Trung tâm Dịch vụ lốp xe du lịch cao cấp (B-select) nơi cung cấp những sản phẩm lốp Bridgestone chính hãng và những dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế. Nhân dịp khai trương B-select Hoàng Hùng, khi mua 03 lốp xe du lịch Bridgestone tại đây, khách hàng sẽ nhận được 01 lốp cùng loại và 01 ô úp ngược Bridgestone cao cấp Ông Nguyễn Văn Hùng - Giám đốc B-select Hoàng Hùng cho biết: “Chúng tôi đã dành nhiều năm để cùng Bridgestone phục vụ khách hàng, nâng cao chất lượng và cải tiến dịch vụ. Trở thành B-select là cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển của chúng tôi. Với sự hỗ trợ từ Bridgestone, chúng tôi tự tin mang đến những sản phẩm và dịch vụ về lốp xe theo tiêu chuẩn quốc tế.” Bên cạnh dịch vụ đa dạng về lốp như cân chỉnh thước lái, thay lốp, bơm hơi, vá lốp, cân mâm, bơm khí nitơ…, khách hàng có thể tìm thấy các dịch vụ khác về dầu nhớt, ắc-quy, vệ sinh xe… Với diện tích sử dụng hơn 150 m2, B-select Hoàng Hùng có thể chăm sóc 7 xe một lúc, tiết kiệm tối đa thời gian chờ đợi của khách hàng. Ngoài ra, phòng chờ hiện đại theo tiêu chuẩn Bridgestone góp phần giúp khách hàng thư giãn, và mang lại cảm giác thoải mái như đang ở nhà. Trải nghiệm ấn tượng với dịch vụ chuẩn B-select Từ khi có mặt tại thị trường Việt Nam, Bridgestone đã nhanh chóng phát triển hệ thống B-select hiện đại, mang nhiều dịch vụ lốp từ đơn giản đến phức tạp tới tận tay khách hàng trên khắp các tỉnh thành. Là B-select thứ 4 của Bridgestone tại thủ đô, B-select Hoàng Hùng là ví dụ điển hình về sự phát triển mạnh mẽ cũng như sự tín nhiệm mà khách hàng Hà Nội dành cho Bridgestone. Các khách hàng từng sử dụng dịch vụ ở hệ thống B-select đều có ấn tượng đặc biệt với mô hình này bởi những dịch vụ chăm sóc lốp chuyên nghiệp và cơ sở tiện nghi, hiện đại. Đây cũng chính là chiến lược mà Bridgestone đã, đang và sẽ đi tiếp trong tương lai nhằm thực hiện cam kết “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”. “Tôi thường mang xe đi chăm sóc định kỳ tại các B-select. Ở đây tôi có thể yên tâm về việc mua lốp Bridgestone chính hãng với thời gian bảo hành lên đến 7 năm. Đặc biệt, khi tận mắt chứng kiến các công đoạn chăm sóc lốp bằng máy móc rất hiện đại tôi càng yên tâm hơn. Ngoài ra, tôi có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn trong khu vực phòng chờ tiện nghi. Cả người và xe đều khỏe, tôi rất hài lòng,” anh Lê Bách Thắng - một chủ xe cho biết. Ngoài việc cung cấp các dòng sản phẩm lốp chất lượng của Bridgestone cùng các dịch vụ bài bản, Bridgestone thường thực hiện những chương trình khuyến mại, ưu đãi đặc biệt cho các khách hàng tại hệ thống B-select. Nhân dịp khai trương B-select Hoàng Hùng, Bridgestone Việt Nam mang đến chương trình khuyến mại hấp dẫn: Từ ngày 20/09/2017 đến hết ngày 30/09/2017, khi mua 03 lốp xe du lịch Bridgestone bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng miễn phí 01 lốp cùng loại và 01 ô úp ngược cao cấp. Để biết thêm chi tiết về chương trình, khách hàng có thể liên hệ qua đường dây nóng chăm sóc khách hàng Bridgestone Việt Nam tại 1900 545468 hoặc B-select Hoàng Hùng: 0988 018 668 - 0913 079 923