.  Ba cụ Mary, Margaret và Geogina kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 Mary Bloxham, Margaret Coleman và Geogina Leech ra đời trong phòng ngủ của mẹ ở Birmingham ngày 20/5/1937. Và để chắc chắn phân biệt được 3 đứa trẻ với nhau, người ta dùng mảnh khăn len màu khác nhau quấn cho mỗi đứa, Mary màu hồng, Margaret màu xanh lá và Geogina màu vàng. Kể từ ngày ấy, mỗi màu gắn với một người, và bà mẹ Mabel sẽ chỉ may quần áo có mang màu đó cho 3 đứa con. Bà mẹ Mabel Bloxham trên giường ngủ với 3 đứa con sinh ba những năm 1930. "Mẹ tôi hỏi bác sĩ và ông ấy nói có thể là có 2 đứa, mà có khi là 3. Mẹ hỏi tại sao bác sĩ không nói cho bà trước, ông ấy bảo chẳng để làm gì, điều đó chỉ khiến mẹ thêm sợ hãi". Điều tuyệt vời nhất khi có anh chị em là luôn có đứa chơi cùng mình - lý thuyết thì là vậy. "Chúng tôi luôn có bạn và nếu một đứa muốn chơi cái này, đứa khác ngay lập tức cũng muốn cái đó", bà Mary nói. "Tôi sinh trước, 4.25 pound, rồi đến Margaret - 4.75 pound, và cuối cùng là Geogina chỉ nặng có 4 pound. Bà y tá chẳng có giấy để viết lại nên bà ấy ghi thông tin này lên một bao diêm". Ba chị em bà Mary, Margaret, Geogina lúc 6 tuần tuổi. Lớn lên, tình chị em của ba bà vẫn vô cùng thân thiết, Mary xác nhận: "Tôi làm việc ở hội đồng Solihull trong 44 năm, chủ yếu là công việc đánh máy, nhưng khi về hưu tôi là người làm việc lâu nhất trong hội đồng. Tất cả chúng tôi đều về hưu ở tuổi 60. Margaret làm việc ở cửa hàng dược phẩm Boots trong 44 năm". Hồi tưởng lại về cuộc đời và mối quan hệ với các chị em gái, bà Geogina - hiện đã có 2 con và 4 cháu - nói: "Margaret kết hôn đầu tiên năm 1962 và sống ở Hall Green, Birmingham với chồng Michael. Tôi kết hôn năm 1965 với John và chuyển đến Conventry sống đến 52 năm sau. Mary sống trong ngôi nhà của gia đình đến năm 2010 và hiện giờ bà ấy sống cạnh nhà vợ chồng Margaret-Michael. Sinh nhật tuổi 80 của chúng tôi sẽ có 19 người tham dự, một sự kiện trong gia đình thôi vì chúng tôi làm lớn ở sinh nhật lần thứ 70 rồi"