.  Xe nhập chưa chắc đã giảm Nhiều ý kiến cho rằng, việc giảm giá sẽ chỉ xảy ra đối với các mẫu xe ô tô nhập khẩu trong khu vực ASEAN về Việt Nam thuộc diện được áp mức thuế nhập khẩu 0% vào năm 2018. Tuy nhiên, không phải mẫu xe nào cũng được ưu đãi về thuế nhập khẩu. Theo cam kết AFTA, thuế nhập khẩu 0% chỉ được áp dụng với các xe nhập từ ASEAN và có hàm lượng nội địa hóa ở ASEAN tối thiểu 40%. Các sản phẩm không đáp ứng điều kiện này sẽ không được điều chỉnh thuế suất nhập khẩu. Thêm vào đó, dù cho thuế nhập khẩu giảm về 0% nhưng chưa chắc giá xe cũng giảm theo. Nhìn lại vài năm qua, theo lộ trình thì thuế nhập khẩu xe ô tô trong khu vực ASEAN sẽ là 50% vào 2015 xuống 40% vào 2016, 30% vào 2017 và 0% vào 2018. Như vậy, từ ngày 1/1/2017 mức thuế nhập khẩu là 30% và sang năm 2018 sẽ về 0%. Tuy nhiên, theo cách Bộ Tài chính tính lại các mức thuế, phí liên quan khác thì giá xe ô tô năm 2018 có thực sự giảm? Ngày 1/1/2016, khi thuế nhập khẩu giảm xuống 40%, Bộ Tài Chính ngay lập tức có động thái tính thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) mới khi gộp chung giá thành sản xuất + thuế nhập khẩu (TNK) + Phí lưu thông (PLT) rồi mới đánh thuế TTĐB. Vì vậy, tại thời điểm này, khó có thể khẳng định chắc chắn giá xe nhập sẽ tăng hoặc giảm như thế nào trong năm sau. Các hãng xe lắp ráp trong nước nói gì? Hiện nay một chiếc xe hơi phải chịu 3 loại thuế: thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế VAT. Nếu lưu hành thì chịu thêm thuế trước bạ, phí đăng kiểm, phí đường bộ. Với dòng xe phổ thông có giá 500 - 600 triệu đồng/chiếc, khi thuế nhập khẩu giảm 10% như vừa qua, giá bán ra chỉ giảm được khoảng 20 triệu đồng/chiếc. Loại cao giá hơn giảm đến 50 - 100 triệu đồng tùy loại. Điều này cho thấy mặc dù lộ trình giảm thuế trong khu vực ASEAN khá lớn, nhưng nó chỉ ảnh hưởng phân khúc xe cao cấp, dung tích xi lanh trên 3.0L, có giá bán vài tỷ đồng trở lên, lúc đó mới thấy rõ chênh lệch về thuế nhập khẩu. Ông Đỗ Minh Hồ Hải - nhà sáng lập diễn đàn otosaigon.com, chia sẻ: “Các liên doanh ô tô hiện nay vừa là nhà nhập khẩu độc quyền các thương hiệu họ đang lắp ráp trong nước, vừa trực tiếp lắp ráp. Vì thế, họ sẽ rất cẩn trọng trong việc chọn lựa nhập khẩu các dòng xe và chắc chắn không doanh nghiệp nào dại dột nhập khẩu các dòng xe có khả năng cạnh tranh với dòng xe mà chính họ đang lắp ráp trong nước. Hơn nữa, thị trường nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ khu vực ASEAN lâu nay chỉ các dòng xe bán tải, mà dòng xe này thuế nhập khẩu hiện tại chỉ 5%, nên nếu thuế về 0%, giá bán không thay đổi nhiều”. Tuy nhiên, theo ông Hải, đến năm 2018 sẽ có nhiều mẫu xe mới được nhập khẩu từ khu vực ASEAN. Do đó, sự cạnh tranh về chủng loại xe sẽ gia tăng đáng kể. Có rất nhiều lựa chọn hợp lý ngay từ bây giờ Đối với những người tiêu dùng thông thái, bây giờ là thời điểm không thể tốt hơn để mua chiếc xe họ muốn. Hiện nay, rất nhiều hãng xe đang tung ra những chương trình giảm giá, hỗ trợ giá, và tặng kèm hiện vật nhằm kích cầu mua sắm. Cá biệt, có những mẫu xe được ưu đãi giá lên tới hơn 100 triệu đồng. Trong đó, Ford Focus là một lựa chọn hoàn hảo khi nó là sự kết hợp tuyệt vời nhất giữa hiệu năng, an toàn, công nghệ và sự tiện dụng. Rẻ nhất trong dòng sản phẩm Ford Focus là phiên bản Focus 1.5L Trend với giá bán niêm yết chỉ 620 triệu đồng, đã bao gồm khuyến mại của Ford Việt Nam và đại lý. Ford Focus 1.5L Trend thực sự là một món hời trong phân khúc xe hạng C với động cơ tăng áp EcoBoost 1.5L 180 mã lực, 240 Nm mạnh mẽ nhất phân khúc, song hành cùng hộp số tự động 6 cấp Select Shi.t. Những tính năng quan trọng dành cho người lái vẫn được giữ lại trên Ford Focus 1.5L Trend như công nghệ kết nối thông minh và điều khiển bằng giọng nói Ford SYNC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi xe, hệ thống cân bằng điện tử ESP và hệ thống trợ lực lái điện EPAS. Trong bối cảnh mọi hãng xe đều giảm giá mạnh và những chiếc xe như Ford Focus đang có giá rất hấp dẫn, khách hàng sẽ hưởng nhiều lợi ích hơn nếu mua xe ngay bây giờ. Để tiện so sánh giá xe thay đổi như thế nào trong vài năm qua, độc giả có thể tham khảo các công thức tính giá xe như sau: Có thể thấy, năm nay 2017 so với năm 2015, giá xe sẽ giảm được 1.000 USD, sang năm sau 2018 giảm được 9.000 USD về còn 45.000 USD nếu như cách tính và mức thuế tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng, phí lưu thông, trước bạ … được giữ nguyên. Tuy nhiên, Việt Nam chỉ cam kết giảm thuế nhập khẩu, còn thuế tiêu thị đặc biệt, GTGT, trước bạ. thì KHÔNG, bởi chúng nằm ngoài phạm vi cam kết. Còn nửa năm nữa mới tới thời điểm 1/1/2018 nên hiện không thể nói trước được điều gì, nhất là khi chúng ta đã được chứng kiến sự thay đổi chóng mặt các chính sách về thuế, phí đối với ô tô trong thời gian qua. Vì vậy, khó có thể khẳng định mọi mẫu xe nhập từ ASEAN về Việt Nam chắc chắn sẽ giảm giá mà ngược lại, giá xe còn có thể tăng. Mua xe và hưởng vô vàn ưu đãi ngay từ bây giờ có lẽ là lựa chọn sáng suốt nhất trong thời điểm hiện tại