.  Ngay khi thầy trò HLV Hữu Thắng xuất hiện tại sân bay, có rất đông lực lượng an ninh đã hộ tống toàn đội vào khu vực riêng để chờ làm thủ tục nhập cảnh. Nước chủ nhà cũng bố trí cho U22 Việt Nam được ưu tiên nhập cảnh nên cả đội không phải chờ đợi lâu. HLV Hữu Thắng và các học trò đã có mặt ở Malaysia Sau khi ra khỏi sảnh sân bay, đã có rất đông cánh phóng viên, báo chí của Malaysia và cả Việt Nam đứng đợi. Tất cả dành sự quan tâm tới HLv Hữu Thắng cũng như các cầu thủ nổi tiếng như Công Phượng, Xuân Trường… Trả lời báo chí, HLV Hữu Thắng nhấn mạnh: “Tôi quyết tâm đưa toàn đội đạt thành tích cao nhất. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ ở bảng đấu. Tôi nghĩ cơ hội chia đều cho các đội chứ không chỉ Việt Nam, Thái Lan, Malaysia”. Sau những câu trả lời cởi mởi với báo chí nước chủ nhà, thầy trò HLV Hữu Thắng nhanh chóng lên xe ô tô về khách sạn nghỉ ngơi. Nhiều khả năng đội sẽ phải nghỉ buổi tập chiều nay vì các cầu thủ thấm mệt sau hành trình di chuyển “hành xác”. Đến sáng mai, U22 Việt Nam sẽ có buổi tập đầu tiên tại Malaysia, nhưng vẫn chưa được BTC thông báo địa điểm. Tại SEA Games 29, đội tuyển U22 Việt Nam được bố trí ăn nghỉ tại khách sạn Berjaya Times Square, 1 khách sạn tiêu chuẩn 5 sao của thủ đô Kuala Lumpur. Ngoài U22 Việt Nam, một số đội tuyển khác của đoàn thể thao Việt Nam cũng ở khách sạn này. Tại SEA Games năm nay, BTC không bố trí làng VĐV như các quốc gia khác từng tổ chức. L