.  MU sắp ký hợp đồng với Ibrahimovic. Nguồn tin từ tờ ESPN cho hay, MU có thể tái ký hợp đồng với Ibrahimovic ngay trong tuần này. Cầu thủ người Thụy Điển đã trở lại với bài tập nặng sau chấn thương ở đầu gối hồi tháng 4. Cách đây không lâu, HLV Mourinho từng công khai khẳng định sẽ mời Ibrahimovic quay trở lại MU sau chấn thương. Real Madrid gia hạn hợp đồng với Benzema. Theo báo giới Tây Ban Nha, Real Madrid đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2021. Tính tới thời điểm ấy, chân sút người Pháp sẽ 34 tuổi. Do đó, rất có thể, đây sẽ là hợp đồng lớn cuối cùng trong sự nghiệp của Benzema. Chelsea để mắt sao PSG. Sau khi bị Leicester City hét giá vụ Daniel Drinkwater, Chelsea đã chuyển hướng sang mục tiêu khác là Grzegorz Krychowiak của PSG. Tiền vệ người Ba Lan không còn nằm trong kế hoạch của HLV Unai Emery ở mùa giải này. Juve sẵn sàng chia tay Marchisio.Theo nguồn tin từ tờ Gazzetta dello Sport, Juventus có thể bán tiền vệ Marchisio sau khi chiêu mộ thành công Matuidi. Hiện tại, HLV Conte đang rất muốn đưa cậu học trò cũ về Chelsea. Real Madrid hẹn De Gea năm sau. Nguồn tin từ tờ Daily Star cho hay, Real Madrid sẽ không chiêu mộ thủ thành De Gea trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Thay vào đó, họ sẽ trở lại với lời đề nghị khủng vào năm sau. AC Milan đón tân binh thứ 10. CLB AC Milan chính thức thông báo sở hữu thành công tiền đạo Nikola Kalinic từ Fiorentina với mức phí khoảng 25 triệu euro. Cầu thủ này sẽ kiểm tra y tế tại AC Milan trong vài ngày tới. Đây là tân binh thứ 10 của Rossoneri trong mùa Hè 2017 sau Leonardo Bonucci, Andre Silva, Andrea Conti, Hakan Calhanoglu, Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez, Lucas Biglia, Franck Kessie, và Fabio Borini. Brighton có tân binh kỷ lục. Trên trang chủ, câu lạc bộ Brighton & Hove Albion đã công bố bản hợp đồng Jose Izquierdo từ Club Brugge. CLB mới lên hạng Premier League phải trả 13,5 triệu bảng cho CLB Bỉ để có được chữ ký của cầu thủ này. Đây là bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Brighton. Barca bác bỏ khả năng bán Messi cho Man City. Sau khi mất Neymar, Barcelona đối diện với nguy cơ mất tiếp Messi khi Man City tuyên bố sẵn sàng chi 275 triệu bảng để phá vỡ hợp đồng của cầu thủ này. Dù vậy, phát biểu trước báo giới, Giám đốc thể thao Barcelona, Robert Fernandez đã lên tiếng bác bỏ thông tin này. Chi 40 triệu bảng, West Ham sắp có sao Bồ Đào Nha. Sau nhiều lần từ chối lời đề nghị của Man Utd, Arsenal ở các mùa giải trước, William Carvalho cũng đã quyết định tới Premier League nhưng để gia nhập… West Ham. Mức phí chuyển nhượng của cầu thủ này vào khoảng 40 triệu bảng. H