. Lạng Sơn Hai chiếc xe bị lật ngửa dưới ruộng. (Ảnh: Facebook Nguyễn Duy Dương) Hiện trường 2 ô tô bị người dân làm lật xe (Ảnh: Facebook Nguyễn Duy Dương) Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, khoảng 18h ngày 15/7, tại thôn Tân Yên, xã Yên Thịnh, huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn), anh Hoàng Văn K. đã bị một nhóm gồm 9 đối tượng lao vào nhà để tìm đánh. Không thấy người cần tìm, nhóm đối tượng đã đập phá đồ đạc, trong đó có cả di ảnh của mẹ anh K. Thấy sự việc bất bình, anh em họ hàng anh K. cùng nhiều người dân làng thôn Tân Yên đã tập trung giữ chân đám người trên. Cẩu xe ô tô của nhóm đối tượng lên bờ. (Video: Facebook Nguyễn Duy Dương) Qua trao đổi với phóng viên sáng ngày 17/7, Chủ tịch UBND xã Yên Thịnh Ngô Văn Đúng xác nhận thông tin trên và cho biết: “Do mâu thuẫn với người chồng đã ly hôn của mình là anh Hoàng Văn K., chị N. đã gọi người đến tận nhà để đập phá đồ đạc và hành hung chồng cũ của mình. Nhóm người này đã bị dân làng này ra vây bắt”. Đáng chú ý, trong nhóm 9 đối tượng bị người dân giữ chân có cả N. và một người được cho là bạn trai của N. Do bị dân làng bao vây tấn công nên nhóm đối tượng đã cố thủ trong xe không chịu ra. Dân làng hô nhau lật xe của nhóm đối tượng xuống ruộng để bắt người. Sau khi cả 2 xe bị lật ngửa dưới ruộng, đám người trong xe phải chui ra ngoài. N. lúc này đã bị ngất. Đến 22h cùng ngày, Công an xã Yên Thịnh phối hợp với Công an huyện Hữu Lũng xuống hiện trường giải tán đám đông và đưa nhóm người này về trụ sở giải quyết. Hiện công an Huyện Hữu Lũng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc