.  Trước đó vào khoảng 11h ngày 8/9, Bệnh viện Đa khoa Hữu nghị Việt Tiệp tiếp nhận cô giáo Thoa trong tình trạng tỉnh táo, tiếp xúc được. Qua chuẩn đoán, các bác sĩ xác định cô giáo Thoa có biểu hiện ngộ độc thuốc ngủ nhưng không rõ loại thuốc gì, liều lượng bao nhiêu. Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành rửa dạ dày, truyền dịch… Người nhà cô giáo Thoa cho biết, gần đây cô có biểu hiện không bình thường về mặt tâm lý, tỏ ra mệt mỏi, chán nản, thu mình lại ít tiếp xúc với mọi người và thỉnh thoảng khóc một mình. Biểu hiện trên khiến gia đình rất lo lắng nên thường xuyên cử người đến ở cùng mẹ con cô giáo Thoa do chồng cô hiện là Cảnh sát biển vắng nhà suốt. Cũng theo người nhà cô Thoa, sự thay đổi về tâm lý này được cho là xuất phát từ việc cô Thoa bị điều chuyển từ trường THCS An Đồng (ngay gần nhà) về trường THCS Quốc Tuấn (cách xa nhà khoảng gần 10km). Theo tìm hiểu của phóng viên, cùng điều chuyển công tác một đợt vào năm 2016 với cô giáo Thoa còn có 4 giáo viên của trường THCS An Đồng. Việc điều chuyển này được xác định là do trường bị thừa biên chế. Theo một số giáo viên bị điều chuyển, thời điểm đó để chọn người bị điều chuyển, hiệu trưởng nhà trường là ông Đoàn Văn Tuyến đã tổ chức họp bỏ phiếu kín theo tổ nhóm bộ môn. Đồng thời ngay sau hôm bỏ phiếu, UBND huyện đã ban hành quyết định điều chuyển. Cũng theo những giáo viên này, do bị điều chuyển đột ngột nên mọi người bị sốc và đã bức xúc gửi đơn kiến nghị đến huyện nhiều lần nhưng vẫn đến nay vẫn không được giải quyết. Còn theo một lãnh đạo huyện An Dương, việc điều chuyển giáo viên do thừa biên chế là hoàn toàn đúng. Huyện căn cứ vào tham mưu, đề xuất của nhà trường mới đi đến quyết định. Tuy nhiên sau đó đối với trường hợp của cô giáo Thoa do hoàn cảnh gia đình nên đã có gợi ý cô Thoa chuyển về trường THCS Thị trấn An Dương cho gần nhà hơn nhưng cô Thoa không đồng ý mà nhất định yêu cầu được trở về trường cũ. Tin từ Bệnh viện Đa khoa Hữu nghị Việt Tiệp trưa nay (9/9) cho biết, ngay sau khi tiến hành các biện pháp cấp cứu bệnh nhân Thoa đã tỉnh táo ngay, không có bất cứ tổn thương gì và hoàn toàn có thể xuất viện trong một, hai ngày tới