.  Ngày 30-8, chỉ huy CAH Nam Sách, tỉnh Hải Dương cho biết đã nhận được đơn trình báo của chị Nguyễn Thị Vân (SN 1992, ở xã Thanh Quang, huyện Nam Sách – là chủ cơ sở spa; về việc vào khoảng 13h30 ngày 24-8, khi đang ngủ trên tầng 2 của quán thì bất ngờ có 4 thanh niên lạ mặt xăm trổ lao vào. Vừa hỏi chị Hạnh (là nhân viên của quán đang ở tầng 1) xem chủ quán đâu, thì bất ngờ 1 trong 4 đối tượng rút dao chém tới tấp vào vùng mặt, đầu, gáy và chân của chị Hạnh. Mặc dù nạn nhân trong lúc bị đánh, chém đã kêu mình không phải là chủ quán. Biết bị nhầm, nhóm côn đồ tiếp tục ép nạn nhân đưa lên tầng 2 tìm chị Vân. Thấy vậy, chị Vân hoảng sợ, trốn trong phòng và khóa trái cửa. Không vào được bên trong, một lúc sau các đối tượng bỏ đi và toàn bộ vụ việc đã được camera an ninh của cơ sở spa ghi lại. Ngay sau đó, chị Hạnh được đưa đến bệnh viện Đa khoa Hải Dương cấp cứu. Tại đây, chị Hạnh được các bác sĩ thăm khám, khâu 21 mũi ở mặt, 5 mũi ở gáy, đầu, tay. (Tên của nạn nhân đã được thay đổi) Theo M