.  Tây Ban Nha - quốc gia sở hữu nhiều lễ hội kỳ lạ St James là một ngày lễ kỳ lạ trên thế giới. Ngày hội được tổ chức ở làng El Carpio de Tajo thuộc tỉnh Toledo, Tây Ban Nha. “Xứ sở bò tót” vốn được biết tới là một trong những quốc gia có nhiều ngày hội kỳ lạ nhất. Trong số đó, St James là một trong những ngày hội gây nhiều tranh cãi nhất. Ngày hội có truyền thống lâu đời, xuất phát từ các cuộc tập trận thời Trung Cổ. Khi đó, người Tây Ban Nha kiên cường chiến đấu giải phóng quê hương tránh khỏi cuộc chinh phục của người Hồi giáo. Vào thời điểm đó, những người kỳ binh tập trận bằng cách chặt đầu những con ngỗng. Sau này, lễ hội được thay đổi. Người ta không chặt đầu ngỗng nữa mà thay bằng việc ngồi trên lưng ngựa rồi kéo đứt cổ một con ngỗng đang bị buộc lơ lửng trên không trung. Tuy nhiên, sự thay đổi này không thể xoa dịu nhóm những nhà bảo vệ quyền lợi động vật. Những người phản đối gọi nó là “ngày hội tồi tệ”. Tổ chức từ thiện PETA từng lên tiếng kêu gọi chấm dứt lễ hội. Người đại diện tổ chức cho biết: “Ngỗng là giống gia cầm có nhiều phẩm chất mà con người cần tôn trọng. Chúng sống hết mình với đồng loại, ghép đôi suốt đời cạnh nhau, cùng chăm sóc và nuôi dưỡng con cái”. “Thế nhưng những con vật lại bị sử dụng cho mục đích giải trí tàn nhẫn. Trước kia, khi các kỵ binh chặt cổ ngỗng được coi là hành động mang tới sự vinh dự cho gia đình. Ngày nay, nó nên dừng lại”, người đại diện PETA nhấn mạnh