.  Năm nay, triển lãm thường niên này diễn ra tại Trung tâm triển lãm quốc tế Jakarta (JIExpo) từ ngày 27/4 đến 7/5. Một trong những sản phẩm nổi bật của triển lãm năm nay là phiên bản nâng cấp của cặp đôi xe xanh giá rẻ Toyota Agya và. . Daihatsu Ayla. Bộ đôi này chính là phiên bản Indonesia của mẫu xe bán chạy nhất Malaysia - Perodua Axia. Không giống ở Thái Lan, Honda CR-V được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Indonesia 2017 có hai phiên bản động cơ xăng NA 2.0 lít và động cơ tăng áp 1.5L. Kia chính thức giới thiệu với thị trường Indonesia mẫu Rio thế hệ thứ tư, với trang bị động cơ hút khí tự nhiên Dual CVVT 1,4 lít, công suất 98 mã lực và mô-men xoắn 133Nm, kết hợp hộp số tự động 4 cấp tiêu chuẩn và hộp số sàn 6 cấp tuỳ chọn. Mitsubishi Pajero Sport hiện đã được lắp ráp tại Indonesia, gây bất ngờ khi được trang bị an toàn cao, bao gồm Hệ thống ngăn ngừa va chạm, cảnh báo điểm mù, hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn và hệ thống điều khiển hành trình chủ động, cùng với 7 túi khí. Suzuki Ignis thu hút sự chú ý đặc biệt bởi giá rẻ. Xe có giá bán từ 139,5 triệu rupiah đến 169,5 triệu rupiah (238,5 - 290 triệu đồng), với trang bị động cơ xăng 4 xy-lanh, dung tích 1,2 lít, sản sinh công suất 83 mã lực và mô-men xoắn 113 Nm.  Ước tính triển lãm năm nay thu hút lượng khách kỷ lục 450.000 người, với doanh số bán hàng lên đến 3,1 nghìn tỷ rupiah (233.000 USD)