.  Xiếc quốc tế đến từ Nhật Bản là chương trình do Liên đoàn Xiếc Việt Nam phối hợp với Công ty Happy Dream Circus (Nhật Bản) tổ chức nhân dịp hướng tới chào mừng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973-2018) . Đây là lần đầu tiên Happy Dream Circus đến Hà Nội cũng như các tỉnh phía Bắc và lần này giới thiệu đến công chúng các diễn viên xiếc nổi tiếng thế giới đến từ Venezuela, Argentina, Columbia, Mexico, Ecuador. Tại buổi tổng duyệt tối ngày 29/8, chương trình gói gọn trong 120 phút nhưng Xiếc quốc tế đến từ Nhật Bản đã đem đến cho người xem sự phấn khích, đúng như lời nghệ sĩ Alan Martinez hứa hẹn: “Các tiết mục của chúng tôi sẽ đảm bảo ba yếu tố vui nhộn, mạo hiểm và nhiều cảm xúc!” Khá nhiều tiết mục mà gần như lần đầu tiên khán giả Thủ đô được thưởng thức tận mắt như: “Môtô bay”, “Vòng quay tử thần”, “Đu bay”. bên cạnh một số tiết mục “quen mà lạ” là “Đu dây lụa đôi”, “Đu vòng”, “Phun lửa”. Tiết mục “Mô tô bay” được biểu diễn trong một lồng sắt hình cầu. Ban đầu chỉ một chiếc mô tô, rồi sau đó là hai chiếc và cuối cùng tăng lên ba chiếc. Ba nghệ sĩ điều khiển ba chiếc mô tô trong một không gian chật hẹp, tiếng xe gầm rú, họ lao lên lao xuống như những con xoay tít đến chóng mặt. Nhiều người dường như nín thở, bởi chỉ sơ sẩy một chút thì không chỉ một mà cả ba sẽ gặp nạn. Trong khi đó, “Vòng quay tử thần” là một trục lớn gồm ba vòng tròn cao 10m. Vòng quay xoay liên tục và để giữ thăng bằng nghệ sĩ cũng phải chuyển động không ngừng. Chưa hết, không chỉ biểu diễn trong vòng tròn mà họ còn mạo hiểm leo ra phía ngoài vòng tròn không hề có dây bảo hiểm. Vừa đi trên độ cao chênh vênh lại còn trùm kín đầu, lát sau lại… nhảy dây, nhún nhảy… hết sức nhộn nhạo. Tiết mục khiến khán giả vừa thót tim lại vừa thích thú huýt sáo liên tục. “Đu bay” đem lại cảm giác thú vị với những màn bay trên không đẹp mắt. Những cú xoay người hay lộn nhào buông đu để chụp bạn diễn khiến khán giả trầm trồ không ngớt. “Phun lửa” là tiết mục không lạ ở Việt Nam nhưng trong đêm tổng duyệt ngày 29/8, tiết mục phun lửa của các nghệ sĩ đem lại cảm giác khác biệt. Vì nghệ sĩ biểu diễn sử dụng kỹ thuật thổi lửa học hỏi từ thổ dân Brazil ở vùng Amazon. Lửa được thổi thành những vòng tròn hay vòng bán nguyệt, đường thẳng đứng trong những tạo hình rất chuẩn xác và nghệ thuật. Tiết mục xiếc hài thư giãn cũng đậm chất nghệ thuật đặc biệt gây ấn tượng mạnh với các khán giả nhí. Chú chó đội nốt một con sư tử nhỏ hoạt động bằng tín hiệu lên dây cót của người chủ. Tiết mục đạt đến mức điêu luyện và được biểu diễn tại các Festival xiếc quốc tế. Tham gia cùng các bạn diễn quốc tế, các diễn viên xiếc của Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng đã có những màn trình diễn khá đẹp mắt qua các tiết mục như xiếc thú tổng hợp của nghệ sĩ Tạ Duy Lâm, Kim Cương; xiếc hài của NSƯT Tiến Hưng; Xiếc trăn của nghệ sĩ Tống Toàn Thắng; … đem lại cho khán giả Hà Nội một đêm xem xiếc phấn khích, nhiều cảm xúc Ngoài các tiết mục xiếc Việt Nam, những tiết mục còn lại đều sử dụng nền nhạc Nam Mỹ với phong cách biểu diễn phóng khoáng và đậm chất hoang dã. Lần đầu tiên chứng kiến những tiết mục mạo hiểm, chị Thanh Trà, sinh viên trường Đại học Văn Hóa bày tỏ: “Những tiết mục do các nghệ sĩ Nam mỹ biểu diễn hôm nay rất sinh động, tôi được trải nghiệm theo nhiều cung bậc cảm xúc. Tôi và gia đình sẽ trở lại khi chương trình chính thức được diễn ra…” Cháu Thành Long, 11 tuổi ở quận Thanh Xuân hào hứng với tiết mục xiếc hài nói: “Con thích tiết mục chú chó đội lốt sư tử. Chú chó này thật lạ, biết giả bộ chết và làm động tác y như con người.” Được biết, chương trình xiếc quốc tế đến từ Nhật Bản sẽ chính thức được khai mạc vào ngày 1/9 và được biểu diễn tại Hà Nội đến tháng 12/2017