. Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 Mẫu hatchback cỡ nhỏ này đã được giới thiệu từ năm 2001 tại các thị trường lớn trên thế giới bao gồm Nhật Bản, Mỹ, Châu Âu, Thái Lan, Trung Quốc…, với doanh số toàn cầu đạt hơn 6 triệu xe tính đến hết tháng 5/2017 và nhận được sự đánh giá cao của khách hàng trên toàn thế giới, giành được nhiều giải thưởng quan trọng của các tổ chức uy tín. Xe có kích thước tổng thể Dài x Rộng x Cao tương ứng là 4.034 x 1.694 x 1.524 (mm) Honda Jazz sở hữu động cơ i-VTEC 4 xy-lanh dung tích 1.5L, cho công suất tối đa 88 kW (tương đương 118 mã lực) tại 6.600 vòng/phút, mômen xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu cho hành trình hỗn hợp của xe được giới thiệu là 5,6 lít/100 km. Hộp số vô cấp CVT mới với cơ chế truyền đặc biệt “G-design” được thiết kế để mang lại cảm giác tăng tốc tốt hơn; lẫy chuyển số được tích hợp trên vô lăng. Xe được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO AssistTM, tính năng mở cửa thông minh - Smart Entry và hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống kiểm soát hành trình. Honda Jazz đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao theo đánh giá của Tổ chức đánh giá xe mới Đông Nam Á ASEAN-NCAP, với trang bị 6 túi khí, camera 3 góc quay, phan hABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử (VSA), Chế độ hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAS). Tiện ích đặc biệt nổi trội của Jazz là ghế “Magic seat” với khả năng biến hóa linh hoạt hai hàng ghế. Cụ thể, hàng ghế sau có thể gập phẳng hoàn toàn, cho phép tối đa hóa khả năng chứa đồ; hoặc gập hàng ghế sau và ngả hàng ghế trước để có thể xếp vừa những đồ vật dài, như ván lướt sóng. Đệm ngồi của hàng ghế sau cũng có thể dựng lên 90 độ, phù hợp với việc chở các đồ vật đặc biệt cần phải giữ thẳng đứng, ví dụ như một chậu cây lớn. Khi không lái xe, có thể tháo tựa đầu hàng ghế trước, di chuyển ghế về phía trước và ngả phẳng hoàn toàn lưng ghế về phía sau. Để tăng tính tiện ích cho người sử dụng, trên xe được bố trí rất nhiều không gian chứa đồ, bao gồm khoang chứa đồ ở trung tâm với tựa tay có thể chứa vừa cả máy tính bảng loại lớn. Ngoài ra, xe cũng có ổ cắm tròn 12V, song song với cổng USB dành cho người dùng có nhu cầu kết nối các loại điện thoại thông minh và máy tính bảng. Màn hình hiển thị đa thông tin 7-inch với bảng điều khiển cảm ứng trên xe có thể kết nối với nhiều loại điện thoại thông minh khác nhau bằng Bluetooth, kết nối HDMI hay USB, mang lại tiện nghi tối ưu cho khách hàng. Trang bị này cũng tích hợp chức năng thoại rảnh tay. Ngoài ra, camera lùi hiển thị trên màn hình cảm ứng cũng giúp thao tác cho người sử dụng thêm thuận tiện và dễ dàng (bản RS và VX). Xe có điều hòa không khí tự động với bảng điều khiển cảm ứng sẽ phát sáng ngay khi được chạm nhẹ (RS, VX). Honda Jazz vừa ra mắt tại Malaysia với giá bán 17.478 - 20.656 USD. Xe sẽ được công bố giá bán tại Việt Nam vào tháng 1/2018, với 6 màu sơn: đỏ, trắng ngà, xám, đen ánh, ghi bạc và cam. Xe có chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước. Bên cạnh đó, Honda Việt Nam cũng cung cấp gói gia hạn bảo hành tùy chọn. Honda Jazz sẽ chính thức có mặt tại hệ thống đại lý ô tô Honda trên toàn quốc từ quý I năm sau với 3 phiên bản: Jazz V, Jazz VX và Jazz RS. Ngoài điểm nhấn là mẫu hatchback cỡ nhỏ Jazz, thương hiệu ô tô Nhật Bản còn mang tới Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 các mẫu Accord và Odyssey: Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 13 diễn ra vào từ ngày 1/8 đến 5/8/2017 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn - Quận 7 - Tp. Hồ Chí Minh (riêng ngày 1/8 dành riêng cho khách mời và các nhà quản lí)