.  Nhà tù Alcatraz, San Francisco, Mỹ Nhà tù Alcatraz được coi là một trong những nơi ám ảnh bậc nhất trên thế giới. Nơi đây từng giam giữ những tay anh chị bậc nhất trong các vụ cướp ngân hàng, giết người. Nhưng hiện nay, khu vực cũ của khu trại giam trước được mở cửa trở thành điểm du lịch ngoài khơi bờ biển San Francisco, Cali.ornia. Muốn tới đây, du khách phải đi phà qua đảo Alcatraz từ Vịnh San Francisco. Do vị trí nằm cách biệt xa bờ nên nhà tù này từng là nơi ám ảnh không thể trốn thoát của phạm nhân. Đến năm 1963, nơi này đóng cửa rồi đón khách du lịch. Nhà tù trên đảo Robben, Nam Phi Nhà tù trên đảo Robben nằm cách ngoài khơi bờ biển Cape Town chừng năm dặm. Đây cũng là nơi từng giam giữ cựu Tổng thống Nelson Madela 18 năm cùng các tù nhân chính trị khác. Những phạm nhân cuối cùng đã rời khỏi nhà tù này cách đây 20 năm. Ngày nay, nó được xây sửa thành viện bảo tàng, thu hút hàng chục nghìn khách từ đất liền đến tham quan. Nhà tù S21, Campuchia Ban đầu S21 là một trường trung học, rồi được chế độ Khmer Đỏ biến thành trung tâm tra tấn và thực hiện bí mật vào năm 1976. Khoảng 14,000 người bị đưa vào S21 nhưng chỉ có 7 người sống sót. Ngày nay, nơi này vẫn lưu giữ khoảng 6000 bức chân dung ám ảnh của các phạm nhân từng bị tra tấn ở S21. Nhà tù San Pedro, Bolivia Nhà tù San Pedro ở La Paz, Bolivia là một trong những nhà tù nổi tiếng nhất thế giới nhờ hệ thống quản lý kỳ lạ. Các phạm nhân sinh sống bên trong như một khu tập thể lớn, còn cảnh sát canh gác bên ngoài không để ai trốn thoát. Tất cả mọi việc trong nhà tù từ sinh hoạt tới cả chuyện hỗn loạn do tù nhân tự sắp xếp. "Cảnh sát không vào bên trong và tù nhân có thể làm bất cứ điều gì họ muốn", một phạm nhân cho biết. Nhà tù Iwahig, Philippines Du khách và phạm nhân cùng nhau nhảy múa trong nhà tù Nhà tù Iwahig khác với hầu hết những nơi giam giữ phạm nhân trên thế giới. Nó thậm chí còn là điểm du lịch thực sự khi tù nhân ở đây còn được khiêu vũ với du khách tới tham quan. Hơn 2500 phạm nhân được bố trí sống bên trong. Họ được đi trồng cấy trên cánh đồng, đi lễ nhà thờ. Du khách tới đây có thể mua những món đồ lưu niệm do phạm nhân làm ra. Nhà tù San Pedro Sula, Honduras Nhà tù San Pedro Sula được coi là một trong những nơi bạo lực khét tiếng bậc nhất, đỉnh điểm vào năm 2012 khi mỗi ngày có tới 20 vụ giết người. Tại khu vực sân chung của nhà tù được thiết kế như khu chợ với người dân địa phương tới ghé thăm các cửa hiệu, quán ca.é, tiệm bánh, cửa hàng bán đồ thủ công