.  Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez vừa có một ngày thi đấu tuyệt vời khi giúp Barcelona đánh bại Real Madrid với tỉ số chung cuộc là 3-2. Sau trận đấu này, dàn hảo thủ của Barca đã có cơ hội gặp mặt và giao lưu với Tiger Woods, huyền thoại của làng gol. thế giới. Tiger Woods từ lâu đã công khai chuyện mình là .an “bự” của đội bóng xứ Catalan. Tuy vậy, khi thấy tay gol. 41 tuổi mang theo cả các con tới gặp mặt Messi và các đồng đội thì rất nhiều cổ động viên vẫn cảm thấy bất ngờ. “Cảm ơn Messi và Suarez vì đã gặp gỡ các con tôi và bạn bè của chúng”, Tiger Woods không giấu nổi niềm hạnh phúc khi chia vui với người hâm mộ trên trang Twitter cá nhân. Và để đáp lễ lại tay gol. huyền thoại, chàng tiền đạo Luis Suarez cũng đã hân hoan chia sẻ trên mạng xã hội rằng: “Chuyến du đấu đã kết thúc với chiến thắng và một tấm hình tuyệt vời với một thần tượng vĩ đại!”. Trong trận đấu Siêu kinh điển trên đất Mỹ vừa qua, dù chỉ là một trận giao hữu nhưng cả hai đội vẫn thi đấu rất quyết liệt. Tuy nhiên, do một phần lép vế về mặt lực lượng và thiếu vắng ngôi sao số 1 C.Ronaldo nên Real Madrid đã ngậm ngùi để thua Barca và đành nhìn đoàn quân của huấn luyện viên Valverde lên ngôi tại ICC 2017 sau 3 trận toàn thắng