.  Khá bất ngờ với câu trả lời sắp được đưa ra sau đây, bởi đó là một độ tuổi mà phụ nữ thường cho là một dấu mốc quan trọng trong cuộc đời. Đó chính là tuổi 30. Thường trong cuộc sống, phụ nữ kỷ niệm tuổi 30 vì những lý do khác, không phải vì họ cảm thấy mình đang rực rỡ, hoàn hảo nhất. Nhưng trong một nghiên cứu mới đây, kết quả đã cho thấy 30 là độ tuổi mà hiện nhiều phụ nữ cảm thấy mình đang ở thời điểm hoàng kim nhất của vẻ đẹp. Theo nghiên cứu được tiến hành bởi một thương hiệu mỹ phẩm đình đám tại Anh đối với 1.700 phụ nữ, kết quả cho thấy những chị em đang ở lứa tuổi 30 có cảm nhận lý tưởng nhất về diện mạo của mình. Những nữ diễn viên nổi tiếng đang ở tuổi 30 như Emilia Clarke, Megan Fox, hay cặp chị em sinh đôi Mary-Kate và Ashley Olsen chính là những nữ nghệ sĩ đang cảm thấy tự tin và thoải mái nhất với diện mạo bản thân. Theo nghiên cứu được thực hiện đối với 1.700 phụ nữ ở các độ tuổi khác nhau, kết quả cho thấy phụ nữ ở độ tuổi 30 cảm thấy hạnh phúc, tự tin về diện mạo bản thân nhất, xét cả về nhan sắc và vóc dáng. Điều này cho thấy nét tâm lý mới thú vị của một nửa thế giới đối với cảm nhận về cái Đẹp, khi trước nay, chúng ta vẫn thường tưởng rằng vẻ đẹp rực rỡ nhất của phụ nữ bắt đầu ở tuổi từ 16 cho tới ngoài 20. Không ít người thậm chí còn cho rằng 30 là một mốc thời gian bắt đầu khiến phụ nữ lo lắng khi những vấn đề về tuổi tác, lão hóa bắt đầu xuất hiện. Dù vậy, dường như quan niệm về cái Đẹp của xã hội nói chung và phụ nữ nói riêng đang thay đổi mạnh mẽ trong cuộc sống hiện đại, khi điều kiện để chị em chăm sóc cho diện mạo bản thân cùng những tiến bộ của khoa học - y học hỗ trợ được rất nhiều. Cách cảm nhận của phụ nữ về cái Đẹp cũng cho thấy sự tự tin hơn nhiều cùng với con số tuổi tác. Nghiên cứu này cho thấy rằng cách một người phụ nữ cảm nhận về bản thân nói chung có tác động trực tiếp tới cách cảm nhận về vẻ đẹp nói riêng. Kết quả khảo sát cho thấy phụ nữ giờ đây tự tin thế nào về sức hấp dẫn của mình, ngay cả khi họ đã bước qua những năm tháng đôi mươi vốn được cho là rực rỡ nhất của tuổi trẻ và sắc vóc. Kết quả khảo sát cho thấy rằng phụ nữ ở tuổi 30 đã thực sự hiểu về bản thân, đã định hình được hình ảnh, phong cách cá nhân. Lúc này, người phụ nữ cũng đã có nhiều thứ hơn trong cuộc sống, có sự ổn định về công việc, có thu nhập, có tích lũy, đã có tình yêu, hôn nhân và con cái. Những thứ họ có được trong cuộc sống sau một quá trình nỗ lực cho họ hiểu rằng vẻ đẹp không chỉ nằm ở diện mạo, mà còn nằm ở nội tâm, khi cảm giác tự tin và hạnh phúc cũng có thể góp phần giúp diện mạo thêm tỏa sáng. Những nét tâm lý này lại phụ thuộc vào những thành tựu đã đạt được trong cuộc sống. Những thành tựu lại cần có thời gian và sự nỗ lực. Ngoài ra, khảo sát còn đưa ra thêm những thông tin thú vị như thứ 7 là ngày đa phần phụ nữ cảm thấy diện mạo của họ ổn nhất. 1/3 phụ nữ tham gia khảo sát cho biết chính vào ngày thứ 7, sau khi kết thúc một tuần làm việc, họ sẽ có một phần quà đặc biệt cho bản thân để chăm sóc cho diện mạo, đó có thể là đi spa, làm tóc, làm móng, mua sắm… Chỉ có 12% phụ nữ cho rằng sáng thứ 2 là thời điểm lý tưởng nhất cho vẻ đẹp, trong khi đa số phụ nữ đều có cảm nhận chung rằng thứ 5 chính là ngày họ “xuống phong độ” nhất. Nghiên cứu cũng cho thấy những phụ nữ buộc phải mặc đồng phục đi làm, hoặc phải mặc trang phục công sở chuẩn mực, càng cảm thấy bản thân xinh đẹp hơn trong ngày nghỉ cuối tuần. Những yếu tố được chị em cho là góp phần giúp họ cảm thấy mình xinh đẹp hơn còn có nước da đẹp, khiếu hài hước và lòng trắc ẩn… 1/5 phụ nữ cho biết họ khá thường xuyên được khen xinh đẹp và những đối tượng hào phóng lời khen nhất thường là người bạn đời, bạn bè, đồng nghiệp… Dù vậy, lời khen từ người lạ và từ nam giới được phụ nữ đánh giá cao hơn bởi họ cho đó là những lời khen trung thực, còn lời khen từ phụ nữ dành cho nhau thường được đánh giá là những lời khen ấm áp, tử tế, mang nhiều ý nghĩa động viên. Phim "Pretty Woman" (1990) - Nhạc phim "Oh, Pretty Woman" (Roy Orbison) Bích Ngọc Theo Daily Mail/Instant E