.  DS, thương hiệu xe sang của hãng ô tô Pháp Citroën, vừa giới thiệu công nghệ biến chìa khóa thông minh (key .ob) thành một chiếc thẻ thanh toán. Chỉ cần gõ vào màn hình của một thiết bị đầu cuối thanh toán thẻ và nhanh chóng được chấp nhận, chiếc chìa khóa sẽ giống như một chiếc thẻ thanh toán hay thẻ ghi nợ thông thường cho bất kỳ giao dịch nào có giá trị từ 30 bảng Anh trở xuống. Người dùng có thể nạp tiền vào chìa khóa thông qua ứng dụng smartphone. Do có chip tích hợp và công nghệ RFID (kỹ thuật nhận dạng đối tượng bằng sóng vô tuyến) nên chìa khóa này rất an toàn, giống như mọi chiếc thẻ thanh toán. Đây sẽ là trang bị hãng dành tặng cho khách mua mẫu xe nhỏ DS3 Connected Chic mới trong tháng 9 này. Sau thời gian khảo sát ý kiến người tiêu dùng, hãng sẽ quyết định xem liệu chiếc khóa thông minh này có thể trở thành một trang bị tiêu chuẩn trong thời gian tới hay không. Chiếc chìa khóa thông minh có cơ chế xác thực bằng mã điện tử này đơn giản là ý tưởng kỹ thuật số mới nhất của một nhà sản xuất xe hơi bắt nguồn từ cảm hứng về sự kết nối ngày càng gia tăng của cuộc sống với các thiết bị công nghệ hiện đại. Trước đó, hồi tháng Hai, Jaguar đã công bố một ứng dụng mới dành cho xe hơi có thể được sử dụng để thanh toán nhiên liệu khi nạp tại bất cứ trạm xăng nào của Shell. Ứng dụng hoạt động thông qua Apple Pay hoặc PayPal và được phát triển để mọi người không cần phải vào trạm xăng nào để trả tiền mua nhiên liệu, việc có thể không tiện nếu trong xe có trẻ nhỏ. Các công ty thẻ tín dụng cũng đang nỗ lực khám phá tiềm năng của “xe hơi kết nối”. Tại Đại hội Di động Thế giới năm 2015, Visa đã “trình làng” một hệ thống xe hơi kết nối có thể giúp đặt một bữa ăn tại Pizza Hut từ màn hình cảm ứng của chiếc xe và tự động thanh toán. Các tài xế chỉ cần đậu xe tại bãi đỗ của nhà hàng là suất ăn sẽ được phục vụ ngay lập tức