. Nghệ An: Đến ngày 11/9, UBND huyện Tương Dương đã hoàn thành chi trả tiền hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh nghèo năm học 2013 - 2014, đồng thời Chủ tịch UBND huyện cũng đã viết thư xin lỗi nhân dân và học sinh. Theo đó, năm học 2013 - 2014, huyện Tương Dương được phân bổ số tiền gần 5,7 tỷ đồng để chi trả cho học sinh nghèo theo Nghị định 49 (nay là Nghị định sửa đổi số 74) của Chính phủ và mỗi tháng các em được hưởng 70.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, tại huyện nghèo Tương Dương đã phát hiện trong việc chi sai sót này trong một kỳ họp Hội đồng nhân dân (kỳ họp vào 24-25/7/2017 vừa qua) khi các cử tri phản ánh. Sau khi phát hiện, Chủ tịch UBND huyện Tương Dương đã chỉ đạo và thành lập đoàn để làm rõ vấn đề này. Nguyên nhân xảy ra việc này, lãnh đạo huyện cho biết do ban đầu số tiền hỗ trợ được chuyển về phòng Lao động - Thương binh và Xã hội (theo Nghị định 49), nhưng sau khi Nghị định 74 ban hành thì số tiền này lại được chuyển về ngân sách huyện nên xảy ra sự chậm trễ trong chi trả hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh nghèo trên địa bàn. Như vậy, đến thời điểm này UBND huyện Tương Dương đã chi trả số tiền nói trên đến các học sinh nghèo được hưởng chế độ theo quy định của Nhà nước