.  Ngày 16/7, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Phạm Hồng Sơn - Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, khoảng 13h30' ngày 15/7, tại gia đình ông Trần Công Hải (SN 1959, ở Xóm 1, Đa Hội, Châu Khê, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) có 1 đối tượng nam giới mặc bộ quần áo đen, đầu đội mũ lưỡi trai, xông vào nhà dùng dao nhọn đâm nhiều nhát vào người ông Hải, rồi tẩu thoát. Hậu quả ông Hải bị thương nặng và chết trên đường đưa đi cấp cứu. Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên Công an tỉnh Bắc Ninh quyết tâm nhanh chóng làm rõ vụ án, bắt giữ đối tượng để trấn an dư luận địa phương. Căn cứ kết quả điều tra, truy nguyên theo dấu vết nóng đã xác định đối tượng gây án là Trần Đức Tuấn, SN 1985, trú tại thôn Lai Hoàng, xã Yên Thường, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội; chỗ ở hiện nay: Đình Tràng, Dục Tú, Đông Anh, TP Hà Nội (Tuấn có quê ở Đa Hội, Châu Khê, TX Từ Sơn, Bắc Ninh), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh (PC45) đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Tuấn về hành vi “Giết người” và tổ chức truy bắt. Đến 21h cùng ngày, được sự giúp đỡ của Công an tỉnh Lào Cai, Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt giữ được Trần Đức Tuấn tại bến xe trung tâm TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai khi Tuấn đang trên đường chạy trốn. Kết quả điều tra ban đầu xác định: Gia đình Trần Đức Tuấn và gia đình ông Trần Công Hải hiện đều đang thuê đất và làm trang trại chăn nuôi, trồng trọt tại Lai Hoàng, xã Yên Thường, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội. Năm 2014, hai gia đình có mâu thuẫn đất cát dẫn đến xô sát đánh nhau, hậu quả làm bố mẹ đẻ của Tuấn bị thương. Trưa 15/7, sau khi uống rượu ở TX Từ Sơn, Tuấn một mình lái xe ô tô BKS: 99A.07883 về nhà ở Đa Hội, Châu Khê, TX Từ Sơn, khi đến gần khu vực nhà ông Hải thì tắc đường, có gặp ông Hải, Tuấn hạ kính xe ô tô và bảo ông Hải đỗ xe gọn lại, do mâu thuẫn từ trước, nên dẫn đến hai bên chửi nhau. Do bị ức chế nên Tuấn quay xe lại với mục đích đánh ông Hải, Tuấn nhìn thấy con dao bầu (loại chọc tiết lợn) ở cửa quán phở gần đó, Tuấn xuống xe lấy dao gài vào sau lưng và lên xe đi về phía nhà ông Hải. Khi vào nhà, Tuấn thấy ông Hải đang ngồi uống nước với một người đàn ông, nhìn thấy Tuấn ông Hải đứng dậy chửi, Tuấn rút dao đâm thẳng vào ngực ông Hải, ông Hải bỏ chạy Tuấn đâm tiếp nhiều nhát vào phía lưng làm ông Hải gục xuống ghế. Sau đó, Tuấn vứt dao lại và chạy ra ngoài, lên xe ô tô đi về hướng TX Từ Sơn. Tuấn để lại ô tô ở khu vực đường Lê Quang Đạo, phường Đông Ngàn, TX Từ Sơn và thuê xe taxi bỏ trốn lên Lào Cai thì bị bắt khi đang ở bến xe trung tâm TP Lào Cai. Hiện Giám đốc Công an tỉnh đang chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an tỉnh (PC45) tiếp tục điều tra mở rộng, hoàn thiện hồ sơ tài liệu tiến hành khởi tố đối tượng về hành vi Giết người để đưa ra xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật