.  Nữ ca sĩ Nicki Minaj vừa mặc một bộ đồ màu hồng làm từ vải nhựa latex tới dự lễ trao giải âm nhạc VMA hồi cuối tuần qua và được nhiều tờ tạp chí đề cập tới với bộ trang phục táo bạo này. Xu hướng mặc đồ làm từ vải nhựa latex đang được giới sao nữ ưa chuộng, và chẳng mấy chốc các .an của họ cũng sẽ ưa chuộng theo. Nhưng mới đây, một chuyên gia sức khỏe đã lên tiếng cảnh báo rằng chất liệu vải rất bí này khiến da không thể “hô hấp”, thêm nữa, mức độ bó sát quá “khủng khiếp” có thể dẫn tới hàng loạt những vấn đề sức khỏe, từ khả năng bị viêm da cho tới những vấn đề tiêu hóa. Bác sĩ Tania Adib làm việc tại một phòng khám chuyên chăm sóc sức khỏe phụ nữ ở thành phố London (Anh) chia sẻ về trào lưu mốt mới nhất này như sau: “Những phục trang bó sát thái quá, được may từ chất liệu vải nhựa latex, khiến da không thể hô hấp được một cách bình thường, điều này lại càng đẩy mạnh quá trình đổ mồ hôi của da. “Chúng ta có cơ chế đổ mồ hôi rất tự nhiên, và nếu toàn bộ cơ chế này diễn ra bên trong một bộ quần áo bó sát, bí bách như thế, vi khuẩn và nấm sẽ được kích thích phát triển rất nhanh, gây nên chứng viêm da, thậm chí viêm nhiễm rất đáng ngại. Ngoài ra, trang phục bó sát thái quá còn có thể gây ảnh hưởng tới sự lưu thông máu và làm đẩy nhanh quá trình lão hóa da”. “Quần áo bó sát cũng có thể gây đau tức bụng sau khi bạn ăn no xong, bởi bụng của bạn căng lên nhưng lại bị trang phục bó lại, gây nên những sự căng tức, khó tiêu, ợ nóng. Thiết kế thời trang sử dụng chất liệu nhựa latex không hữu dụng, không thực tế và không hề tạo sự thoải mái cho người mặc. “Nếu bạn là tín đồ thời trang và không thể bỏ qua những xu hướng mới nhất, hãy chỉ mặc đồ nhựa latex vào những dịp đặc biệt, không nên mặc quá thường xuyên”