.  Ảnh minh họa Hầu hết cha mẹ đều muốn con cái mình có tính trung thực, biết yêu thương mọi người xung quanh. Thế nhưng, đâu phải cứ mong muốn là được, bởi trong cuộc sống đôi khi chính cha mẹ lại làm hỏng con cái bởi những điều dối trá mà họ đã từng làm với những người xung quanh mà họ không ngờ đến. Ai cũng biết rằng, cha mẹ là tấm gương sáng, là thước đo chuẩn mực để con cái noi theo và muốn vậy chúng ta phải sống trung thực. Tôi có anh bạn, làm giám đốc ở một doanh nghiệp lớn, tiền bạc không thiếu. Do bận bịu với công việc, lại đi công tác thường xuyên nên anh giao phó việc nhà, dạy dỗ con cho vợ. Vì tin tưởng vợ nên anh không hề quan tâm đến chuyện học hành của con, cứ nghĩ lo kiếm tiền là đủ, mọi việc ở nhà đã có vợ lo. Tuy nhiên, chị vợ ở nhà buồn, hay sang nhà hàng xóm tụ tập, chơi bời mà chẳng quan tâm đến việc học của con. Mỗi ngày, khi trở về nhà, anh luôn nghe chi huyên thuyên rằng hôm nay con đạt điểm tốt, rất ngoan. làm anh cũng hãnh diện. Đến một ngày, anh nhận được thông báo của trường về việc học hành kém cỏi của con. Anh té ngửa vì bấy lâu nay cứ tin lời vợ. Anh kêu đứa con trai học lớp 2 ra hỏi chuyện thì thằng bé kể: "Mỗi ngày, sau khi đón con đi học về, mẹ đóng cửa bảo con ở nhà học bài, còn mẹ sang nhà cô Hoa chơi. Có lúc không hiểu bài, con không biết hỏi ai nên cũng không thèm học. Mẹ còn dặn con, khi ba hỏi đến việc học, con cứ nói là đã học xong rồi. Nghe lời mẹ, con cũng dối ba luôn". Nghe xong, anh bạn tôi thật chua xót trước lời tâm sự của thằng bé. Ảnh minh họa Còn Lam, cô bạn thân cùng thời đại học với tôi mỗi khi họp lớp đều càm ràm về việc mấy đứa con không biết quan tâm đến cha mẹ. Lam than: "Mỗi khi tao đau bệnh, tụi nó không hỏi lấy một lời, cứ ghì đầu vào máy tính". Một lần, tôi có dịp đi công tác ở miền Trung, sẵn tiện ghé nhà thăm ba mẹ của Lam. Có dịp trò chuyện cùng bác gái, tôi mới biết, Lam ít khi về thăm gia đình. "Những dịp lễ tết, nó đều lấy lý do đi du lịch đó đây chứ chẳng thèm về thăm hai bác. Ngay cả chồng nó cũng vậy, mỗi khi bác bệnh, nó cũng không gọi điện hỏi thăm lấy một lời. Tụi nó đâu biết rằng, bác rất nhớ con, nhớ mấy đứa cháu lắm!"- bác gái tâm sự. Giờ thì tôi đã hiểu chuyện, hóa ra, việc Lam không quan tâm đến cha mẹ khiến cho mấy đứa con của cô ấy cũng không biết rằng trên đời này chúng còn có ông bà. Và thói quen không quan tâm đến cha mẹ của Lam đã khiến cho mấy đứa con cô ấy cũng không hề thấy trách nhiệm làm con đối với cha mẹ mình. Rõ ràng, con cái luôn có thói quen nhìn vào các hành vi của cha mẹ và những người thân trong gia đình để tự bắt chước, học theo, từ cách ăn mặc, nói năng, cư xử. Và muốn con ngoan, cha mẹ phải sống gương mẫu, trung thực, biết quan tâm đến mọi người xung quanh