.  Trưa 27/9, trao đổi qua điện thoại với PV Dân Trí, một lãnh đạo của cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An xác nhận sự việc và cho biết: “Chúng tôi đã khám nghiệm hiện trường xong và đang điều tra làm rõ sự việc. Hiện, chúng tôi chưa thể cung cấp thêm thông tin cho báo chí”. Trước đó, ngày 26/9, ông Quang thông báo với chủ khách sạn T.V (TP Tân An, Long An) là bị mất trộm gần 400 triệu đồng tại khách sạn. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan điều tra Công an TP Tân An đã có mặt tại khách sạn để ghi nhận thông tin. Theo chủ khách sạn, ngày 20/9, ông Quang cùng 4 người đến khách sạn đặt 3 phòng nghỉ, ông Quang ở một phòng riêng. “Sáng ngày 26/9, một người đi cùng ông Quang xuống báo với lễ tân khách sạn là phòng ông Quang bị mất laptop. Một lúc sau người này lại nói ông Quang bị mất 385 triệu đồng”, nhân viên khách sạn T.V cho hay. “Trước giờ khách sạn tôi chưa từng xảy ra tình trạng mất đồ. Chúng tôi đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra sự việc”, nhân viên khách sạn cho biết thêm. Hiện sự việc đang được điều tra làm rõ