.  Ngày 3/9/1960 là ngày Bác Hồ chỉ huy dàn nhạc hợp xướng và quần chúng nhân dân hát “Bài ca Kết đoàn” tại Công viên Bách thảo Hà Nội, nhân dịp chào mừng Đại hội Đảng lần III năm 1960. Từ sự kiện ý nghĩa đó, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý đề xuất của Hội Nhạc sỹ Việt Nam lấy ngày 3/9 hằng năm là “Ngày Âm nhạc Việt Nam”. "Hoàng tử nhạc nhẹ" của thập niên 80 tái xuất trong đêm "Tháng 9 - Nắng thu. Đêm nhạc “Tháng 9 - Nắng thu” là chương trình đặc biệt kỷ niệm 60 năm Hội Nhạc sĩ Việt Nam nhằm tôn vinh sự nghiệp âm nhạc cách mạng của các thế hệ nhạc sĩ - nghệ sĩ hơn nửa thế kỷ qua nhân Ngày Âm nhạc Việt Nam. Phát biểu tại sự kiện, Thiếu tướng, nhạc sĩ Nguyễn Đức Trịnh - Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhạc sĩ Việt Nam nhấn mạnh, từ năm 2010 Ngày Âm nhạc Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội, TP.HCM cùng nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Đây là ngày hội truyền thống của giới âm nhạc nhằm tôn vinh các thế hệ nhạc sĩ, nghệ sĩ, ca sĩ, đề cao các giá trị âm nhạc đích thực, là ngày hội của công chúng yêu nhạc với đầy đủ ý nghĩa cao đẹp của nó. Bằng những chương trình nghệ thuật phong phú và đa dạng, Ngày Âm nhạc Việt Nam 8 năm qua là bức tranh sinh động, thể hiện diện mạo của nền âm nhạc chuyên nghiệp ngày một phát triển và có những thành quả đáng tự hào. “Kỷ niệm Ngày Âm nhạc Việt Nam năm nay lựa chọn các tác phẩm âm nhạc đoạt giải cao trong các cuộc thi của Hội, các tác phẩm hay qua thực tế, bài ca đi cùng năm tháng, chủ đề về chiến tranh, hòa bình, về Bác Hồ, âm nhạc dân tộc. tổ chức chương trình biểu diễn chất lượng các tác phẩm đó để nói lên sự lớn mạnh của âm nhạc Việt Nam”, Thiếu tướng, nhạc sỹ Đức Trịnh phát biểu thêm. Chương trình tối qua gồm những tác phẩm kinh điển do các nhạc sĩ hàng đầu của nền âm nhạc nước nhà như: Văn Cao, Đỗ Nhuận, Nguyễn Đình Thi, Nguyễn Văn Thương, Nguyễn Văn Tý, Hoàng Vân, Chu Minh, Hoàng Dương, Hồ Bắc, Đỗ Hồng Quân sáng tác. Các tác phẩm được biểu diễn trong chương trình gồm có: Người là niềm tin tất thắng, Đường chúng ta đi, Mẹ yêu con, Hướng về Hà Nội, Người Hà Nội, Du kích sông Thao, Ca ngợi Tổ quốc, Trở về đất mẹ… Ngay ở phần đầu của chương trình, sự xuất hiện của “Hoàng tử nhạc nhẹ” - NSƯT Quang Huy cùng hai người bạn là NSND Quang Thọ, NSƯT Minh Đức trong ca khúc “Đường chúng ta đi” khiến nhiều khán giả có mặt tại đêm nhạc hết sức hứng khởi. Vào những năm 80 thế kỷ trước, NSƯT Quang Huy được mệnh danh là “Hoàng tử nhạc nhẹ”. Các chương trình ca nhạc ở đâu có ông là “cháy vé” ở đó. Cùng với các NSND Doãn Tần, NSND Trung Kiên, NSND Trần Hiếu, NSND Quang Thọ, NSƯT Minh Đức, nghệ sỹ Ái Vân. đã làm nên một thế hệ vàng ca sĩ Việt Nam. NSƯT Quang Huy từng gắn liền với những ca khúc nổi tiếng như: Đất nước, Tình yêu Hà Nội, Giờ này anh về đâu”, Lòng thủy chung của những con thiên nga, Chiều hải cảng. Tuy nhiên, vài chục năm qua, NSƯT Quang Huy rất hiếm khi xuất hiện trở lại (ngoại trừ liveshow kỷ niệm 40 năm ca hát của ông cách nay 7 năm). Đã lâu lắm rồi, những khán giả yêu nhạc đã không còn được gặp lại hình ảnh người nghệ sỹ có ngoại hình cao lớn, thư sinh và lịch lãm trên sân khấu cũng như được nghe giọng ca trầm ấm và quyến rũ của ông. Trong đêm nhạc tối qua, ngoài NSND Quang Thọ - NSƯT Quang Huy - NSƯT Minh Đức còn có sự tham gia của NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Trần Thị Mơ, NSƯT Lê Thị Vành Khuyên; các ca sĩ Mạnh Dũng, Đào Tố Loan, Hương Diệp, Nguyễn Anh Vũ; Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Hợp xướng Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam biểu diễn dưới sự chỉ huy của NSND Phạm Ngọc Khôi và nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân