.  Trao đổi với phóng viên Dân trí, người thân của ông Kình xác nhận, thời gian vừa qua, cụ Kình có nhận được giấy triệu tập lên làm việc của Công an TP Hà Nội và của Cơ quan điều tra thuộc Bộ Quốc phòng. Tuy nhiên, ông Kình từ chối đến cơ quan điều tra làm việc với lí do đang điều trị gãy chân. Thông tin từ gia đình cụ Kình cho biết, ông Kình hiện đang điều trị chân gãy và rất khó đi lại nên cụ có đề nghị cơ quan chức năng về xã làm việc. Theo thông tin trên giấy triệu tập ngày 23/8/2017 của cơ quan Điều tra hình sự các tổ chức sự nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng, ông Kình được triệu tập bởi là người có liên quan đến vụ án. Trước đó, ngày 30/3/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Ngày 15/4/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đã áp dụng biện pháp ngăn chặn, bắt giữ 4 công dân về hành vi gây rối trật tự công cộng để điều tra, làm rõ, trong đó có cụ Lê Đình Kình (82 tuổi). Sau đó, ngày 16/4, Cơ quan CSĐT (Công an TP Hà Nội) đã có công văn đề nghị huỷ bỏ biện pháp ngăn chặn đối với ông Lê Đình Kình vì ông Kình đã khai báo về hành vi phạm tội, nhân thân chưa có tiền án tiền sự, không cần thiết áp dụng biện pháp tạm giữ. Trên cơ sở đề nghị của Công an TP Hà Nội, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Viện trưởng thừa uỷ quyền của Viện trưởng VKSND TP Hà Nội đã ký quyết định huỷ bỏ quyết định tạm giữ của Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đối với ông Kình. VKSND TP Hà Nội yêu cầu cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội và Trại tạm giam Công an TP thực hiện quyết định về việc huỷ bỏ quyết định tạm giữ đối với ông Kình theo đúng quy định. Chiều 20/4, Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội đã ra quyết định huỷ bỏ quyết định tạm giữ ông Lê Đình Kình. Sau đó, ông Kình được gia đình đưa đến bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), và các bác sĩ giỏi nhất của bệnh viện tiến hành can thiệp, mổ xử lý xương. Sau ca phẫu thuật, tình trạng sức khoẻ của ông Kình tiến triển tốt. Đến chiều ngày 2/5/2017, cụ Kình đã được các bác sĩ cho xuất viện về với gia đình