.  Do HLV Mai Đức Chung đang bận chỉ đạo học trò tập luyện trong buổi tập đầu tiên tại Malaysia, nên trưởng đoàn Dương Vũ Lâm thay mặt tham dự. Tại cuộc họp này, ông Mai Đức Chung nhắc lại trận thua đáng tiếc ở chung kết SEA Games 2013 trước người Thái. Đó là trận đấu tuyển nữ Việt Nam dẫn trước trong hiệp 1 nhờ bàn thắng của Minh Nguyệt, nhưng do Thái Lan chơi xấu, liên tục đá rắn nhưng trọng tài phớt lờ, khiến các cô gái áo đỏ để thua ngược 1-2. Tuyển nữ Việt Nam được đánh giá rất cao tại SEA Games 29 “Chúng tôi có 1 tháng tập trung và vừa đi tập huấn tại Nhật Bản. Toàn đội đã sẵn sàng cho SEA Games. Chúng tôi đến đây để quyế đánh bại Thái Lan, đòi lại món nợ để giành HCV”, ông Dương Vũ Lâm tự tin phát biểu. HLV Spencer Prior của tuyển nữ Thái Lan thì lại dành nhiều lời khen cho các đối thủ như Việt Nam và Myanmar: "Chúng tôi đến với SEA Games với đội hình mạnh nhất và tôi hài lòng với những con người đang có. Tuyển nữ Việt Nam và Myanmar đều rất mạnh. Myanmar có lối chơi rất quyết liệt, tổ chức rất tốt, có hàng công rất nguy hiểm. Trong khi Việt Nam cũng đặt mục tiêu cao nhất ở SEA Games 29. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ và không được phép mắc sai lầm nào”. Trong khi đó, HLV Roger Reijners của Myanmar phát biểu: "Chúng tôi đang háo hức được so tài ở giải đấu này. Các đối thủ đều rất mạnh, nhưng mục tiêu của chúng tôi là chức vô địch”. Về phía chủ nhà Malaysia, HLV Mohd Asyraa. Abdullah đánh giá Việt Nam và Thái Lan là 2 ứng cử viên vô địch