.  Những ngày qua, trong ngôi nhà nhỏ của em Trần Thị Quỳnh Nga (trú thôn Hòa Bình, xã Thạch Thắng, huyện Thạch Hà), luôn ngập niềm vui khi nhận giấy báo nhập học từ vào Học viện Kỹ thuật Quân sự. Nga chính là thí sinh nữ duy nhất của Hà Tĩnh trúng tuyển Học viện Kỹ thuật Quân sự năm nay. Khi biết tin con gái đậu điểm cao, mẹ em là chị Phạm Thị Nhân đã không khỏi xúc động: “Nga nó ham học lắm, nó mong muốn đậu vào trường quân sự cho bố mẹ đỡ tiền học phí. Khi biết được con đậu điểm cao, tôi đã mừng rơi nước mắt”. Quỳnh Nga sinh ra trong một gia đình kinh tế khó khăn, bố em quanh năm chỉ bám vào mấy sào ruộng để sinh sống, trên Nga còn có chị và anh đang theo học đại học. Thấu hiểu được vất vả của gia đình, ngay từ lớp 10, em đặt mục tiêu cố gắng học tập để sau này đậu vào Học viện Kỹ thuật Quân sự với ước mong muốn giảm gánh nặng cho gia đình. Trong các môn học, Nga yêu thích và có năng khiếu đặc biệt về môn Hóa học. Nga cũng giành nhiều thành tích cao tại môn học này như giải Nhì môn Hóa cấp tỉnh 2 năm học lớp 10 và 11; giải Nhất tỉnh năm lớp 12. Trong kì thi THPT Quốc gia vừa qua, Quỳnh Nga đạt 29 điểm khối A, trong đó môn Toán 9,5; môn Lý 9,5; Hóa 10 điểm và thêm 1 điểm khu vực. Để có thành tích trên, bản thân Nga đã nỗ lực rất nhiều. Không có điều kiện để đi học thêm, kiến thức của em chủ yếu được tiếp thu bài giảng ngay từ trên lớp và thời gian tự ôn luyện tại nhà. Nói về phương pháp học tập của mình, Nga cho biết: “Trước khi lên lớp em đều chuẩn bị bài ở nhà, ở lớp em nắm chắc kiến thức đã học rồi vận dụng thêm để làm các bài tập ở các dạng khác nhau, nâng cao. Em học với tinh thần thoải mái, không đặt nặng vào thành tích và điểm số”. Để đạt được điểm Hóa tuyệt đối, Nga bật mí về kinh nghiệm của mình: "Càng tìm hiểu về môn Hóa, em càng thấy yêu thích môn học này. Về môn Hóa, điều cốt yếu là phải nắm rõ lý thuyết trước khi làm bài tập. Chỉ học ở sách giáo khoa là chưa đủ vì đề thi ngày càng khó. Bí quyết học tốt của em là tìm sách hay, sưu tầm nhiều đề thi thử đại học qua các năm học. Điều này giúp các bạn thí sinh học sao cho đúng hướng, biết được dung lượng kiến thức và căn chỉnh thời gian học tập cho phù hợp". Ngoài ra, theo Nga thì không có phương pháp học tập nào tốt nhất ngoài ý thức tự học của mỗi người. Điều quan trọng là phải thực sự say mê học tập. Có say mê, mỗi người học không ngừng nghỉ, không biết mệt mỏi. Anh chị em đi học xa, ngoài giờ học Nga còn tranh thủ thời gian để phụ giúp bố mẹ công việc đồng áng. Nga từng tâm sự với mẹ nếu gia đình có điều kiện em sẽ theo học Y Dược nhưng vì hoàn cảnh khó khăn nên em sẽ đi theo chọn trường Quân sự. Chia sẻ về dự định của mình, Nga tâm sự: “Là con gái nhưng từ lâu em đã có ước mơ học ở trường Quân đội để trở thành một kỹ sư Hóa học và hơn nữa gia đình em còn khó khăn nên cũng để giảm chi phí học tập cho cha mẹ”. Nhận xét về cô học trò cưng của mình, thầy Đào Trọng Xuân, giáo viên chủ nhiệm của Nga lớp 12A1, trường THPT Nguyễn Trung Thiên, cho biết: “Đối với nữ sinh theo học ở trường huyện với hoàn cảnh hết sức khó khăn như em Nga mà đậu vào Học viện Kỹ thuật Quân sự là thành tích đáng nể và xứng đáng sự nỗ lực của em. Ngoài ra, Nga là một cô bé thông minh với tính cách khiêm tốn”