.  Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Xuân Thủy - Chánh Văn phòng UBND huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) cho biết, huyện này đang xem xét lại việc luân chuyển cô Lưu Mai Yến. Như Dân trí thông tin, do đang mang nhiều bệnh trong cơ thể nên cô Lưu Mai Yến (SN 1973, nguyên giáo viên Trường Tiểu học Hòa Bình, xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên) có đơn đề nghị lãnh đạo huyện xem xét lại việc luân chuyển đến đơn vị công tác mới. Bản thân cô Yến nhận thức được việc luân chuyển là nhân văn, tạo sự công bằng đối với các giáo viên trong công tác. Tuy nhiên, do sức khỏe không tốt, cô Yến xin được chuyển đến một trường có khoảng cách tương đương từ nhà tới trường cũ (8km) thay vì đến Trường Tiểu học Hưng Yên Nam (xã Hưng Yên Nam - xa trung tâm huyện và cách nhà cô Yến hơn 20km). Lãnh đạo UBND huyện Hưng Nguyên cho rằng, các giấy tờ cô Yến cung cấp không đủ khẳng định về tình trạng sức khỏe của nữ giáo viên này. Trong khi đó, theo đề án luân chuyển của huyện, chỉ có giáo viên mắc bệnh nặng mới được miễn luân chuyển. Việc luân chuyển cô Yến được thực hiện đúng quy trình, đảm bảo khách quan với sự thống nhất cao của 5 thành viên Hội đồng luân chuyển. Cô Yến có 18 năm công tác tại trường thuận lợi, chưa từng luân chuyển đến các vùng khó khăn, vùng xa của huyện. Mới đây, cô Yến phải nhập viện thực hiện phẫu thuật cắt bỏ tử cung để loại bỏ u đa nhân xơ. Hiện nữ giáo viên này đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa thành phố Vinh. Ông Nguyễn Xuân Thủy - Chánh Văn phòng UBND huyện Hưng Nguyên cho biết, huyện đã tiếp nhận thông tin cô Yến đang điều trị sau phẫu thuật. “Trước mắt, chúng tôi giao Phòng GD&ĐT, Ban giám hiệu Trường Tiểu học Hưng Yên Nam động viên, tạo điều kiện hết sức để cô Yến yên tâm điều trị, phục hồi sức khỏe. Sau khi cô Yến ổn định sức khỏe, huyện sẽ xem xét lại việc luân chuyển”, ông Thủy cho hay