. Vĩnh Long Theo thông tin ban đầu, rạng 16/9, em V.D.T. (9 tuổi) đang ở nhà thì có một người đột nhập vào khống chế bé gái, buộc mở tủ cướp sợi dây chuyền vàng, 4 mặt dây chuyền cùng điện thoại, máy tính xách tay. Sau đó, nghi phạm dùng vũ lực khống chế cưỡng hiếp nạn nhân rồi tẩu thoát. Đến 7h sáng cùng ngày, mẹ của nạn nhân về đến nhà thì phát hiện vụ việc nên trình báo cơ quan Công an và đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Đại tá Võ Văn Ngân – Thủ trưởng cơ quan CSĐT, Phó giám đốc công an tỉnh Vĩnh Long đã đến hiện trường chỉ đạo công tác khám nghiệm, điều tra truy bắt thủ phạm. Riêng bé gái do bị thương tích tích nặng nên gia đình đã yêu cầu chuyển lên TP Hồ Chí Minh tiếp tục điều trị