.  Vệ sinh nhà cửa định kì Để giữ nhà cửa luôn khô ráo và sạch sẽ, việc lau dọn thường xuyên là điều cần thiết. Các vết bẩn lâu ngày trên sàn nhà, bồn cầu và các vật dụng không chỉ khô két lại, khiến cho việc tẩy rửa khó khăn hơn, mà còn là ổ trú ẩn của vi khuẩn, đe dọa đến sức khỏe cả gia đình. Việc lên lịch vệ sinh nhà cửa định kỳ còn giúp chúng ta tránh được quan niệm sai lầm rằng nhà cửa không có vết bẩn tức là sạch. Trên thực tế, sàn nhà, bồn cầu chưa rất nhiều vi khuẩn mà mắt thường không thể nhận biết được. Một chiếc bồn cầu chứa tới 189 loại vi khuẩn gây bệnh, và cứ 1 cm diện tích thì có khoảng 500.000 vi khuẩn gây bệnh trú ngụ. Bởi vậy, việc vệ sinh định kì vừa giúp kiểm soát vi khuẩn trong nhà, vừa giúp việc chăm sóc nhà cửa nhẹ nhàng và tiết kiệm thời gian hơn. Chú ý cả những góc khuất Khi vệ sinh nhà cửa, chúng ta thường có xu hướng chú ý đến các bề mặt dễ nhìn thấy như bệ bếp, sàn nhà, hành lang, mà bỏ qua các khu vực khuất như mặt sau cửa ra vào, góc sau bồn cầu, góc tủ, gầm giường… Những khu vựa này nếu bị bỏ quên lâu ngày sẽ bám đầy bụi bẩn, mạng nhện và là môi trường ẩm thấp, thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Do đó, cần thường xuyên lau dọn cả đằng sau và bên dưới các vật dụng như bàn ghế, tủ, cánh cửa… để loại trừ các nguy cơ cho sức khỏe cả gia đình. Giữ nhà cửa thông thoáng Sự ẩm thấp là bạn của vi khuẩn, nhưng là kẻ thù với sức khỏe của gia đình bạn. Vào mùa mưa, sự ẩm thấp càng tăng cao, đặc biệt khi người Việt có thói quen dắt các phương tiện di chuyển như xe máy, xe đạp vào nhà, mang theo nước mưa, nước bẩn từ cỗng rãnh tràn lên và tạo điều kiện cho vi khuẩn lây lan. Do đó vào những ngày trời nắng, hãy mở tung các cửa sổ, cửa ra vào để tống hết không khí tù đọng ẩm ướt ra ngoài và đón không khí trong lành, giúp căn nhà khô ráo, thoáng khí hơn, từ đó ngăn ngừa nấm mốc, vi khuẩn hiệu quả. Sử dụng chất tẩy rửa chuyên dụng Nhiều người cho rằng có thể dùng chung một loại chất tẩy rửa cho mọi bề mặt trong nhà, tuy nhiên đây là một quan niệm sai lầm, vì mỗi bề mặt sẽ có những loại vi khuẩn tương ứng khác nhau. Do đó, các khu vực chuyên biệt trong nhà như mặt bếp, sàn nhà, bồn cầu đều cần sử dụng một sản phẩm chuyên dụng để khử trùng. Để tiêu diệt tối đa vi khuẩn, các sản phẩm uy tín trên thị trường và được Bộ Y tế khuyên dùng là lựa chọn lí tưởng. Chị em không nên mua hàng trôi nổi, thiếu nguồn gốc, có hóa chất độc hại cho sức khỏe, dễ dẫn đến “tiền mất tật mang”. Vệ sinh đúng cách Nhiều chị em có thói quen xịt chất tẩy rửa lên các bề mặt cần vệ sinh rồi lau đi ngay. Tuy nhiên, chất tẩy rửa nào cũng cần thời gian nhất định để phát huy tác dụng. Nếu lau đi quá nhanh, các vết bẩn chưa kịp bong ra, bạn sẽ phải mất nhiều thời gian và công sức hơn để lau chùi, làm sạch. Ngoài ra, việc lau chùi chất tẩy rửa quá nhanh cũng khiến hiệu quả tiêu diệt vi khuẩn không được triệt để. Để vệ sinh nhà cửa đúng cách, cần phụt rửa dung dịch tẩy rửa khắp bồn cầu và sàn, đợi 5 phút để vi khuẩn bị tiêu diệt tối đa, rồi mới đánh sạch và xả nước. Vệ sinh tay chân sau khi tẩy rửa cũng là việc thường bị nhiều chị em xem nhẹ. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng có đến 40.000 vi khuẩn trên 1cm2 da của người bình thường mà chúng ta không nhìn thấy được, và bề mặt da thường xuyên tiếp xúc với đủ mọi vật trong cuộc sống hàng ngày chính là bàn tay. Các vi khuẩn có thể sống ở bàn tay ít nhất là ba giờ liền, sau đó từ tay vi khuẩn sẽ xâm nhập vào cơ thể và gây ra các dịch bệnh nguy hiểm như tiêu chảy, tả, kiết lỵ, tay chân miệng. Việc rửa tay với nước sạch chỉ làm sạch vết bẩn, chứ không diệt được các vi khuẩn gây bệnh mà mắt thường không nhìn thấy. Do đó, khi vệ sinh nhà cửa xong, cần lưu ý rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn chuyên dụng để triệt tiêu vi khuẩn bám trên da. Giờ thì mẹ không cần lo lắng nữa, đã có Bộ Ba Sản Phẩm Diệt Khuẩn: Chất tẩy rửa toilet và phòng tắm Vim, Nước lau nhà diệt khuẩn Glorix và sửa tắm Li.ebuoy sát cánh cùng mẹ trong cuộc chiến chống vi khuẩn, bảo vệ cả gia đình sạch khuẩn, sống khỏe mùa mưa. Đặc biệt tại chuỗi Talkshow BỘ 3 SIÊU ĐẲNG, DIỆT KHUẨN MÙA MƯA, các chuyên gia sức khỏe sẽ giải đáp những câu hỏi thường gặp của mẹ về vi khuẩn mùa mưa và tư vấn giải pháp hiệu quả khi vệ sinh cá nhân và nhà cửa chống vi khuẩn. Tham gia ngay Talkshow bổ ích tại: Aeon Tân Phú ngày 26/8, Aeon Bình Dương ngày 27/8 và Aeon Bình Tân ngày 1/9. Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập: https://www.acebook