. Kon Tum: Trước đó, giáo viên trong trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Kon Tum bức xúc việc ông Quyền tổ chức thu tiền dạy phụ đạo trái quy định, có dấu hiệu vi phạm pháp luật đã làm đơn tố cáo lên cấp trên. Sau khi xác minh, kết quả cho thấy: Năm 2016-2017, ông Quyền chỉ đạo giáo viên trong trường dạy phụ đạo cho 307 em học sinh khối lớp 10, 11 và thu 100 nghìn đồng/em/tháng. Riêng học sinh khối lớp 12 có 114 em, trường này dạy phụ đạo và ôn thi trung học phổ thông quốc gia từ tháng 9/2016 đến tháng 3/2017 nên thu 800 nghìn đồng/em/tháng. Theo ông Phận, việc thu tiền phụ đạo trên là trái quy định vì số tiền này được ông Quyền chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm trừ tiền chế độ hàng tháng (920 nghìn đồng/em/tháng) do nhà nước hỗ trợ học sinh dân tộc thiểu số