.  Đoạn quảng cáo mở đầu bằng hình ảnh về một cặp đôi trẻ đang làm lễ cưới thì mẹ chú rể bất ngờ cắt ngang hôn lễ, chạy tới kiểm tra cô dâu. Sau khi “soi” mũi, tai và răng của cô dâu, bà tỏ vẻ hài lòng và gật đầu tán thành. Ngay khi cô dâu vừa thở phào nhẹ nhõm thì nhân vật mẹ chồng bất ngờ ném một cái nhìn dò xét về phía ngực của cô dâu. Sau đó, clip quảng cáo chuyển sang hình ảnh của một chiếc xe Audi đang chạy, kèm câu nói: “Một quyết định quan trọng cần phải được đưa ra một cách thận trọng”. Clip quảng cáo kết thúc bằng hình ảnh những chiếc xe Audi đã qua sử dụng và lời nói: “Chỉ khi có chứng nhận chính thức, bạn mới có thể yên tâm”. Đoạn clip quảng cáo này của Audi đã gây bão trên mạng xã hội. Nhiều người tiêu dùng Trung Quốc đã lên mạng xã hội Weibo để chỉ trích hãng xe sang Đức. Họ cho rằng quảng cáo này xem thường, xúc phạm phụ nữ; một số người thề sẽ tẩy chay xe Audi. Hashtag “quảng cáo xe cũ Audi” đã được xem hơn 300.000 lần tính đến giữa ngày thứ Tư vừa qua. Ông Michael Wilkes, phụ trách truyền thông của Audi tại Trung Quốc, cho biết đoạn phim quảng cáo trên là sản phẩm của bộ phận xe cũ (second-hand) của liên doanh Volkswagen tại Trung Quốc. Volkswagen là tập đoàn sở hữu thương hiệu Audi. Trong một tuyên bố đưa ra ngày 19/7, Audi cho biết, hãng “rất lấy làm tiếc” về đoạn quảng cáo này. Xúc phạm nữ giới là một chuyện, tệ hơn, có người còn chia sẻ trên Weibo rằng việc sử dụng clip quảng cáo này cho thấy Audi coi thường người tiêu dùng Trung Quốc nói chung, nghĩ họ chỉ đáng nhận được những kiểu quảng cáo như vậy. "Liệu Audi có dám phát những quảng cáo nội dung phân biệt đối xử như vậy ở châu Âu và Mỹ không?" - người này đặt câu hỏi. Audi cho biết quảng cáo này chỉ được phát tại Trung Quốc và hiện đã bị gỡ. "Chúng tôi đang tiến hành điều tra kỹ lưỡng về quy trình kiểm soát và phối kết hợp trong nội bộ để không lặp lại sự cố tương tự trong tương lai," Audi cho biết. Vụ việc trên là một thách thức mới đối với Audi tại thị trường Trung Quốc. Trong nửa đầu năm nay, doanh số của Audi tại nước này đã giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái