.  Vốn là ngôi sao nổi tiếng với lối sống ưa tiệc tùng, Lewis Hamilton đã tận dụng tối đa 4 tuần nghỉ ngơi của mình để vui chơi cùng bạn bè. Và mới đây, tay đua F1 lại tiếp tục khiến cho người hâm mộ xôn xao khi tổ chức một đại tiệc bikini tại Barbados. Đã có vô số người đẹp sexy tới góp vui trong bữa tiệc trên du thuyền của Hamilton. Tay đua 32 tuổi cũng lộ rõ vẻ mặt hỉ hả sung sướng khi được vây quanh bởi một “rừng” người đẹp diện bikini nóng bỏng. Hồi tháng 5 vừa rồi, Lewis Hamilton cũng từng khiến các .ans “dậy sóng” khi lộ ảnh tiệc tùng trên siêu du thuyền cùng chân dài đình đám Bella Hadid. Và sau khi vi vu cùng cô người mẫu 9x tại Monaco, Hamilton lại tiếp tục cặp kè với một chân dài khác là Winnie Harlow tại Mykonos, Hy Lạp