.  Barcelona đã bị chỉ trích rất nhiều sau thất bại ê chề dưới tay Real Madrid ở Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng họ đã trở lại đầy mạnh mẽ. Chiến thắng 3-0 trước Juventus tại Champions League cho thấy CLB xứ Catalan đã hồi sinh và không có cuộc khủng hoảng nào. Tại La Liga, Barcelona đang thể hiện một phong độ quá đỗi thuyết phục. Họ toàn thắng cả 5 trận đấu mở màn để dẫn đầu bảng một cách tuyệt đối và đạt hiệu số rất cao so với những năm gần đây (17-2). Sau 5 vòng đấu mở màn ở La Liga, Barcelona giành 15 điểm tuyệt đối nhưng họ không được phép chủ quan. CLB xứ Catalan hơn Sevilla 2 điểm và Atletico 4 điểm, họ hiểu rằng một sự sảy chân dù nhỏ nhất cũng sẽ phải trả giá đắt. Trận thắng Eibar 6-1 cách đây 3 ngày ở Nou Camp cho thấy sức mạnh tấn công đáng nể của CLB xứ Catalan. Họ ghi bàn đều đặn ở các tuyến, thi đấu uyển chuyển và có nhiều phương án tiếp cận cầu môn đối phương. Lionel Messi chính là người để lại nhiều dấu ấn lớn nhất trong thành công của Barcelona. Ngôi sao người Argentina đã ghi đến 9 bàn thắng/5 trận, bằng với thành tích của Real Madrid ở 5 trận đầu La Liga năm nay. El Pulga cũng lập nên những kỷ lục cá nhân đáng nể của mình và tiếp tục trở thành huyền thoại của La Liga. Sự chói sáng của Messi càng đáng nể hơn khi anh không được chơi cùng Suarez, Dembele trên hàng công và phải một mình gánh vác cả đội bóng. Đêm nay, Barcelona đặt mục tiêu nâng chuỗi chiến thắng La Liga lên con số 6 bằng chuyến làm khách đến sân của Girona. Đây là đội bóng lần đầu tiên hiện diện ở giải đấu cao nhất Tây Ban Nha sau 20 năm và đội hình họ không có một ngôi sao nào. Messi đã ghi 9 bàn/5 trận ở La Liga năm nay t Girona cũng khởi đầu La Liga cũng không quá tệ, khi họ giành được 5 điểm/5 trận. Tuy nhiên CLB này chưa gặp phải thử thách nào quá lớn. Trận hòa vô duyên Leganes 0-0 ở lượt đấu trước cho thấy Girona chơi nhạt nhòa và thiếu biến hóa trong tấn công thế nào. Cuộc tiếp đón Barcelona đêm nay thực sự có ý nghĩa quá lớn với Girona. Họ không chỉ được đối đầu với những ngôi sao hàng đầu thế giới, mà sân Montilivi phải rất lâu rồi mới được hưởng bầu không khí sôi động khi gặp CLB tầm cỡ như Barcelona. Trước đối thủ được đánh giá yếu hơn hoàn toàn, cơ hội giành 3 điểm với Barcelona cũng không phải quá khó. Tuy nhiên, HLV Valverde cũng phải cân nhắc tính toán lực lượng cho phù hợp, khi giữa tuần tới họ phải thi đấu ở Champions League. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chắc chắn Lionel Messi sẽ nằm ngoài kế hoạch xoay tua và anh phải thi đấu. Trên hàng công, Deulo.eu, Luis Suarez và Alcacer sẽ được lựa chọn cho hai vị trí còn lại trên tuyến đầu. Girona ở đẳng cấp quá thấp so với Barcelona và cơ hội giành điểm gần như là không tưởng. Một chiến thắng, thậm chí với kết quả đậm đà nằm trong tầm tay đoàn quân HLV Valverde và đó sẽ là cú hích để họ hướng đến ngôi vô địch La Liga năm nay