.  Ngày 26/8, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46 - Công an TP Hà Nội) phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển lậu hơn 20 kg kim loại nghi là vàng qua đường hàng không vào Hà Nội. Theo thông tin ban đầu, vụ việc được phát hiện vào khoảng 19h45 ngày 25/8, trong chuyến bay TG 564 từ Băng Cốc (Thái Lan) đến Sân bay quốc tế Nội Bài. Qua công tác giám sát và kiểm tra thực tế hàng hóa, lực lượng chống buôn lậu phát hiện nghi vấn từ 5 hành khách người Việt Nam. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một lượng lớn kim loại nghi là vàng trang sức được 5 này cất giấu quanh người, đùi và ống chân. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định, số vàng trên có trọng lượng khoảng 20 kg. Ngay sau đó, nhóm đối tượng trên cùng toàn bộ tang vật đã bị bắt giữ. Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc