.  Trong vài năm trở lại đây, bóng đá nữ Myanmar không có thành tích gì nổi bật ở đấu trường Đông Nam Á. Tuy nhiên, họ vẫn là đối thủ đáng gờm với đoàn quân trong tay HLV Mai Đức Chung. So với đối thủ đầu tiên mà chúng ta từng đụng độ tại SEA Games năm nay là Philippines, Myanmar dĩ nhiên mạnh hơn hẳn. Trong khi Philippines không phải là quốc gia phát triển về bóng đá nữ, trong khi Myanmar thì đã có đội bóng nữ từ rất nhiều năm nay. Về mặt kỹ năng chơi bóng, thể lực cũng như chiến thuật, Myanmar đều tốt hơn hẳn so với Philippines, nên trận gặp Myanmar sẽ là trận đấu có tính chất rất khác với đội tuyển nữ Việt Nam. Dù vậy, trước giờ bóng lăn, các cô gái của HLV Mai Đức Chung vẫn khá thoải mái. Các cầu thủ nữ Việt Nam vẫn rất vui tươi trên sân tập, đồng thời tin vào khả năng thắng trận của đội nhà. Trong khi đó, HLV Mai Đức Chung tiết lộ ông đã theo dõi Myanmar và Thái Lan đá với nhau cách nay ít ngày, nên sẽ có đối sách hợp lý khi đối đầu với từng đối thủ trong số họ. Cũng theo HLV Mai Đức Chung, chính các đối thủ của đội tuyển nữ Việt Nam mới phải e ngại đội bóng của chúng ta, chứ không phải ngược lại. Với nhận định đó, tin rằng các cầu thủ nữ Việt Nam sẽ chủ động giữ bóng tấn công trong cuộc đối đầu với Myanmar. Chúng ta cần phải đề phòng những pha đá rắn của đối thủ, nhưng hầu như Kiều Trinh và các đồng đội cũng đã quen với việc này, nên chuyện Myanmar chuyên đá rắn cũng không đáng ngại lắm. Về mặt con người đội tuyển nữ Việt Nam có những cầu thủ có khả năng giải quyết tình huống, giải quyết bế tắc tốt hơn đối thủ, như Tuyết Dung, Huỳnh Như, nên tin rằng các cô gái của HLV Mai Đức Chung sẽ có chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại giải, hòng hướng đến bộ HCV