.  Theo đó, phổ điểm trúng tuyển đợt 1 vào 8 trường Đại học, 2 Khoa và 1 Phân hiệu thuộc Đại học Huế năm nay có một số trường như ĐH Y Dược, 1 số ngành thuộc trường ĐH Ngoại ngữ, ĐH Sư phạm cao hơn 1-2 điểm. Một số ngành thuộc trường ĐH Kinh tế, ĐH Khoa học, ĐH Nông lâm có điểm thấp hơn năm ngoái Đặc biệt ngành Y Đa khoa của ĐH Y Dược tăng hơn 2 điểm, điểm chuẩn ngành này là 28,25 cao nhất Đại học Huế năm nay.http://tuyensinh.hueuni.edu.vn/Search/AdmissionPoints Để tra cứu Điểm chuẩn trúng tuyển, thí sinh vào mục Điểm chuẩn trúng tuyển ở Cổng thông tin tuyển sinh Đại học Huế hoặc vào link sau: http://tuyensinh.hueuni.edu.vn/Search/AdmissionPoints Để tra cứu kết quả xét tuyển, thí sinh có thể vào mục Tra cứu kết quả/ Tra cứu kết quả xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh Đại học Huế này hoặc click vào link sau: http://tuyensinh.hueuni.edu.vn/Search/AdmissionResult ***Lưu ý: - Điểm xét tuyển (ĐXT) được tính theo thang điểm 30, làm tròn đến 0.25. Công thức tính ĐXT cụ thể như sau: ĐXT = (M1 x HS1 + M1 x HS2 + M3 x HS3) x 3/(HS1 + HS2 + HS3) + ĐUT (nếu có) Trong đó: + M1, M2, M3 lần lượt là điểm các môn trong tổ hợp môn đăng ký xét tuyển; + HS1, HS2, HS3 lần lượt là hệ số các môn trong tổ hợp môn đăng ký xét tuyển; + ĐUT (nếu có) là điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng. - Thí sinh nhập số báo danh hoặc họ tên để tra cứu kết quả xét tuyển. Nếu thí sinh trúng tuyển vào 01 ngành bất kỳ thuộc Đại học Huế thì hệ thống sẽ trả về thông tin trúng tuyển của thí sinh, ngược lại, hệ thống sẽ báo là không tìm thấy. - Đối với những thí sinh xét tuyển theo phương thức học bạ (không có số báo danh) thì tra cứu kết quả theo họ tên. - Đối với những thí sinh xét tuyển theo phương thức học bạ kết hợp với thi tuyển các môn năng khiếu, thí sinh có thể tra cứu kết quả xét tuyển theo số báo danh (trong kỳ thi tuyển sinh các khối năng khiếu) hoặc họ tên