.  Cụ thể, kết quả khảo sát cho thấy 61% người tiêu dùng Anh khi được hỏi đã cho biết không có ý định mua xe động cơ diesel; chỉ 33% nói rằng, họ không bị ảnh hưởng bởi những tác động tiêu cực từ khí thải động cơ diesel; và 6% số còn lại thậm chí còn không hề hay biết bất cứ vấn đề gì liên quan đến loại động cơ này. Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất và kinh doanh ô tô (SMMT), lượng tiêu thụ ô tô động cơ diesel trong tháng trước đã giảm 9,2% so với tháng 2/2016. Trong khi đó, doanh số của xe chạy bằng nhiên liệu thay thế đã tăng đến 48,9% so với cùng kỳ năm trước. Biên tập viên Stuart Milne của trang CarBuyer cho biết: “Cuộc thăm dò ý kiến của chúng tôi và dữ liệu bán hàng của SMMT cho thấy tâm lý không thích xe động cơ diesel có thể sẽ tăng lên trong những tháng tới. Mặc dù dầu diesel vẫn có thể là một lựa chọn hiệu quả về mặt kinh tế đối với những người hay phải lái xe đường dài hoặc sử dụng xe cỡ lớn. Chúng tôi thường khuyên người mua rằng những xe động cơ xăng, động cơ hybrid và năng lượng điện sẽ là sự lựa chọn tốt hơn cho những chuyến đi ngắn, đặc biệt là trong nội thành.” Theo các chuyên gia, dù không thải ra nhiều khí CO2, thì động cơ diesel vẫn có thể gây ô nhiễm nhiều hơn động cơ xăng, do hàm lượng NO2 và các chất dạng hạt có thể gây hại cho sức khoẻ con người. Một nghiên cứu khác, được thực hiện bởi trường Cao đẳng Y khoa Hoàng Gia và trường Cao đẳng Nhi khoa và Sức khoẻ trẻ em Hoàng gia, đã phát hiện ra rằng hàng năm có hơn 40.000 trường hợp tử vong sớm ở Anh có liên quan đến vấn đề ô nhiễm không khí. “Một vài tháng trước, các khách hàng sẽ xem xét các mẫu xe chạy bằng xăng và bằng dầu diesel, đưa ra lựa chọn dựa trên chi phí và lượng nhiên liệu tiêu thụ”, một người đại diện của một đại lý xe hơi cho biết. “Bây giờ, một số người còn không hề cân nhắc đến xe chạy bằng dầu diesel, điều chưa từng xảy ra trước đây. Một số khác không từ chối hoàn toàn, nhưng thận trọng hơn và tìm hiểu thông tin kỹ hơn.” Trong bối cảnh, các quy định kiểm soát sẽ sớm được thắt chặt, giá xe động cơ diesel dự kiến sẽ tăng lên. Và cộng với thực tế là dầu diesel hiện đã có giá đắt hơn xăng, rất có thể chỉ trong vài năm tới, các loại xe nhỏ chạy bằng dầu diesel sẽ hoàn toàn vắng bóng trên thị trường