.  Kể từ thập niên 1960, cảnh nóng đã bắt đầu được “tháo cũi xổ lồng” trên màn bạc, từ đó, cảnh nóng càng lúc càng trở nên táo bạo, thậm chí… bạo liệt. Trong khi người xem mặc sức bình luận khen chê thì điều mà nhiều người không ngờ tới, đó là bản thân người diễn viên đóng cảnh nóng nhiều khi cũng vô cùng khốn khổ, vật vã. Đã có những diễn viên cảm thấy bị tổn thương nặng nề, bị khủng hoảng, thậm chí bị ám ảnh cả đời vì cảnh nóng mà họ thực hiện trên màn ảnh. Marlon Brando là cái tên mà không người yêu điện ảnh nào còn cần phải giới thiệu. Dù vậy, Brando cũng từng có giai đoạn sự nghiệp đi xuống hồi thập niên 1960 khi không có được những vai diễn ấn tượng. Ông trở lại đầy ấn tượng hồi năm 1972 với “The God.ather” (Bố già) và “Last Tango in Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris). “Bản tango cuối cùng ở Paris” là một câu chuyện tình yêu, khắc họa sự thăng hoa và tàn lụi của một cuộc tình, giữa một người đàn ông đứng tuổi và một cô gái trẻ. Trong những năm sau khi bộ phim ra mắt, những tranh cãi bắt đầu nổi lên về quá trình sản xuất phim. Nữ diễn viên chính Maria Schneider mới 20 tuổi khi tham gia đóng phim. Cô cho biết mình đã rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng và thường nói rằng chính sự việc bị ép đóng cảnh nóng trong phim đã khiến cuộc đời cô trở nên tồi tệ. Trong một cảnh phim 18+, nhân vật của Schneider đã bị bạo hành tình dục, điều đáng nói là ban đầu cảnh phim này không có trong kịch bản và Schneider đã rơi vào thế buộc phải diễn xuất trong sự “ấm ức”, khi đó, cô còn quá trẻ, mới “chân ướt chân ráo” bước vào nghiệp diễn, lại được nhận ngay vai nữ chính có sức nặng, Schneider không muốn tuột mất cơ hội. Nhớ lại ký ức buồn bã ấy, Schneider từng nói: “Bạn diễn Marlon Brando nói với tôi rằng: Maria, đừng lo, đó chỉ là phim thôi. Nhưng trong cảnh ấy, dù rằng những gì Marlon làm với tôi không phải là thật, thì những giọt nước mắt của tôi là thật. Tôi cảm thấy bẽ bàng và nói thật, tôi thấy như thể mình bị cưỡng bức thực”. Về sau, sự nghiệp và cuộc sống riêng của nữ diễn viên Schneider đều không thăng hoa, hạnh phúc. Cô từng rơi vào cảnh nghiện ngập, tự tử hụt vài lần và sau đó phải vào chữa trị trong bệnh viện tâm thần hồi năm 1976. Vai diễn trong “Bản tango cuối cùng ở Paris” là vai diễn đáng kể nhất trong sự nghiệp của cô, dù vậy, lại là vai diễn để lại nhiều ký ức buồn bã nhất. Trailer “Last Tango In Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris - 1974) “Blue Is The Warmest Colour” từng là phim thu hút sự chú ý tại LHP Cannes (Pháp) hồi năm 2013. Phim đoạt giải Cành Cọ Vàng tại Cannes. Chuyện phim xoay quanh mối tình đầu của một cặp đôi đồng tính nữ. Phim có nhiều cảnh nóng khiến một LHP vốn rất cởi mở như Cannes cũng phải đón nhận nhiều luồng ý kiến tranh cãi từ giới phê bình. Những cảnh nóng kéo dài và trần trụi khiến phim trở thành tác phẩm được bàn luận gay gắt nhất mùa hè năm 2013. Dù vậy, sau những thành công của phim tại Cannes, điều gây tranh cãi tiếp theo lại nằm ở chính hai nữ diễn viên của phim khi họ bắt đầu lên tiếng về cách làm việc khắc nghiệt của đạo diễn Abdellati. Kechiche. Một trong hai diễn viên chính - Adèle Exarchopoulos cho biết: “Chúng tôi làm một phim về tình yêu, và đạo diễn muốn thực hiện cảnh tình dục. Trước khi phim bấm máy, đạo diễn đã nói trước rằng chúng tôi cần phải đặt hết lòng tin vào ông, thậm chí là lòng tin mù quáng và phải diễn hết mình. “Nhưng khi thực sự tham gia vào dự án rồi, tôi mới hiểu rằng chúng tôi phải hy sinh quá nhiều cho vai diễn. Nhiều người chắc sẽ không muốn biết về những gì chúng tôi được yêu cầu phải thực hiện trên phim trường”. Với một cảnh nóng kéo dài 10 phút trong phim, hai nữ diễn viên đã phải thực hiện lại nhiều lần trong vòng… 10 ngày. Trailer “Blue Is The Warmest Colour” (Màu xanh là màu nóng - 2013) “Chết vai” là tình trạng mà nhiều diễn viên nhí gặp phải ở tuổi trưởng thành, khi họ đã bước qua tuổi để đóng vai “nhí”, nhưng khán giả vẫn… không chịu quen với hình ảnh người lớn đầy lạ lẫm của diễn viên. Tình trạng “chết vai” là điều đã xảy ra với những diễn viên chính trong loạt phim “Harry Potter”. Trong những năm tháng trưởng thành, ba diễn viên chính của loạt phim đã phải vật lộn để tìm cách bước ra khỏi cái bóng mà loạt phim để lại, họ đã nhận những vai diễn thật táo bạo để “lột xác”: Daniel Radcli.e từng xuất hiện khỏa thân trong vở kịch sân khấu “Equus” hồi năm 2008. Emma Watson vào vai cô gái buông thả trong “The Bling Ring” (2013). Còn Rupert Grint đóng cảnh nóng đầu tiên trong “Cherrybomb” (2009). Sự nghiệp diễn xuất không mỉm cười với Grint sau khi bước ra từ loạt phim “Harry Potter”, và “Cherrybomb” là một nỗ lực không thành công của chàng phù thủy Ron Weasley. Trong phim, Grint phải thực hiện cảnh nóng với bạn diễn nữ, vì đây là lần đầu đóng cảnh 18+, nên Ron rất áp lực. Nam diễn viên chia sẻ rằng việc phải quay một cảnh nhạy cảm như vậy trước sự chứng kiến của hơn một chục thành viên trong đoàn phim khiến cậu rất khổ sở. Sau cảnh nóng đó, Grint đã bị khủng hoảng và tối nào cũng phải uống rượu để dễ ngủ. Sau trải nghiệm “nhớ đời”, nam diễn viên kết luận rằng nếu với một diễn viên nam, mọi chuyện còn khó khăn như vậy, thì với một diễn viên nữ, mọi chuyện hẳn còn đáng sợ hơn