.  Tác phẩm mừng sinh nhật Bác và cuộc gặp gỡ của hai thế hệ Violinist Anh Tú hay Tú “xỉn” không phải một tên tuổi xa lạ với công chúng. Biệt danh Tú "xỉn" của anh, người trong nghề không ai không biết, cũng bởi khi ngà ngà say, Anh Tú chơi đàn như “nhập đồng”, âm thanh như da diết, khắc khoải hơn. Anh Tú là nghệ sĩ violin nổi danh trong làng nhạc Việt, từng được báo chí nhắc đến với tư cách nghệ sĩ trẻ tuổi nhất Việt Nam và châu Á tham gia Dàn nhạc trẻ châu Á gồm các nghệ sĩ xuất sắc nhất châu Á được tuyển chọn và đi biểu diễn tại nhiều quốc gia trên thế giới vào năm 2010. Trên hành trình biểu diễn trong hơn 20 năm qua, nghệ sĩ violin Anh Tú đã cùng cây đàn violin của mình đi đủ khắp 5 châu với gần 100 quốc gia và các thủ đô, thành phố lớn nhỏ trên khắp thế giới. Một buổi sáng tháng 4/2017, sau khi bàn bạc, hai vợ chồng nghệ sĩ violin Anh Tú - nghệ sĩ opera Việt Dung đã gọi điện cho nhạc sĩ Phạm Tuyên, xin phép được gặp để trình bày về việc hai vợ chồng mong muốn xây dựng MV “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng” vào dịp kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2017). Tác phẩm "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng" được phối lại mới mẻ. Ca khúc “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng” được nhạc sĩ Phạm Tuyên sáng tác chỉ 2 ngày trước khi miền Nam hoàn toàn giải phóng (30/04/1975). Ca khúc được nhân dân cả nước đón nhận, thể hiện sức lan tỏa vượt cả thời gian và không gian. Trước lời đề nghị thiết tha của lớp nghệ sĩ kế cận, nhạc sĩ Phạm Tuyên rất ân cần, hoàn toàn ủng hộ ý tưởng của hai vợ chồng nghệ sĩ Anh Tú - Việt Dung. Sau khi lắng nghe sơ lược nội dung kịch bản, cách hòa âm phối khí, nhạc sĩ Phạm Tuyên đã khẳng định luôn qua điện thoại: “Tú và Dung không cần phải đến gặp bác, vất vả ra. Bác hoàn toàn ủng hộ ý tưởng của các con, rất tốt, các con cứ thế mà làm đi. Khi nào các con làm xong, cứ qua đưa cho bác là được.” Vô cùng hạnh phúc vì nhận được sự ủng hộ của nhạc sĩ Phạm Tuyên, hai vợ chồng nghệ sĩ Anh Tú - Việt Dung ngay lập tức họp bàn ê kíp và đầy nhiệt huyết triển khai thực hiện kế hoạch. Buổi chiều ngày 15/5 mới đây, nhạc sĩ Phạm Tuyên đã trò chuyện rất nồng hậu với hai vợ chồng nghệ sĩ tại căn nhà nhỏ của mình. Nhạc sĩ Phạm Tuyên đã kể về hoàn cảnh ra đời và tất cả những câu chuyện liên quan đến tác phẩm “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng”, chia sẻ những kỷ vật liên quan đến tác phẩm, thân mật chụp hình cùng hai vợ chồng nghệ sĩ Anh Tú - Việt Dung. Ngay sau khi xem MV, nhạc sĩ Phạm Tuyên đã thốt lên: “Anh Tú kéo đàn violin hay quá! Các con làm rất tốt! Bác hoàn toàn ủng hộ những sáng tạo mới mẻ của các con! Đoạn chậm mở đầu các con làm bác rất xúc động, đoạn sau rất trẻ trung, hơi thở hiện đại, hòa âm phối khí mới, bác rất thích. Điều đặc biệt, bác rất khen ngợi ý tưởng Anh Tú trong vai trò đại sứ văn hóa để đưa tác phẩm vượt lãnh thổ biên giới Việt Nam, vượt cả chiều dài lịch sử qua việc đưa tác phẩm tới các bạn trẻ quốc tế. Bác rất khen ngợi ý tưởng của các con. Các con cứ thế mà phát huy!” Mong muốn thông qua tác phẩm gắn kết tình hữu nghị quốc tế Thắt chặt tình hữu nghị quốc tế, mang tác phẩm vượt biên giới Việt Nam, vượt chiều dài lịch sử và đặc biệt khắc sâu, đời đời ghi nhớ công ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại chính là mục đích lớn nhất khi thực hiện MV của nghệ sĩ Anh Tú. Điểm đặc biệt ấn tượng là sự xuất hiện của các bạn trẻ quốc tế đến từ Mỹ, Anh, Pháp, Australia, Newzealand, Nam Phi… Anh Tú đóng vai trò là một đại sứ văn hóa, dẫn các bạn trẻ đến từ quốc tế và vùng miền Việt Nam đến viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, giới thiệu tới tất cả các bạn những địa danh gắn liền với Bác khi sinh thời, đồng thời, thông qua tiếng đàn, qua âm nhạc của mình, kể với tất cả các bạn về một Danh nhân Văn hóa vĩ đại không chỉ của Việt Nam mà còn của cả thế giới và về tình cảm thiêng liêng của cả nhân dân Việt Nam với Bác Hồ kính yêu. Phân cảnh cảm động là lúc nghệ sĩ Anh Tú quỳ trước chiếc ghế chao khi xưa Bác vẫn hay nằm nghỉ nơi Nhà sàn, để tấu những khúc nhạc kính dâng lên Bác. Và khi đó các bạn quốc tế chầm chậm, nghiêng mình nhìn những kỷ vật của Bác với ánh mắt sâu thẳm mênh mang. Các bạn nói: “Xúc động đến vô cùng, tưởng như Người đang ngồi trên chiếc ghế chao, âu yếm, mỉm cười nhìn các bạn”. Trên tinh thần vừa làm mới nhưng vẫn giữ lại linh hồn, khí phách của tác phẩm, đoạn mở đầu ca khúc, Anh Tú độc tấu violin một cách chậm, da diết, du dương, thiết tha, gợi niềm mong nhớ của cả Tổ quốc, non sông về Bác kính yêu. Sau đoạn mở đầu, nghệ sĩ tiếp nối sang phần violin - rock với mong muốn, gần gũi hóa hơn dòng nhạc Cách mạng tới đông đảo các khán giả trẻ, đẩy mạnh tinh thần đầy nhiệt huyết, rực rỡ, hân hoan, phấn khởi, hào sảng trong ngày đại thắng huy hoàng của non sông. Nghệ sĩ Anh Tú chia sẻ: “Trong liveshow Người là niềm tin tất thắng vào năm 2016, tôi rất bất ngờ khi có hơn 1.000 khán giả đến dự. Có những bậc lão thành Cách mạng đeo Huân Huy chương tới nghe nhạc, và có cả những khán giả 9x, thậm chí 10x cũng đến nghe. Có những khán giả chênh nhau đến gần 70 tuổi nhưng cùng cảm nhận và ủng hộ dòng nhạc Cách mạng. Điều đó là động lực để tôi theo đuổi dòng nhạc tưởng chừng kén người nghe”. Qua âm nhạc, qua tiếng đàn, qua tác phẩm “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng”, Anh Tú chia sẻ cùng PV Dân trí rằng: “Tôi mong muốn âm nhạc Cách Mạng Việt Nam luôn trường tồn và gần gũi trong mỗi người dân đất Việt”