.  Theo một lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch (VH,TT&DL), lãnh đạo Bộ vừa chính thức có cuộc họp về phân công phân nhiệm cán bộ. Theo đó, ông Nguyễn Đăng Chương sẽ rời vị trí Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Trong thời gian tới, ông Vương Duy Biên sẽ kiêm nhiệm lãnh đạo Cục. Quyết định nói trên của Bộ VH,TT&DL dự kiến được công bố vào ngày mai 30/5. Ông Nguyễn Đăng Chương thôi chức Cục trưởng sau những ồn ào liên quan đến việc tạm dừng lưu hành 5 ca khúc trước năm 1975, cấp phép “Nối vòng tay lớn” và gần nhất là cập nhật hơn 300 ca khúc đã phổ biến rộng rãi vào “Danh mục phổ biến các bài hát sáng tác trước năm 1975” gây phản ứng trong dư luận. Sau đó, ông Nguyễn Đăng Chương đã lên tiếng xin lỗi và thừa nhận việc rà soát, cập nhật danh mục các bài hát đã được phổ biến rộng rãi trên website đã gây ra sự hiểu lầm trong dư luận là Cục NTBD “cấp phép” các bài hát cách mạng, đồng thời thông báo khắc phục ngay việc này bằng cách gỡ bỏ ngay hơn 300 bài hát trên website. Ông Nguyễn Đăng Chương được bổ nhiệm chức Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn từ ngày 25/12/2012 và quyết định bổ nhiệm có thời hạn 5 năm. Theo tìm hiểu của phóng viên, ông Nguyễn Đăng Chương sau khi thôi giữ chức Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn sẽ chuyển sang nhận nhiệm vụ mới là Phó Giám đốc Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam. Ông Nguyễn Đăng Chương, quê gốc Ninh Bình, từng tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh, có nhiều tác phẩm sân khấu được dàn dựng và vừa nhận Giải thưởng Nhà nước ngày 20/5 vừa qua bởi những thành tích trong lĩnh vực sân khấu