.  Thông tin từ Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết, trong 5 tháng đầu năm 2017, Đà Nẵng đã đón hơn 2,5 triệu lượt du khách (tăng hơn 36% so với cùng kỳ năm trước). Trong đó, có hơn 1 triệu lượt khách quốc tế (tăng 71,6%) và hơn 1,5 triệu lượt khách trong nước (tăng 19,7%). Tổng thu du lịch ước đạt hơn 7.585 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ năm trước, và đạt hơn 40% kế hoạch năm 2017. Các lễ hội, sự kiện văn hóa - du lịch lớn từ đầu năm đến nay đã góp phần hấp dẫn du khách đến Đà Nẵng. Trong đó, đáng kể có lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 khởi động từ dịp lễ 30/4 - 1/5 vừa qua. Cùng với lễ hội pháo hoa là một loạt các sự kiện văn hóa - du lịch phụ trợ như chương trình khai trương mùa du lịch biển thu hút hơn 134 nghìn lượt du khách; lễ hội đường phố tổ chức vào các tối thứ Sáu và thứ Bảy (những ngày không có pháo hoa) hàng tuần.Theo đó, chỉ tính riêng trong tháng 5 vừa qua, Đà Nẵng đã thu hút hơn 600 nghìn lượt du khách, tăng hơn 50% so với cùng thời điểm này năm ngoái. Với các đêm trình diễn pháo hoa tiếp theo trong tháng 6; trong đó có đêm chung kết với các màn trình diễn của 3 đội thi xuất sắc nhất đến từ Anh, Úc, Ý vào tối 24/6 tới cùng với mùa du lịch hè - mùa du lịch cao điểm nhất trong năm ở thành phố du lịch biển hứa hẹn sắp tới Đà Nẵng tiếp tục hấp dẫn thêm lượng lớn du khách