.  Gặp nữ phi công “nóng bỏng” nhất trên mạng xã hội Nữ phi công Luana Torres, đến từ Rio de Janeiro, Brazil, đang là cái tên thu hút cộng đồng mạng trên mạng xã hội Instagram. Với gương mặt thu hút, thân hình gợi cảm, đảm nhận công việc vốn không hề dễ dàng với phái yếu – phi công, cô gái 27 tuổi người Brazil hiện có gần 60.000 lượt người theo dõi trên mạng xã hội. Luana cũng thường xuyên chia sẻ nhiều khoảnh khắc công việc và cuộc sống của mình với người hâm mộ. Không quá ngạc nhiên khi giới trẻ đặt cho Luana tên gọi “nữ phi công nóng bỏng nhất”. Hiện tại, Luana có thể lái thuần thục hai chiếc máy bay trực thăng cỡ nhỏ là Robinson R22 và Robinson R44 – loại chuyên dụng chở du khách ngắm cảnh từ trên cao. Từng học chuyên ngành kinh tế, nhưng Luana chấp nhận bỏ tấm bằng này để thỏa mãn ước mơ du lịch vòng quanh thế giới bằng máy bay trực thăng. “Anh trai tôi là một phi công trực thăng. Khi lớn lên, tôi nghe anh chia sẻ nhiều về những chuyến bay. Và anh ấy cũng cưới một nữ phi công. Trước khi đến với công việc này, tôi từng tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế. Khi còn đi học, tôi đã du lịch tới Australia và bay chiếc trực thăng đầu tiên. Thời điểm đó, tôi nhận thấy tương lai của mình thuộc về bầu trời, cụ thể hơn là một nữ phi công”, Luana chia sẻ. “Ngay sau khi tốt nghiệp, tôi tìm trường học bay và theo đuổi ước mơ của mình. Ngành công nghiệp máy bay trực thăng không lớn như ngành công nghiệp máy bay thương mại. Bởi vậy, tôi có nhiều cơ hội và lời mời từ các công ty”, nữ phi công cho biết thêm. Được biết, Luana đã làm công việc này hơn 1 năm và đặt chân tới nhiều nơi mới. Hiện cô đã ghé qua 28 quốc gia trên thế giới. “Tôi lái chiếc trực thăng cỡ nhỏ như R22 và R44. Bên trong nó, bạn sẽ thấy tất cả mọi thứ ngay dưới chân. Bạn có thể hạ cánh bất cứ đâu và kiểm soát tất cả. Tôi cũng nhận rất nhiều tin nhắn của những người muốn đưa ra lời khuyên trở thành phi công. Đừng bao giờ từ bỏ ước mơ. Không bao giờ là quá muộn, miễn bạn có động lực để bắt đầu”, Luana khẳng định