.  Sau khi xin được giấy phép chuyển nhượng, Neymar đã ra mắt PSG trong trận đấu với Guingamp ở vòng 2 Ligue 1 đêm qua. Ngay lập tức, chân sút người Brazil đã chứng minh giá trị của mình. Tiền đạo người Brazil đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn giúp cho PSG giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Màn trình diễn rực sáng của Neymar thực sự khiến CĐV của PSG cảm thấy nức lòng. Bước vào trận đấu này, PSG ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Neymar - Cavani - Di Maria trên hàng công. Dù cho trên sơ đồ Neymar được bố trí lệch trái nhưng cầu thủ này rất chịu khó bó sâu vào trung lộ, tham gia điều tiết tấn công của PSG giống như số 10. Cầu thủ này đã thi đấu khá xông xáo. Phút 19, Neymar đã đi bóng qua hàng loạt cầu thủ Guingamp nhưng đáng tiếc, pha dứt điểm cuối cùng của tiền đạo xứ Samba lại đi thiếu chuẩn xác. Trong hiệp 1, Neymar đã có pha tạt bóng tốt cho Marquinhos đánh đầu nhưng bóng lại đi trúng xà ngang. Thế bế tắc của trận đấu được khai thông ở phút 52. Từ pha tấn công được phát động bởi Neymar, bóng lập bập trong vòng cấm địa của Guingamp. Bất ngờ, hậu vệ Ikoko đã thẳng chân đưa bóng về lưới nhà. PSG tiếp tục gây sức ép lớn sau bàn thắng này. Phút 62, Neymar đã thực hiện đường chọc khe cho Cavani băng xuống hạ gục thủ thành Johnsson trong pha đối mặt. Tỷ số là 2-0 cho PSG. Tới phút 82, đích thân Neymar đã ghi bàn thắng sau pha dứt điểm cận thành, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội bóng thành Paris. Với chiến thắng này, PSG đã có 6 điểm sau 2 trận nhưng họ vẫn chỉ xếp thứ 2 sau Lyon do kém chỉ số phụ. Đội hình thi đấu: Guingamp: Johnsson, Ikoko, Kerbrat, Sorbon, Braga Rebocho, Deaux, Didot (Thuram 79), Camara (Phiri 71), Salibur, Coco (Blas 80), Briand PSG: Areola, Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Kurzawa, Verratti (Pastore 80), Motta, Rabiot (Matuidi 87), Di Maria, Cavani, Neymar H