. Thanh Hóa: Theo đơn tố cáo của ông L.H.T (ông ngoại cháu K.T.V.T), khoảng 16h chiều, ngày 10/9/2017, K.N.B (SN 1992, trú tại thôn 6, xã Thiệu Khánh, thành phố Thanh Hóa) sang nhà ông chơi. Thời điểm đó, cháu T. cũng đang chơi với ông ngoại. Tại đây, B. có dạy cháu T. trò chơi tập đếm chữ, sau đó T. có xin ông ngoại về nhà tắm rửa. Lúc này B. cũng ra về. Đến nửa đường, B. có dụ dỗ cháu T lên xe rồi chở về nhà cháu. Lợi dụng không có người ở nhà, hơn nữa, biết cháu T. ngây ngô, có tiền sử bệnh thần kinh, nên B. đã gở trò đồi bại với cháu. Theo anh K.H.T (bố đẻ cháu T), cho biết, thời điểm sự việc xảy ra, vợ chồng anh đang làm ăn bên Lào. Sau khi nhận được thông tin, anh mới bắt xe về quê. Sau đó, gia đình B. đã nhiều lần sang xin tha cho con mình, tuy nhiên gia đình anh T. chưa đồng ý. Được biết, cháu T. có tiền sử bệnh thần kinh từ nhỏ và không đi học. Ngay đêm hôm xảy ra sự việc, cháu T. có biểu hiện lên cơn động kinh. Ông Dương Văn Sơn - Trưởng Công an xã Thiệu Khánh, thành phố Thanh Hóa, cho biết, đơn vị đã chuyển hồ sơ vụ việc đến Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thanh Hóa để điều tra, làm rõ. Trao đổi với báo chí, ông Lê Tiến Vinh - Chủ tịch UBND xã Thiệu Khánh, thành phố Thanh Hóa, xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ hiếp dâm. Hiện hồ sơ vụ việc cùng đối tượng đang được công an thành phố thụ lý. Được biết, K.N.B. đã tốt nghiệp đại học, hiện đang công tác tại Hợp tác xã Thiệu Khánh, xã Thiệu Khánh, thành phố Thanh Hóa. Hiện, B. đã có gia đình và mới sinh một người con. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ