.  Tất cả những ai sẵn sàng chuyển tới sống ở làng Bormida - một ngôi làng nằm trong vùng núi thuộc miền duyên hải Liguria, phía tây bắc nước Ý, sẽ được 394 người dân bản địa nơi đây chào đón hòa nhập vào một cuộc sống yên bình, giản dị. Thành phố gần làng Bormida nhất là Genoa, cách đó hơn 80km, ngôi làng đã bị ví như một “thị trấn ma” bởi quá vắng người, nhà cửa để không khá nhiều, vì vậy, bất cứ ai chuyển tới sống sẽ chỉ phải trả tiền thuê nhà giá 12,5 euro/tuần (310.000 đồng). Đây là một chương trình được vạch ra để giúp làng Bormida gia tăng dân số. Ngay sau khi thị trưởng Daniele Galliano đưa ra tuyên bố, đã có hàng chục người liên hệ để tìm hiểu về điều kiện sống ở nơi đây. Sự quan tâm chú ý đối với ngôi làng vắng lặng bất ngờ gia tăng khiến người dân nơi đây háo hức hy vọng rằng rồi đây họ sẽ có những hàng xóm mới. Hiện tại, nhà cửa để không tại làng Bormida khá nhiều, vì vậy, cư dân mới chuyển tới sẽ có thể vào ở ngay trong những căn hộ mà chủ nhà đã dọn lên thành phố sống, mọi thứ đều đã được chuẩn bị sẵn sàng để đón chào người mới chuyển đến với mức giá thuê rất rẻ. Điểm trừ duy nhất khi chuyển tới sinh sống ở đây, đó là sẽ khó tìm được việc làm ở ngay trong làng. Dù vậy, nếu kinh tế không phải là vấn đề lớn đối với người mới chuyển đến, thì đời sống trong làng sẽ khá phù hợp với những ai ưa tĩnh lặng. Nơi đây có bốn nhà hàng và một nhà thờ, vốn là điểm đến của dân làng để giao lưu, gặp gỡ, thắt chặt tình cảm xóm giềng. Hiện tại, những người làm công việc chỉ cần sử dụng Internet đang là đối tượng quan tâm nhất tới việc chuyển đến sống ở làng Bormida. Nhiều người đã hỏi về tốc độ và sự ổn định của đường truyền Internet tại đây, bởi nếu yếu tố này được bảo đảm, họ sẽ có thể yên tâm chuyển tới sống, tận hưởng cuộc sống yên bình và vẫn có thể làm việc từ xa thông qua Internet. Ngôi làng tĩnh lặng của nước Ý tặng 2.000 euro cho người nào chuyển tới sống Chủ của một trong bốn nhà hàng hoạt động tại làng Bormida cho biết: “Không có nhiều hoạt động vui chơi giải trí ở đây. Nhưng cuộc sống nơi đây bù lại rất gần gũi với thiên nhiên, giản đơn, tĩnh lặng. Chúng tôi có rừng, có đàn dê, có nhà thờ, có nhiều đồ ăn ngon. “Cuộc sống nơi đây chắc chắn không có sự căng thẳng. Chúng tôi là một cộng đồng nhỏ nhưng rất hiếu khách và thân thiện. Tuy sống ở vùng núi cao nhưng cũng không xa biển, đó là một địa thế rất tốt cho phong cách sống lành mạnh, không khí lại đặc biệt trong lành”