.  Cả tháng nay rồi, hai vợ chồng Huyền Thắng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) không gần gũi nhau ngày nào. "Ăn chay" mãi cũng bí bách lắm nhưng không ai chịu xuống nước. Cơ sự chẳng có gì to tát, tất cả chỉ tại cái hóa đơn điều hòa. Tối đó, cả gia đình đang ăn cơm thì có tiếng gọi cửa. Huyền ra mở cửa rồi giọng thất thanh: "sao tháng này hết nhiều tiền điện thế này, 4 triệu là sao? Nhà chỉ có hai cái điều hòa mà vợ chồng đi suốt cả ngày, dùng nhiều đâu mà sao hết nhiều thế!". Mang hóa đơn vào, Huyền chìa trước mặt chồng: "Tại anh cứ ngày nghỉ là vừa điều hòa, vừa lướt web cả ngày cả đêm, bảo sao hết nhiều tiền thế!". Thắng thấy thế vội thanh minh: "Nóng nực, điều hòa nhiều thì tiền điện mới tăng. Mà em cũng không biết cách tiết kiệm điện trong gia đình nên mới thế. Trời nóng mà tắm cho con ngày nào cũng phải bật nóng lạnh. Mỗi lần bật thì toàn để lâu đến độ ngắt tự động thì bảo sao nó chả không tăng tiền điện". Huyền không kém cạnh: "Anh xem lại mình đi, ngày người ta nghỉ thì lao vào kiếm thêm, đằng này cứ chúi mặt vào cái máy tính, tiền thì chả ra mà chỉ thấy tiêu hao". Cứ thế, bữa cơm hôm ấy trở thành màn "đấu tố" lẫn nhau. Cả tháng rồi, vợ chồng cũng chưa làm lành. Vợ chồng Phương Tuấn (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng đang rơi vào hoàn cảnh như vậy. "Cả tháng nay mình cho lão "treo niêu" vì cái tội vợ nói một câu cãi lại một câu", Phương hài hước kể về tình cảnh vợ chồng "khắc khẩu" của mình. "Mình chả hiểu sao, rất yêu lão. Lão đi vắng là mình nhớ quay quắt nhưng hễ về nhà là thể nào vợ chồng cũng cãi nhau, không vì việc to thì vì việc bé. Nhiều khi chỉ mỗi chuyện hỏi tối nay ăn gì mà cũng thành cớ để cãi nhau. Có lúc mệt mỏi mình nghĩ, thôi kệ lão, lão thích nói gì thì nói. Nhưng là vợ chồng như thế sao được!", Phương than thở. Trên thực tế có nhiều cuộc hôn nhân như thế. Hạnh phúc vì những điều lớn lao và sứt mẻ từ những điều vô cùng nhỏ nhặt. Cuộc sống vợ chồng giáp mặt nhau hàng ngày cũng khiến nhiều điểm xấu của đối phương nổi lên. Có người vợ không chấp nhận nổi thói bừa phứa của chồng, hay có ông chồng chán ngán vợ chỉ vì cái tật nói nhiều của vợ. Quan hệ hôn nhân vì thế mà rạn nứt. Lại cũng có nhiều cặp vợ chồng yêu nhau từ khi còn trẻ, lấy nhau ở chung một nhà, lại là đồng nghiệp, làm cùng cơ quan, chẳng bao giờ phải đi công tác xa nhau, thành ra sống bên nhau như hai người cô đơn ghép lại. Những lời nói âu yếm có phải lúc nào cũng mang ra nói với nhau? Cả ngày lẫn đêm họ bên nhau thì còn gì phải nhớ nhung, trông ngóng? Chuyện gia đình, chuyện cơ quan, chuyện công việc thì người nọ chưa nói người kia đã biết rồi, có nói cũng bằng thừa. Thế là họ im lặng sống bên nhau. Như vậy làm gì mà chẳng tẻ nhạt? Cũng vì lẽ đó mà thanh niên Trung Quốc ngày nay có trào lưu "Một trong bẩy", nghĩa là họ chung sống với nhau một ngày trong tuần. Họ cho rằng thà có một ngày hạnh phúc còn hơn sống cùng nhau suốt tuần tẻ nhạt. Vậy làm gì để gần nhau mà vẫn có khoảng cách đủ xa để tạo ra sự hấp dẫn nhau? Dưới đây là mách nước của chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn, trả lời trên một trang báo. + Tôn trọng sự tự do cá nhân của nhau: Có ông chồng tâm sự rằng nhiều lúc có chuyện không vui ở cơ quan, về nhà muốn vào phòng riêng, đóng cửa để thư giãn, nghe một bản nhạc hay đọc một cuốn sách, tờ báo mà mình yêu thích, hoặc chìm vào giấc ngủ nhẹ nhàng cho đầu óc tỉnh táo, tìm phương hướng giải quyết vấn đề của mình. thì lại vướng vợ con. + Thay đổi không khí: Có đôi vợ chồng cho biết khi ở bên nhau họ thấy nhạt nhẽo. Vậy mà có lần hai vợ chồng đi nghỉ mát, đi tham quan cùng nhau. Giữa chốn đông người xa lạ, trong không khí tự do, không bị những công việc gia đình đè nặng lên vai, họ thật sự thấy yêu nhau hơn lúc ở nhà. Có người phụ nữ đã thú nhận rằng khi đi xa, chị mới nhận thấy anh còn rất trẻ trung. Anh có thể chạy tung tăng trên bãi cát, bỏ giầy ra để lội nước, dắt vợ hoặc cõng vợ lội qua suối, không khác gì một chàng trai đang yêu. + Ngủ riêng – gần mà xa: Có người phụ nữ nói rằng chị muốn vợ chồng ngủ riêng. Theo chị thì khi ngủ riêng người ta có giấc ngủ sâu hơn. Đặc biệt những khi vợ chồng tìm đến phòng nhau cũng có cái thú vị, hồi hộp của nó. Tiếng người chồng kẹt cửa, bước chân hối hả khi người chồng vào phòng, bàn tay tìm kiếm nhau trong bóng đêm. sẽ gây cho cả hai những thích thú như họ đang là tình nhân đến với nhau. + Cố tình tạo ra sự xa cách: Một số phụ nữ “khôn ngoan”, thỉnh thoảng biết tạo ra sự xa cách với người chồng. Có khi chị về quê một hai ngày mà không cần chồng đi cùng. Nếu biết “bỏ đói” chồng một vài bữa, anh ấy phải nhâm nhi nỗi cô đơn, thì mới hiểu hết giá trị của sự gần gũi. Tình yêu như sợi dây cao su, càng kéo ra xa, càng có khả năng bật mạnh. Một sợi dây chùng, nhũng nhẵng sẽ chẳng thể trói chặt được cái gì. Có lúc sự xa cách tưởng là kẻ thù, hoá ra lại là bí quyết giữ gìn tình yêu lứa đôi, tạo ra sự hấp dẫn, gắn kết mỗi thành viên trong gia đình