.  Phi Thanh Vân run rẩy hát dân ca Bắc Bộ Nữ diễn viên Phi Thanh Vân đã có màn thể hiện giọng hát đầy kịch tính khi xuất hiện trong tập 3 của chương trình “Sinh ra để tỏa sáng”, phát sóng tối 21/5; bên cạnh ca sĩ Siu Black và “chàng kiến càng” Phạm Văn Mách. Ở tập này, giọng ca “Làn da nâu” khiến khán giả tò mò khi chọn thể hiện ca khúc mang âm hưởng dân ca Bắc bộ “Bèo dạt mây trôi”. Trước khi lên sấn khấu, HLV nhí Công Quốc đánh giá giọng hát của Phi Thanh Vân “rất mỏng và thấp, nên dòng nhạc dân ca Bắc bộ rất khó đối với cô Vân, còn luyến láy thì vẫn chưa đạt lắm”. “Vân nghe bài Bèo dạt mây trôi rất nhiều lần rồi nhưng chưa bao giờ tập thử cả. Kế đó có những từ phải luyến láy mà Vân hoàn toàn không có một chút xíu kỹ thuật nào hết nên mình phải cố gắng gấp 10, 20 lần. Có những lúc mình cảm giác là mình kiệt sức”, lần đầu tiếp cận với thể loại dân ca Bắc bộ và những ca khúc mang âm hưởng dân ca Bắc bộ, Phi Thanh Vân bày tỏ sự lo lắng trong clip trước phần thi. Xuất hiện kín đáo và tha thướt trong tà áo tứ thân, Phi Thanh Vân trình diễn run rẩy đến mức… quên luôn bạn diễn khiến HLV nhí Công Quốc tỏ ra lo lắng. Ngồi nghe nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” hát mà danh hài Việt Hương cũng căng thẳng, nhấp nhổm không yên. “Chị mong lúc Công Quốc giới thiệu thí sinh do bé huấn luyện, sẽ xuất hiện một người điềm đạm. Khi xuất hiện em chị rất là vui. Ban tổ chức rất tận tâm, biết được cái tính “điềm đạm” của em nên cho bối cảnh sân khấu có cây đa, cây đề trên đó để cho… cứng sân khấu lại. Lần đầu tiên có thí sinh thi mà chị ngồi nhấp nhỏm, thí sinh hát xong thì chị cũng toát hết mồ hôi”, Việt Hương nhận xét sau phần biểu diễn của Phi Thanh Vân. Đáp lại lời Việt Hương, Phi Thanh Vân cũng chia sẻ, cô rất run trong tiết mục vừa rồi: “Vân bị run từ lúc đi ra sân khấu cho tới khi hát, có những câu không cần phải rung tự nhiên nó cũng rung bởi nó cũng… run từ trong tâm”. Tuy nhiên, ngoài biểu hiện căng thẳng, bị run trên sân khấu; Phi Thanh Vân cũng được nữ danh hài đánh giá cao cách dựng bài với tông rất thấp, phù hợp với giọng khàn của cô. Việt Hương khẳng định trong người của Phi Thanh Vân toát ra tính giải trí cho nên tiết mục vừa rồi đối với chị rất hợp lý. “Nhưng mà em khôn lắm, biết run hay sao lấy tông rất thấp, không bị cao quá. Giọng Vân là giọng khào khào, khàn khàn. Chị tin chắc là sáng sớm em có gọi điện cho ai thì người đó cứ tưởng em là chú hoặc là anh…”, Việt Hương nói. Nữ danh hài hy vọng khán giả trường quay sẽ bình chọn cho Phi Thanh Vân để cô có thể đi sâu vào vòng trong, để xem sự “điềm đạm” của Phi Thanh Vân sẽ như thế nào với dòng nhạc dân ca Bắc bộ. Nhạc sỹ Đức Huy cũng động viên cho sự cố gắng của Phi Thanh Vân: “Cho dù Việt Hương có nói em run hay gì đi nữa, nhưng mà mình xinh, mình đẹp là được rồi. Trang phục rất bắt mắt. Cho dù mình không phải ca sỹ nhưng chúc mừng bạn đã vượt qua thử thách này, tiết mục này rất thành công. Tôi thích tiết mục này!” Giám khảo khách mời John Huy Trần cũng dành lời khen khích lệ cho Phi Thanh Vân với tiết mục khá tròn trịa và ổn định mặc dù hơi run. Khiến khán giả tò mò và thu hút không kém là sự xuất hiện của ca sỹ Siu Black. Ít ai biết rằng, chị Siu chính là người dạy cho Phi Thanh Vân hát từ nhiều năm trước, trước cả lúc cô giới thiệu ca khúc “Làn da nâu”. Siu Black cho biết thêm, Phi Thanh Vân rất chịu khó, chính nữ diễn viên là người từng chủ động yêu cầu Siu Black dạy hát cho mình. “Phi Thanh Vân bây giờ hát đỡ hơn xưa nhiều rồi. Hồi đó hát còn không ra hơi, cứ tụt đi tụt đi. Bữa gặp nhau ghi hình, khi biết tôi dự thi cùng cô ấy, Vân còn than với tôi là run muốn chết. Tôi mới trấn an Vân là run làm gì vì tôi cũng là thí sinh như cô ấy”, giọng ca núi rừng chia sẻ trong clip tập luyện. Nổi tiếng với phong cách biểu diễn máu lửa, lần này nữ ca sỹ sẽ trút bỏ hình ảnh máu lửa thường thấy của mình để chinh phục bộ môn cải lương – ca cổ. Lần đầu tiên, trình diễn cải lương “Những hạt ngọc đời” trên sóng truyền hình, nữ ca sỹ tâm sự cảm thấy rất hồi hộp: “Ngày đầu tiên tiếp xúc cải lương xém khóc vì sợ quá. Sợ hát không giống, bài khác hẳn những bài đơn thuần mình hát. Khác dòng nhạc, khác tiết tấu, khác cảm xúc…. Hát rock rất đơn giản, chỉ cần thể hiện sự mạnh mẽ và sức sống trong giọng hát. Nhưng bên cải lương là sự dịu dàng. Càng làm mỏng giọng mình càng tốt”. Và hơn cả sự mong đợi, phần thể hiện của chị Siu được giám khảo đánh giá là tròn trịa, truyền tải cảm xúc đến người nghe. Phần thi của chị khiến cả ba giám khảo “nổi da gà” và theo dõi không rời mắt từ đầu đến cuối. Một nhân tố khác gây hứng thú với khán giả không kém là phần thi nhảy của Phạm Văn Mách, vận động viên thể dục thể hình của Việt Nam. Hóa trang thành chú hề, nhảy cùng vũ đoàn trong tiết mục “Món quà đầu tiên”, “chàng kiến càng” đem đến những khoảnh khắc ấn tượng. Anh thể hiện khá thuần thục đặc biệt rất nhiều đoạn phải nhào lộn nhiều vòng liên tục. Việt Hương nhận xét: “Ngày hôm nay anh đến toả sáng, phần nhảy anh đã quá thành công, tất cả những gì anh dở họ giấu cho anh, cái gì giỏi nó “lòi” ra ngoài”. Chị dí dỏm khen gương mặt của Phạm Văn Mách lúc biểu diễn thấy “cưng” không “ác” như gương mặt của MC Đại Nghĩa, đưa ra là biết khuôn mặt “đi đòi nợ”. Phạm Văn Mách cũng chia sẻ, để có phần trình diễn hơn 2 phút, anh và HLV Minh Khang đã phải tập luyện hơn một tháng. “Tập tạ còn có lúc nghỉ để thở còn nhảy thì không có nghỉ giữa chừng được”, anh chia sẻ