.  Benelli là thương hiệu xe máy Italy hiện thuộc sở hữu của tập đoàn Qianjiang, Trung Quốc Trước RFS150i, Benelli từng giới thiệu tới người tiêu dùng phiên bản thử nghiệm Benelli 125 My Tornado với động cơ chỉ 125 phân khối. Mẫu xe RFS150i có kiểu dáng gần như giống hệt, nhưng đã được nâng cấp dung tích xy-lanh. Ở khu vực thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, phân khúc underbone côn tay đang được thống trị bởi hai cái tên Yamaha Exciter 150 và Honda Winner 150; do đó, sự góp mặt của Benelli RFS150i như một làn gió mới. “RFS” viết tắt của cụm từ “Riders For Speed”, là triết lý hướng tới tốc độ của hãng xe Benelli. Trong khi đó, “150i” thể hiện cho động cơ có dung tích xy-lanh 150 phân khối được trang bị hệ thống phun nhiên liệu điện tử. Thiết kế tổng thể của xe RFS150i cũng tương tự như hai đối thủ, với yếm xe dạng 3D hầm hố, bình xăng đặt dưới yên xe và phuộc sau là loại đơn (monoshock). Tuy nhiên, một chi tiết khá ấn tượng và khác biệt so với những mẫu xe khác là hệ thống giảm xóc trước dạng hành trình ngược, đem đến một phong cách thể thao hơn. Mẫu xe underbone này có chiều cao yên 787 mm và trọng lượng khô 115 kg. Dung tích bình xăng là 4,8 lít. Vành xe có dạng 6 chấu lớn với kích thước 17 inch, đi cùng bộ lốp 70/90R17 và phanh đĩa thuỷ lực 240 mm phía trước, lốp 120/70R17 và đĩa phanh 220 mm phía sau. Động cơ của xe Benelli RFS150i là loại SOHC, dung tích xy-lanh 149cc, sản sinh công suất 15,5 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13 Nm tại 7.000 vòng/phút, kết hợp với hộp số 6 cấp và bộ ly hợp ướt. Hãng xe Benelli cho biết vận tốc đối đa của xe là 100 km/h; tuy nhiên, con số thực tế cho loại xe này thường cao hơn. Công nghệ đánh lửa 3 bugi phối hợp cùng ECU và hệ thống phun nhiên liệu được thiết kế để đem đến hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu, giảm lượng khí thải cũng như đem đến sức mạnh tối ưu nhất. Giá bán khởi điểm của xe Benelli RFS150i tại Malaysia là 7.407 ringgit (khoảng 38 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn và 7.778 ringgit (khoảng 40 triệu đồng) cho bản SE. So với hai đối thủ Yamaha Exciter 150 (Y15ZR) và Honda Winner 150 (RS150R) thì mẫu xe của Benelli rẻ hơn một chút