. Hải Phòng Tin từ Công an quận Lê Chân, TP. Hải Phòng chiều này (8/7) cho biết, đơn vị đang phối hợp cùng Công an thành phố tiến hành điều tra, làm rõ vụ nổ súng khiến một nam thanh niên bị trọng thương xảy ra trước đó. Theo đó tài liệu tại cơ quan công an, vụ nổ súng trên xảy ra vào khoảng 22h ngày 7/7, tại khu vực ngã 3 đường Hàng Kênh, thuộc địa bàn phường Hàng Kênh, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng. Vụ việc đã khiến một nam thanh niên bị thương buộc phải đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Theo một số nhân chứng có mặt gần hiện trường, vào thời điểm trên họ thấy 2 nhóm thanh niên xảy ra cãi cọ, lời qua tiếng lại rồi lao vào xô xát. Một lúc sau thì nghe tiếng nổ và thấy một nam thanh niên trong đám người trên lảo đảo rồi ngã gục xuống đường. Người dân ngay sau đó đã cấp báo tới cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Công an quận Lê Chân cùng các lực lượng liên quan đã có mặt tại hiện trường, đưa nạn nhân đi cấp cứu và phong tỏa, khám nghiệm hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Theo thông tin ban đầu, nam thanh niên bị bắn trọng thương tên Tuấn, hiện tạm thời qua cơn nguy kịch và đang được các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Hữu nghị Việt Tiệp tiếp tục điều trị. Vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ để xử lý theo qui định của pháp luật