.  Điểm du lịch kỳ lạ cho phép du khách trải nghiệm cảm giác "tiêu diệt" khủng bố Ngoài những ý tưởng quen thuộc về việc cung cấp cho du khách ẩm thực đặc sắc, thư giãn hay trải nghiệm văn hóa, điểm du lịch Calibre 3 nằm trong khu định cư của Israel ở bờ tây Gush Etzion gần Bethlehem, là nơi rất đặc biệt. Calibre 3 tận dụng những vấn đề nội bộ đang gây tranh cãi, tạo cho du khách cơ hội thử cảm giác "tiêu diệt" khủng bố, xem màn bắn tỉa hay tham gia trận đánh bom giả định. Hành trình tham quan kéo dài 2 tiếng với một phần mang tính giải trí, một phần để tuyên truyền. "Họ khiến chúng tôi chìm trong cảm giác được bảo vệ ở mảnh đất đang có kẻ thù bao quanh", một du khách từng có trải nghiệm ở Calibre 3 chia sẻ trên Trip Advisor. Calibre 3 là một trong những điểm hút khách của Israel, nơi có sự kết hợp giữa du lịch và quân sự. Kể từ khi được Đại tá Sharon Gat thành lập năm 2003 tới nay, nơi này tạo ra nhiều trải nghiệm quân sự đặc biệt cho du khách. Calibre 3 cũng tổ chức những buổi trại hè kéo dài 3 tháng dành cho thanh thiếu niên, bao gồm 3 bữa ăn mỗi ngày, các khóa đào tạo, bài học về chủ nghĩa Do Thái và kỹ năng sinh tồn. Theo báo cáo của Haaretz, mỗi năm Calibre 3 đón khoảng 15.000 đến 25.000 lượt khách. Phần lớn du khách là những người Mỹ gốc Do Thái, hay khách đến từ Trung Quốc, vùng Nam Mỹ và Nga. Calibre 3 không chỉ nhắm mục tiêu tới khách du lịch, còn cung cấp các khóa đào tạo an toàn chuyên nghiệp, hướng tới những đơn vị quân sự, an ninh, phòng chống khủng bố và cập nhật nhiều kỹ thuật mới nhất