.  Đến Santorini vào giữa mùa hè khô nóng, và quả không sai khi người ta ví “Santo nóng bỏng như một cô gái rực lửa”. Và cứ thế tôi bị cuốn theo “cô gái rực lửa” này, để mặc nắng nóng nhuộm da mình và bất chợt tôi nhận thấy mình cũng không khác gì một cô gái quyến rũ của vùng Địa Trung Hải. Nếu đến Santorini, ngoài những gì đặc thù của vùng đất cần khám phá, nhất định trong đời bạn phải thả hồn mình theo hoàng hôn nơi đây. Phải nói tôi đã rất may mắn khi được sống trong những giờ khắc làm tim mình rung động - cảm xúc như cô gái lần đầu được chạm vào môi của người mình yêu vậy. Không khó để tìm được các nhà hàng ở làng Thira, tuy nhiên để có thể ngắm hoàng hôn trong 1 nhà hàng view thẳng ra biển thì bạn nên đặt bàn trước. Nhờ sự gợi ý của “bạn đường tin cậy” Tripadvisor, chúng tôi đã liên hệ và đặt bàn tại nhà hàng Fanari. Nhóm tôi đặt bàn lúc 8h tối, nhưng các bạn nhà hàng đã rất ân cần dặn dò “hãy đến sớm nhất có thể để tận hưởng những khoảnh khắc kì diệu”. Vậy là 7h tối chúng tôi đã có mặt tại nhà hàng, mọi thứ bắt đầu hoàn hảo từ giây phút này đây. Đón chúng tôi là một anh chàng phục vụ bàn nhiệt tình và thân thiện, cái cách anh khen chúng tôi có nụ cười xinh, bộ váy đẹp cứ khiến chúng tôi sướng âm ỉ trong lòng không thôi. “Woah”, chúng tôi đã phải thốt lên khi vị trí ngồi của chúng tôi nhìn thẳng ra biển, nơi mặt trời đang dần chiếu những tia nắng cuối cùng để xuống núi. “Santorini – nơi rượu vang nhiều hơn nước khoáng” là câu nói được người dân trồng nho, làm rượu vang ở vùng đất này giới thiệu với bạn khi bạn có hứng thú tìm hiểu về rượu vang. Do được thiên nhiên ưu ái, Santorini sở hữu một trong những giống nho ngon nhất Châu Âu và rượu vang ở đây được sản xuất thủ công, hoàn toàn bằng nguyên liệu tự nhiên. Và quả thật, nhấp 1 ly vang khi ngắm hoàng hôn xuống sẽ khiến bạn say lòng. Khi những tia nắng cuối ngày dần tắt, mặt trời cứ đủng đỉnh buông mình xuống biển, cảm giác được chìm trong khung cảnh đấy khiến trái tim tôi thổn thức. Một cảm giác run run như có dòng điện chạy dọc cơ thể, tim tôi như ngừng đập và tôi biết đây là lần đầu tiên một hiện thượng thiên nhiên khiến tôi bị xúc động mạnh như thế. Mọi thứ cảm xúc gần như vỡ òa, run rẩy và buộc tôi phải gọi điện thoại cho người tôi thân yêu nhất để nói câu “Con yêu mẹ!” – điều mà chưa bao giờ tôi trực tiếp nói ra với mẹ của mình. Mặt trời cứ thế xuống dần xuống dần, bầu trời chuyển dần từ màu vàng ánh kim, sang đỏ rồi tím sẫm. Mặt biển cũng yên ả chuyển mình. Một cơn gió nhẹ thoảng qua khiến tôi cảm giác như lần đầu tiên được người mình yêu chạm nhẹ vào mái tóc cuả mình. Giây phút đó, ngắm nhìn các cặp tình nhân trao nhau những nụ hôn ngọt ngào cũng khiến tim mình hạnh phúc. Khi bạn có tuổi, cảm xúc dần chai sạn, hãy một lần đến Santorini để tìm lại những xúc cảm cho riêng mình! Santorini là một hòn đảo ở miền nam biển Aegea, nằm cách 200 km về phía đông nam phần đất liền của Hy Lạp. Đây là đảo lớn nhất của một quần đảo nhỏ, hình vòng tròn có cùng tên và là tàn dư của một miệng núi lửa. Từ lâu, nơi đây đã nổi tiếng với những vách đá dựng đứng ôm lấy bờ biển cát đen đặc trưng của bụi núi lửa, cùng với nét kiến trúc độc đáo của hai gam màu trắng và xanh da trời như màu của lá cờ đất nước Hy Lạp. Thời điểm lý tưởng nên đi du lịch Santorini là vào khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 10, trong đó tháng 8 được xem là mùa du lịch cao điểm nhất. Bởi thời tiết lúc này khá dễ chịu, có nắng ấm áp mà lại ít mưa nên rất thích hợp cho việc tham quan, khám phá đảo Santorini