.  Bản chất đàn ông chỉ muốn thêm không muốn bớt. Họ ra ngoài cơi nới nhưng rất sợ tan nát gia đình. Bồ có thể có nhiều, gia đình vợ con chỉ có một. Dường như có một sự ngầm hiểu giữa đám đàn ông, có vợ có bồ là gan hùm, nhưng có bồ mà để mất vợ con thì chỉ là thứ đồ bỏ, khù khờ đến mức bị đàn bà cho mắc lỡm. Họ không muốn rơi vào cảnh đấy đâu dù có hứa cho bồ cả ông trời, thì họ cũng không bao giờ cho bồ "một danh phận", trừ phi người làm vợ tự hắt nước đổ đi. Cô bồ của chồng bạn cho dù có hàng ngày nhắn tin khủng bố bạn đi chăng nữa, thì bạn cũng nên hiểu rằng, so với bạn, thứ duy nhất cô ta có thể có mà bạn không có bây giờ, chỉ là tuổi trẻ. Còn so với những gì bạn đang có, cô ta thiếu tất cả. Đàn bà còn trẻ thì còn nhan sắc, vài năm nữa già xọm, nhan sắc của bồ rồi cũng lại như bạn bây giờ mà thôi. Cho nên thay vì tức tối, để ý đến lời cô ta mà nghĩ đến việc bỏ chồng, cứ để đấy đã, đầu tư cho bản thân đi bạn. Không phải là xăm mắt xăm mày, ăn mặc lố lăng lòe loẹt (cái này nhiều bà vợ do sốc làm liều nên thường phản tác dụng), hãy đầu tư có chiều sâu. Thay đổi cách ăn mặc theo trường phái lịch sự, gọn gàng nếu thường ngày bạn là mẹ sề ăn mặc xuề xòa chỉ chăm chăm vào việc nhà với con cái, đổi kiểu tóc cũng cực kỳ quan trọng, trang điểm một chút cho mình rạng rỡ hơn, hãy thuê ai đó dọn dẹp nhà cửa giúp bạn cho mọi thứ thật sạch sẽ gọn gàng để chồng muốn về nhà, và phát triển cho mình một vài thói quen "có tầm" như đọc sách, vẽ tranh, tập luyện yoga, khiêu vũ. Sống an yên và cho chồng thấy chẳng loại hồ ly tinh nào bên ngoài kia bằng bạn cả. Rồi anh ấy sẽ phải hiểu ra giá trị của vợ nằm ở đâu và quay về thôi bạn