.  Chiếc xe đầu tiên của nhà lãnh đạo tương lai ZAZ Zaporozhets 1972 là chiếc xe đầu tiên của Tổng thống Putin. Dòng xe được sản xuất từ thời Liên Xô này là sản phẩm của nhà máy chế tạo ô tô Zaporizhia. Đây là phần thưởng mà mẹ của ông Putin đã giành được sau khi bà thắng giải xổ số. Khi đó, ông Putin đang là sinh viên năm thứ 3 của đại học Leningrad. Cha mẹ của ông Putin đã quyết định thưởng cho con trai chiếc ZAZ Zaporozhets. Tổng thống Nga từng tiết lộ trong cuốn hồi ký năm 2000 rằng ông đã lái chiếc xe này gần như khắp mọi nơi. Khi cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush tới St. Petersburg dự hội nghị thượng đỉnh G8 vào năm 2006, ông Putin đã giới thiệu chiếc Zaporozhets cho người đồng cấp Mỹ. Cựu Tổng thống Bush được nhìn thấy dựa tay vào cửa xe Zaporozhets để nhìn rõ hơn nội thất bên trong nhưng cuối cùng quyết định không lái thử chiếc xe này. Chiếc Volga cổ điển Năm 2005, khi cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush có chuyến công du tới châu Âu, ông đã gặp Tổng thống Putin tại Novo-Ogarevo - dinh thự của nhà lãnh đạo Nga ở ngoại ô Moscow. Tại đây, ông Putin đã mời ông Bush lái thử chiếc GAZ-21 Volga cổ điển của mình. Cựu Tổng thống Mỹ đã đồng ý và lái thử vài vòng quanh khu dinh thự của ông Putin. “Ông Putin đã dạy tôi một bài học lái xe”, ông Bush chia sẻ vui vẻ với các phóng viên sau cuộc gặp với Tổng thống Putin. Chiếc GAZ-21 với biểu tượng con hươu đặc trưng ở phần mũi xe là phương tiện cá nhân của Tổng thống Putin. Chiếc xe màu ngà được sản xuất từ năm 1956 tại nhà máy ô tô Gorky, sau đó được tân trang cũng tại nhà máy này. Chiếc xe dành riêng cho tổng thống Là nguyên thủ của một quốc gia, Tổng thống Putin được phục vụ di chuyển bằng phương tiện đặc biệt do một đơn vị riêng thuộc Lực lượng Bảo vệ Liên bang chịu trách nhiệm. Xe ô tô chính thức chở Tổng thống Putin là một chiếc limousine bọc thép - Mercedes-Benz S600 Guard Pullman. Chiếc xe dài 6,2 mét này đáp ứng mọi yêu cầu về an toàn đối với các phương tiện phục vụ cho việc chở yếu nhân. Chiếc Niva SUV sơn màu ngụy trang Năm 2009, trước khi bắt đầu cuộc hội đàm với Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ khi đó là ông Recep Tayyip Erdogan, Tổng thống Putin đã giới thiệu với báo chí về chiếc Niva SUV của mình. Nhà lãnh đạo Nga thậm chí còn đề nghị các phóng viên lái thử chiếc xe 3 cửa được sơn màu ngụy trang này. Chiếc xe lướt như chim nhạn Vào thời điểm tháng 8/2010, ông Putin khi đó đang là Thủ tướng Nga đã lái chiếc xe Lada Kalina Sport màu vàng rực trên quãng đường hơn 2.000 km dọc theo đường cao tốc Chita-Khabarovsk. Nhà lãnh đạo Nga được cho là rất thích chiếc xe có màu sắc tươi sáng này. “Nhìn chiếc xe này giống như một con gà nhưng nó có thể bay như một con chim nhạn”, ông Putin nhận xét về chiếc Lada Kalina của mình. Ông Putin sau đó đã tặng chiếc xe này cho bảo tàng AvtoVAZ. Xe điện Yo-Mobile Vào tháng 4/2011, khi còn đang giữ chức vụ Thủ tướng Nga, ông Putin đã lái thử một chiếc xe điện mới có tên gọi Yo-Mobile do Nga sản xuất trên quãng đường 10 km, từ dinh thự của ông tới nhà của Tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev ở ngoại ô Moscow. Mẫu xe đời mới Lada Granta Tháng 5/2011, khi tới thăm thành phố Togliatti, ông Putin đã được giới thiệu và trực tiếp cầm vô lăng lái thử chiếc xe mới nhất Lada Granta của nhà sản xuất AvtoVAZ. Trước khi lái thử xe, ông Putin đã đi vòng ra phía sau và yêu cầu mở cốp xe. Tuy nhiên, phần cốp này bất ngờ bị kẹt. Giám đốc của AvtoVAZ đã phải vào cuộc và mở thành công cốp xe sau khi dùng lực. Sau đó ông Putin nhận chìa khóa và ngồi vào ghế điều khiển, song nhà lãnh đạo Nga không thể khởi động được động cơ. Ông Putin sau đó mới phát hiện ra rằng chiếc xe đời mới này đã được trang bị hệ thống gas điện tử hiện đại. Sau khi lái thử chiếc Lada Granta, ông Putin tỏ ra hài lòng với sản phẩm mới của AvtoVAZ. “Các bạn đã sản xuất ra một chiếc ô tô tốt. Nó thích hợp để di chuyển tới các ngôi nhà ở khu vực đồng quê”, ông Putin nói với các nhân viên của AvtoVAZ. Lada Vesta Vào tháng 10/2015, khi tới Sochi dự một cuộc họp của Câu lạc bộ quốc tế Valdai, Tổng thống Putin đã lái thử một chiếc Lada Vesta đời mới của nhà sản xuất AvtoVAZ. Nhà lãnh đạo Nga sau đó rất hài lòng với mẫu xe màu xanh lục này. “Một chiếc xe rất tốt, bộ xử lý chân ga rất tốt và có thể điều khiển dễ dàng. Những con đường ở Sochi rất quanh co và bạn được phép di chuyển với tốc độ 30-50 km/giờ. Nhưng tôi có thể tự tin nói với các bạn rằng chúng ta có thể lái nhanh hơn một chút với chiếc xe này”, ông Putin nhận xét về chiếc Lada Vesta