.  Cho đến sau lượt trận thứ 2, bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29, đội tuyển U22 Việt Nam đã ghi được 3 bàn thắng từ các tình huống cố định. Đầu tiên là bàn thắng của Văn Hậu, xuất phát từ pha đá phạt góc trong trận gặp Đông Timor. Thứ hai là bàn thắng của Quang Hải, đá phạt từ cánh phải vào lưới Campuchia, nâng tỷ số lên 2-0. Và thứ ba là bàn thắng của Công Phượng, cũng từ một pha đá phạt trực tiếp vào lưới Campuchia, nhưng lần này là từ góc sút trực diện. So với hồi AFF Cup 2016 và so với các đội tuyển quốc gia, được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng trong thời gian gần đây, khả năng khai thác các tình huống cố định của U22 Việt Nam hiện tốt hơn. Thứ nhất là HLV Nguyễn Hữu Thắng đã chú trọng hơn trong việc chọn cầu thủ có thể hình tốt vào đội tuyển, để họ tham gia các pha không chiến khi cần. Những Văn Hậu, Đức Chinh đều là những cầu thủ mới so với các kỳ tập trung trước của các đội tuyển Việt Nam, và họ đều là những cầu thủ có thể hình khá, có thể gây áp lực với đối phương trong các pha không chiến. Bằng chứng là Văn Hậu đã gây áp lực cho Đông Timor ở tình huống đá phạt góc của đội nhà, rồi ghi bàn mở tỷ số cho U22 Việt Nam trong trận đấu ấy. Thứ nhì là đội tuyển U22 Việt Nam trước SEA Games đã tập kỹ hơn các tình huống cố định, dẫn đến việc chúng ta ghi 2 bàn từ các pha đá phạt trực tiếp vào lưới Campuchia, một của Quang Hải và một của Công Phượng. Việc tiến bộ trong khả năng khai thác các tình huống cố định cũng giúp cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đa dạng hơn trong các phương án tiếp cận cầu môn đối phương. Đây là điều rất quan trọng vì trong những trận cầu căng thẳng, khi trận đấu lâm vào thế bế tắc, khi các phương án tấn công khác bị phong toả, thì chính các tình huống cố định có thể “mở nút thắt” cho đội tuyển U22 Việt Nam