.  Giang Kim Đạt cùng các đồng phạm tại phiên toà sơ thẩm. Trước đó, ngày 22/2, TAND TP Hà Nội đã mở phiên toà xét xử sơ thẩm vụ án “tham ô tài sản” xảy ra tại Công ty TNHH MTV Vận tải Viễn dương (Vinashinlines). Theo bản án sơ thẩm, thời gian lãnh đạo Vinashinlines, bị cáo Trần Văn Liêm - cựu Tổng giám đốc (TGĐ) Vinashinlines và thuộc cấp đã thực hiện thỏa thuận với đối tác để nhận hoa hồng trong việc mua tàu, nhận chênh lệch ngoài hợp đồng cho thuê tàu…để chiếm đoạt 260 tỷ đồng. Đồng phạm trong vụ án được xác định là Giang Kim Đạt – cựu quyền trưởng phòng kinh doanh Vinashinlines và Trần Văn Khương - cựu kế toán trưởng. Để nhận số tiền này, bị cáo Giang Văn Hiển – bố đẻ của Giang Kim Đạt đã mở 22 tài khoản ngoại tệ tại 4 ngân hàng. Các đối tác của Vinashinlines đã 92 lần chuyển tiền vào các tài khoản. Cơ quan tố tụng cho biết, ngoài việc chia tiền mặt, các bị cáo còn sử dụng tiền chiếm đoạt để mua bất động sản, sắm phương tiện cá nhân đắt tiền. Phiên tòa sơ thẩm hồi tháng tháng 2 xác định, trong vụ án này, Trần Văn Liêm giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu. Giang Kim Đạt giữ vai trò đồng phạm tích cực. Trần Văn Khương giữ vai trò đồng phạm…. Với phán quyết của mình, tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Trần Văn Liêm và Giang Kim Đạt mức án tử hình cho tội Tham ô tài sản. Cùng tội tham ô tài sản, Trần Văn Khương nhận mức án Chung thân. Bị cáo Giang Văn Hiển nhận mức án 12 năm tù giam về tội “Rửa tiền”. Sau phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo kháng cáo, trong đó Giang Kim Đạt, kháng cáo kêu oan