. Khánh Hòa: Ngày 9/8, ông Nguyễn Duy Bắc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã ký văn bản thống nhất với đề xuất của Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa trong việc tuyển bổ sung đối với số học sinh giỏi 4 năm liền rớt trường công sau khi báo Dân trí đã phản ánh 2 bài viết trước đó. Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa thống nhất thực hiện xét tuyển bổ sung 32 học sinh vào lớp 10 trường THPT Phạm Văn Đồng (gồm học sinh thuộc các trường THCS ở phía Nam TP Nha Trang) và 3 học sinh vào trường THPT Hoàng Văn Thụ (gồm học sinh thuộc các trường THCS phía bắc TP Nha Trang) có điểm xét tuyển từ 40,5 trở lên, không trúng tuyển nguyện vọng 1 (NV1) vào trường THPT Lý Tự Trọng. Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đồng thuận tuyển bổ sung nguyện vọng 2 (NV2) vào trường THPT Hoàng Văn Thụ đối với 39 học sinh có điểm xét tuyển từ 39,5 điểm; điểm trung bình cả năm lớp 9 từ 7,8 đến 8,4 điểm và có NV2 đăng ký dự tuyển vào trường THPT Hoàng Văn Thụ. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng thống nhất tuyển bổ sung NV2 vào trường THPT Hà Huy Tập đối với 21 học sinh có điểm xét tuyển từ 39,5 điểm; điểm trung bình cả năm lớp 9 từ 7,8 đến 8,3 điểm, có NV2 đăng ký dự tuyển vào trường THPT Hà Huy Tập. Về công tác thực hiện, UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa hoàn thành việc xét tuyển bổ sung trước ngày 20/8. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, việc xét tuyển bổ sung dựa trên nguyên tắc không tăng chỉ tiêu tuyển sinh, không tăng số lớp, không tăng biên chế giáo viên, không tăng kinh phí theo kế hoạch của năm học 2017-2018 đã được UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt, đảm bảo sĩ số học sinh trên lớp không quá 45 em. Sau khi được PV Dân trí thông tin về việc UBND tỉnh Khánh Hòa ra văn bản “giải cứu” số học sinh giỏi rớt cả NV1 và NV2 trong mùa xét tuyển lớp 10 năm học 2017-2018, ông V.D.N. (44 tuổi, phường Tân Lập, TP Nha Trang), phụ huynh em V.T.T., học sinh trường THCS Trần Quốc Toản (TP Nha Trang), xúc động nói: “Mừng quá đi anh ơi! Nói chung trong cái rủi cũng có cái may! Tôi sẽ báo thông tin này cho những phụ huynh khác. Tôi chẳng biết nói sao, chỉ xin cảm ơn UBND tỉnh Khánh Hòa, lãnh đạo Sở GD-ĐT và báo Dân trí đã đồng hành cùng phụ huynh, học sinh trong mùa xét tuyển vào lớp 10 năm nay”. Trước đó, con gái ông N. là cháu T. có điểm xét tuyển 41,5 điểm (theo quy định mỗi năm học sinh giỏi 10 điểm và 1,5 điểm nghề giỏi). Với mức điểm tuyệt đối sau 4 năm học cấp 2, cháu đăng ký NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng và NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi - một trường chất lượng liền kề ở cấp THPT tại Nha Trang nhưng đều bị trượt dù điểm trung bình cả năm lớp 9 lên tới 8,5 điểm. Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Bạch Lan, mẹ của cháu Nguyễn Thanh Lam, học sinh lớp 9, trường THCS Bùi Thị Xuân (TP Nha Trang), nói như reo: “Rất là vui và rất cảm ơn UBND tỉnh Khánh Hòa và Sở GD-ĐT đã tìm giải pháp để cho mấy em vào học trường công lập. Những ngày trước đó, nói thật cuộc sống gia đình đảo lộn, chẳng ăn ngủ gì được”. Theo gia đình, sau 4 năm học cấp 2, cháu Lam được điểm xét tuyển tối đa là 41,5 điểm, trong đó mỗi năm học sinh giỏi được tính 10 điểm và 1,5 điểm nghề giỏi, với điểm trung bình cả năm lớp 9 là 8,6 điểm. Với số điểm đó, cháu Lam cũng nộp NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng và NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi nhưng cả 2 nguyện vọng đều không trúng tuyển. Liên quan đến câu chuyện học sinh giỏi tuyệt đối 4 năm liền vẫn rớt trường công lập tại TP Nha Trang (Khánh Hòa), trước đó báo Dân trí đã đăng tải 2 bài viết, gồm: “Học sinh giỏi tuyệt đối 4 năm liền vẫn rớt trường công lập” và bài “Học sinh giỏi 4 năm liền vẫn rớt trường công lập: Chưa nên tuyệt vọng!”. Sau bài viết đầu tiên, ông Nguyễn Duy Bắc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã có buổi trao đổi cởi mở, thẳng thắn xung quanh việc xét tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018 tại tỉnh Khánh Hòa cùng với PV Dân trí. Khi đó, ông Nguyễn Duy Bắc cho biết, đã giao Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đang rà soát lại toàn bộ chỉ tiêu vào các trường THPT công lập trên địa bàn, đặc biệt là tại TP Nha Trang để báo cáo UBND tỉnh xem xét, điều phối trên tinh thần là chỉ tiêu các trường công lập sẽ được sử dụng hết