.  Lễ hội đua thuyền trên sông Kiến Giang Trong tiến trình phát triển, quê hương Lệ Thủy là nơi tiềm chứa những giá trị văn hóa vật chất, tinh thần độc đáo, mà điển hình là lễ hội bơi, đua thuyền truyền thống hằng năm trên sông Kiến Giang. Và cũng có thể nói rằng, hiếm có nơi nào như ở quê hương của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, ngoài Tết Nguyên đán, người dân ở đây còn có một cái tết khác không kém phần rộn rã và sum vầy đó là Tết Độc lập. Lễ hội đua thuyền từ lâu đã trở thành một hoạt động mang nét đẹp truyền thống, văn hóa của người dân Lệ Thủy trong ngày Quốc khánh. Xuất phát từ hội bơi, đua của làng, của tổng với mục đích cầu cho mưa thuận, gió hòa mùa màng bội thu; thi thố sức trai, sức gái để chuẩn bị vật lộn với mùa mưa bão, chế ngự thiên nhiên. Sau ngày Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công, ngày 2/9/1946, nhân dân Lệ Thủy đã tổ chức “ăn Tết Độc lập” và “Lễ hội bơi, đua thuyền” với quy mô cấp huyện. Vào từ đó đến nay, cứ vào ngày 2/9 hằng năm, Kiến Giang lại dậy vang tiếng reo hò, tiếng trống, tiếng mõ với những màn tranh đua quyết liệt của các thuyền đua trên sông và trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu từ nhiều năm nay của người dân nơi đây. Cũng như mọi năm, trong ngày Quốc khánh 2/9 năm nay, hội đua thuyền truyền thống trên sông Kiến Giang lại diễn ra sôi nổi và hào hứng với sự tham gia của các thuyền nhiều xã trong huyện Lệ Thủy và hàng ngàn người dân đến xem, cổ vũ. Tham gia Lễ hội bơi, đua năm nay có 24 thuyền bơi nam, 8 thuyền đua nữ đến từ các xã trong địa bàn huyện. Kết thúc cuộc thi bơi, đua sáng nay, đội Mỹ Thủy đã xuất sắc cán đích ở vị trí đầu tiên của thuyền bơi hạng A, giải Nhì thuộc về đội đua Phú Thủy và giải Ba là đội đua Đại Phong. Ở thuyền bơi hạng B, đội Tuy Lộc đã xuất sắc giành giải Nhất, giải Nhì thuộc về đội Lộc Thượng và giải Ba là Xuân Hồi. Còn ở phần thi thuyền đua giành cho nữ, đội Tuy Lộc đã giành giải Nhất, Đại Phong về ở vị trí thứ 2 và thứ 3 là đội đua Thượng Phong