.  Chuyến bay đầu tiên của nữ phi công 9X thu hút hàng triệu lượt xem Michelle Gooris, 25 tuổi, đến từ Amsterdam, Hà Lan, nhận thấy bản thân đam mê với việc bay lượn trên bầu trời từ năm 17 tuổi. Ước mơ bay của cô được truyền cảm hứng từ ông nội – người không ngừng nỗ lực để nhận được bằng lái máy bay ở tuổi 74. Kể từ đó, Gooris quyết tâm trở thành một nữ phi công thực thụ. Cô gái người Hà Lan bắt đầu học tập tại học viện Hàng không CAE từ năm 19 tuổi. Chỉ 2 năm sau đó, với những nỗ lực vượt bậc của bản thân, cô đã nhận được bằng lái. Bắt đầu từ thời điểm đó, Gooris chinh phục giấc mơ bay khi tuổi đời còn rất trẻ. Cô trở thành nữ phi công của một hãng hàng không giá rẻ. Công việc đưa cô tới khám phá nhiều vùng đất mới, từ Tây Ban Nha, Marrakech, Quần đảo Canaria, Ba Lan, Ý và các địa điểm tuyệt vời khác. “Ông nội tôi nhận bằng lái khi đã 74 tuổi. Khi ấy tôi nghĩ nếu ông làm được như vậy, không có gì là không thể. Sau đó, tôi mất 2 năm để rèn luyện”, nữ phi công 9X kể lại. Gooris hồi tưởng lại chuyến bay đầu tiên trên chiếc Boeing 737 từ Barcelona đến Ibiza chỉ mất 33 phút. “Kể từ khi được đi khắp thế giới, tôi nhận thấy mình đang có công việc độc đáo và tuyệt vời”, nữ phi công tự hào chia sẻ. Gooris bắt đầu nổi tiếng trên Youtube khi cô chia sẻ video về chuyến bay đầu đời của mình. Đoạn video ngắn thu hút hơn 1.8 triệu lượt xem. Các video chia sẻ kinh nghiệm, hướng dẫn trở thành phi công của cô gái người Hà Lan truyền cảm hứng tới rất nhiều người. Gooris cũng có trang Instagram riêng, nơi lưu giữ nhiều bức hình về công việc và bầu trời. Lượng người theo dõi Gooris trên mạng xã hội đông đảo không kém gì ngôi sao nổi tiếng. “Chỉ nhìn ảnh trên Instagram, nhiều người cho rằng phần nhiều thời gian của tôi dành cho nghỉ dưỡng, chơi bời. Trên thực tế không phải như vậy. Phi công là công việc khó khăn, đòi hỏi sự tập trung cao độ và nhiều trách nhiệm trên vai”, cô giãi bày. Chia sẻ về công việc hiện tại, Gooris cho rằng, yếu tố khiến cô yêu thích nhất chính là sự linh hoạt. “Hôm nay tôi ở đây, nhưng ngày tiếp theo sẽ ở chỗ khác. Tôi rất thích điều đó. Tôi muốn được đến nhiều nơi mới và trải nghiệm điều mới mẻ”, cô nói. Nữ phi công người Hà Lan thừa nhận, trước đây từng nghĩ rằng phụ nữ không thể làm phi công. “Đây là công việc từng chỉ cho nam giới. Nhưng rồi số lượng nữ phi công trên thế giới ngày càng nhiều thêm. Chúng ta sẽ đạt được bất cứ điều gì nếu muốn và phấn đấu”, cô khẳng định