.  1. Hội An, Việt Nam Chi phí sinh hoạt hàng tháng: từ 550 đôla Các thành phố lớn ở Việt Nam như Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh được du khách nước ngoài yêu thích nhất nhưng cũng không thể không nhắc đến Hội An trong chuyến hành trình khám phá dải đất hình chữ S. Thành phố biển nằm cạnh những ngọn núi xanh hùng vĩ, các bãi cát mịn màng là di sản thế giới được UNESCO công nhận. Chỉ với 300 đôla mỗi tháng, bạn có thể thuê một căn nhà hoặc căn hộ tại đây. Để trải nghiệm tốt nhất, một chiếc xe máy với giá 45 đôla/1 tháng sẽ giúp ích rất nhiều. 2. Algarve, Bồ Đào Nha Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.000 đô la. Thật khó để tin rằng một khu vực với hơn 150km bờ biển, những con đường lát sỏi kỳ diệu và ánh nắng mặt trời nhiều hơn bất cứ nơi nào khác ở châu Âu lại có chi phí sinh hoạt thấp này như thế này. Phần lớn khu vực này nói tiếng Anh và là nhà của hơn 100.000 người nước ngoài đến từ khắp nơi trên thế giới. Và lại rất rẻ. Một căn hộ 3 phòng ngủ có giá thuê khoảng 600 đôla/ tháng. Còn nếu bạn không cần nhiều diện tích đến thế bạn có thể ở giữa trung tâm thành phố với căn hộ 1 phòng ngủ chỉ với 325 đôla. Sữa chưa đến 1 đôla/ 1 lít còn bia chỉ có giá 2 đôla. 3. Cartagena, Colombia Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.200 đô la Mỗi ngày sống ở Cartagena giống như đi nghỉ mát ở vùng nhiệt đới Caribbean. Đây là nơi ở hoàn hảo cho tất cả những ai yêu tiệc tùng, thích lịch sử và đam mê hoạt động ngoài trời. Đây là một trong những nơi tốt nhất của vùng biển Caribbean để lặn với ống thở và lặn với bình dưỡng khí với giá rơi vào khoảng 30 đôla. Trung tâm lịch sử của thành phố là một bảo tàng kiến trúc thuộc địa Tây Ban Nha, một con đường đi bộ rộng rãi, thoáng mát sẽ đưa bạn đến với nơi này và xuống cảng chính. Hệ thống chăm sóc sức khỏe tại Cartagena rất tốt với các bệnh viện lớn và bảo hiểm y tế toàn diện dưới 50 đô la một tháng. 4. Taghazout, Ma-rốc Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.350 đô la Ma-rốc, nhờ vào kết nối Internet nhanh chóng và gần với Tây Âu, đã trở thành điểm nóng cho các doanh nhân cắt giảm chi phí cá nhân để hỗ trợ các dự án công nghệ của họ. Tiền thuê một không gian làm việc sang trọng nhìn ra biển sẽ mất khoảng 400 đôla/tháng. Taghazout cũng đã trở thành một trong những thị trấn lướt sóng tuyệt vời ở Bắc Đại Tây Dương. Nơi đây, bạn sẽ thấy mọi người ôm ván lướt sóng xuyên qua các ngôi chợ ở Trung Đông như thể họ đang xách trên tay một giỏ trái cây. 5. Canggu, Bali Chi phí sinh hoạt hàng tháng: từ 500 đôla Năm trăm đôla một tháng dường như là một giấc mơ ở một trong những thị trấn lướt sóng tốt nhất Nam Thái Bình Dương, đặc biệt khi đó là một nơi thu hút du khách nước ngoài đến thăm quan hoặc làm việc từ xa. Các nghệ sĩ, nhà thiết kế, hướng dẫn viên yoga, những người mới khởi nghiệp, và những người nước ngoài xa lạ khác coi Canggu là nhà, khiến thành phố được thổi một hơi thở khỏe mạnh, trẻ trung và mộc mạc. Các quán cà phê, nhà hàng và nước giải khát nằm dọc theo những con đường quen thuộc, các bữa tiệc và sự kiện diễn ra hàng tuần. Canggu cho bạn cảm giác như mình đang ở một hòn đảo của Hawaii, nhưng với chi phí thấp hơn hẳn. Giá thuê một căn hộ ở đây chỉ rơi vào khoảng 200 đôla. 6. Split, Croatia Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.400 đô la Mặc dù các thành phố bờ biển châu Âu có thể tương đối đắt đỏ nhưng thị trấn nhỏ Split trên biển Adriatic, nơi mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới để tắm biển, có bia chỉ với giá dưới 3 đôla tại hầu hết các quán bar và giá thuê căn hộ giữa trung tâm thành phố ít hơn 400 đôla/tháng. Từ tháng Mười đến cuối tháng Tư là thời gian hoàn hảo nhất với khí hậu Địa Trung Hải mát mẻ, người dân thân thiện và lịch sử tuyệt vời để khám phá. 7. Las Terrenas, Cộng hòa Dominica Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.400 đô la Cộng hòa Dominica có chi phí sinh hoạt phải chăng nhất vùng biển Caribbean, trong đó Las Terrenas có cộng đồng người nước ngoài vững chắc nhất. Ba mươi năm trước, người châu Âu biết đến thành phố biển này như là một điểm nghỉ mát phổ biến, họ đến và không thể rời đi được nữa. Một khi bạn đã cư trú tại đây, nó tương đối đơn giản để làm việc, sở hữu một doanh nghiệp, nhập khẩu xe hơi (miễn thuế), và nhận được quốc tịch. 8. San Pancho, Mexico Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.100 đô la Gần như bất kỳ cộng đồng ven biển nào ở Mê-hi-cô đều có chi phí sinh hoạt khá rẻ. Nhưng San Pancho đặc biệt hơn. Nó giống như một thị trấn lướt sóng Cali.ornia, với những vách đá cao chót vót, những con sóng ấn tượng, và một khu phố với các nhà hàng phục vụ thực phẩm hữu cơ. Sự khác biệt duy nhất là bữa tối cho hai người ở một trong các nhà hàng nói trên chỉ có giá khoảng 30 đôla thay vì ba chữ số như ở Cali.ornia. Thành phố không lớn, nhưng nằm ngay trung tâm của Riviera Nayarit. Từ đây, bạn có thể đi đến các thị trấn như Sayulita, San Blas, và Punta Mita sang trọng với một đoạn đường lái xe ngắn. Còn đến thành phố lớn như Puerto Vallarta chỉ chưa đầy một giờ. 9. Koh Phi Phi, Thái Lan Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.100 đô la Là một trong những điểm đến cho tuần trăng mật tuyệt nhất trên thế giới, đảo Koh Phi Phi là nơi mà các cặp vợ chồng ngồi với nhau vào đêm cuối tuần và thì thầm “Tại sao chúng ta không chuyển đến đây?”. Chắc chắn họ nói đùa, nhưng tại sao không? Thiên đường nhỏ này có những căn hộ tuyệt đẹp nhìn ra biển với giá khoảng 720 đô la một tháng và chi phí sinh hoạt khá rẻ. Nơi đây chắc chắn hoàn hảo đối với những người trẻ và tự do thích giao lưu với du khách từ khắp nơi trên thế giới. 10. Granada, Nicaragua Chi phí sinh hoạt hàng tháng: 1.200 đô la Vì Granada là một trong những thị trấn thuộc địa Tây Ban Nha được bảo tồn cẩn thận nhất Bắc Mỹ, thành phố này có xu hướng thu hút nhiều du khách yêu lịch sử. Những du khách này đến Granada, mang theo họ một loạt các nhà hàng ưa thích, quán bar mát mẻ, và một cộng đồng ngoại kiều lớn khiến cuộc sống ở đây dễ dàng và sôi nổi hơn. Điều duy nhất tốn kém là điện, với hóa đơn trung bình dưới 100 đô la một tháng nếu sử dụng điều hòa. Tiền thuê nhà ít hơn 500 đôla, giá nửa kilogam thịt gà chưa đến 2đola nên cuộc sống của bạn ở đây có thể gọi là khá xa xỉ với chi phí 1.200đôla mỗi tháng