.  Gần khuya 20-9, chị Trần Ngọc Hoàng U. báo tin bị Nguyễn Khắc Sơn (quê Nghệ An) cùng đồng phạm giật điện thoại di động trong Khu công nghiệp Vsip. Anh Đạt, anh Thân cùng một số người khác chốt chặn ở các chốt khu công nghiệp. Khi phát hiện nghi phạm, anh Đạt và anh Thân đã truy đuổi khoảng 5 km thì áp sát được xe, tuy nhiên hai kẻ cướp đã dùng chân đạp và dùng mũ bảo hiểm tấn công xe của anh Đạt và anh Thân làm hai xe va vào nhau té ngã. Cú va chạm mạnh khiến anh Đạt và anh Thân bị thương. Nghi phạm Sơn bị bắt sau đó. Hiện sức khỏe hai anh Đạt và Thân đã dần hồi phục. Theo V