.  Tại SEA Games 29, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng nằm chung bảng B với Thái Lan, Indonesia, Philippines, Campuchia và Đông Timor. Dĩ nhiên, về lý thuyết, Thái Lan vẫn là đội mạnh nhất trong bảng B và mạnh nhất SEA Games 29. Chiếc vé đầu tiên vào bán kết của bảng này gần như sẽ thuộc về đội bóng xứ Chùa Vàng. Thành ra, trận đấu giữa U22 Việt Nam với Indonesia lại là trận đấu then chốt tại vòng bảng của cả hai đội. Đội nào thua trận đấu đấy, nguy cơ rời SEA Games ngay sau vòng bảng là cực lớn. Vậy Indonesia mạnh hay yếu ở SEA Games 29? Đội bóng xứ vạn đảo thua Malaysia đến 0-3 tại vòng loại U23 châu Á vừa kết thúc cách nay ít ngày. Tuy nhiên, cũng chính tại giải đấy, Indonesia cầm hoà Thái Lan 0-0 trong một trận cầu đầy kịch tính. Tức là đội bóng xứ vạn đảo chưa mạnh đến mức không thể bị đánh bại, nhưng cũng không yếu đến nỗi ai muốn thắng thì thắng. Vấn đề lâu nay của bóng đá Indonesia là phong độ họ không ổn định, phong độ phụ thuộc rất nhiều tâm lý. Nên bất cứ đội nào đối đầu với Indonesia thì phải xem thời điểm đấy đội bóng xứ vạn đảo ở vào trạng thái tâm lý ra sao? Nếu U22 Việt Nam có Công Phượng hiện là niềm hy vọng hàng đầu, thì Indonesia cũng có Evan Dimas đã khoác áo đội tuyển quốc gia nước họ từ 4 năm nay, chưa kể tài năng mang dòng máu Hà Lan Erza Wilian có thể về khoác áo đội tuyển U22 dự SEA Games, từ CLB Ajax Amsterdam (Hà Lan). Ngoài ra, đội bóng xứ vạn đảo còn có Pranada, người từng ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam tại bán kết AFF Cup 2016. Nhìn chung việc đội tuyển U22 Việt Nam thành hay bại tại SEA Games năm nay gần như sẽ phụ thuộc vào trận đấu với Indonesia. Còn nhìn sang các bảng khác, Myanmar và Malaysia cũng không hề đơn giản. Lực lượng của U22 Myanmar tham dự SEA Games 29 cũng là lực lượng từng trưởng thành chung với lứa Công Phượng từ 4 năm trước. Đáng chú ý ở chỗ nếu Công Phượng và các đồng đội tự hào vì từng thắng thế hệ tương đương của bóng đá Thái Lan hồi còn ở lứa tuổi 19, thì Myanmar cũng có sự tự tin tương tự khi thắng lứa Công Phượng và các đồng đội 3 năm trước. Lực lượng U22 Myanmar cũng từng tham dự VCK World Cup U20 vào năm 2015, nay trưởng thành thêm 2 tuổi và nhiều kinh nghiệm hơn. Họ đã thi đấu nhiều năm với nhau, cũng hiểu nhau như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn hiểu nhau trên sân bóng. Riêng Malaysia cho đến giờ vẫn là một ẩn số. Đội bóng của HLV Ong Kim Swee thoạt nhìn yếu nhất trong nhóm các đội có thể đoạt huy chương, gồm Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Myanmar và Malaysia. Nhưng họ vẫn là chủ nhà, và mỗi lần Malaysia được thi đấu trên sân nhà, họ lại mạnh hơn năng lực thực của chính họ. U22 Việt Nam nếu muốn vào bán kết đầu tiên phải vượt qua trận đấu then chốt với Indonesia như phân tích ở trên. Vào đến bán kết rồi chúng ta còn phải tính tiếp đến một trong hai đối thủ là Myanmar và Malaysia, mà đội nào cũng có thế mạnh riêng. Nhìn chung thì đội tuyển U22 Việt Nam vẫn là đội mạnh tại Đại hội thể thao Đông Nam Á sắp đến, nhưng cần thực tế ở chỗ đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng chưa chắc mạnh hơn Indonesia, Myanmar, hay kể cả Malaysia, nên không thể không thận trọng