.  Sự việc xảy ra khi ông Xie Shihai, 42 tuổi, đang điều khiển chiếc xe buýt chở nhiều hành khách tại thành phố Thượng Hải thì bất ngờ cảm thấy không được khỏe. Những hành khách trên xe cũng cảm thấy ngạc nhiên khi bỗng nhiên tài xế điều khiển xe dừng lại bên lề đường. Sau đó, họ mới phát hiện ra rằng tài xế đã tử vong do lên cơn đau tim. Hành khách trên xe cố gắng sơ cứu cho ông Xie Các hành khách có mặt trên xe sau đó đã cố gắng sơ cứu, đồng thời gọi xe cấp cứu, nhưng bác sĩ cho biết ông Xie đã tử vong từ trước đó. Các nhân chứng cho biết, khi ông Xie gục xuống, chân vẫn nhấn chặt phanh. Sau khi sự việc xảy ra, các hành khách trên xe đã gọi Xie là anh hùng, vì vẫn nghĩ đến sự an toàn cho hành khách và người đi đường trước khi đổ gục vì cơn đau tim. Ông Xie làm việc tại công ty vận tải xe buýt thành phố Thương Nam (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc), nơi có hơn 2.000 lái xe và tất cả đều phải kiểm tra sức khỏe thường niên. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra trước đó cho thấy ông không có vấn đề gì sức khỏe. Khoảnh khắc tài xế xe buýt cố gắng dừng xe trước khi đổ gục vì lên cơn đau tim T