.  Nguyên liệu làm tôm ngâm dấm - 300gr tôm - 1 củ hành tây - Chanh, dấm - Mùi tàu - Rau cần - Tỏi, ớt - Gia vị Cách làm tôm ngâm dấm - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Tôm cắt đầu, lột vỏ, rút chỉ đen. Sau đó ngâm đầu tôm trong đá lạnh rồi chiên giòn. Trộn đều hỗn hợp chanh, dấm. Ngâm tôm trong hỗn hợp dấm khoảng 5 phút. Hành tây, tỏi, ớt cắt mỏng. Mùi tàu, rau cần cắt khúc. - Bước 2: Cho lần lượt dấm, muối, đường, chanh vào trong một cái tô rồi trộn đều. Tiếp đến cho hành tây, mùi tàu, rau cần, tôm vào. Ngâm hỗn hợp khoảng năm đến mười phút là được