.  Chứng nhân lịch sử của trận chung kết 16 năm trước, ở SEA Games 21 năm 2001, cũng được tổ chức tại Malaysia là cựu trọng tài FIFA Lương Thế Tài. Ông Tài cho biết, trong trận chung kết năm đó, ông là người điều khiển trận đấu giữa chủ nhà Malaysia và Thái Lan. Thật kỳ lạ là năm 2001, Thái Lan cũng vượt qua chủ nhà Malaysia bằng chiến thắng 1-0 trên sân Shah Alam, và có thêm chi tiết trùng lặp đến không thể tin nổi, là thủ môn đội U23 Malaysia cũng từ đẩy bóng vào lưới nhà, y hệt như thủ Bin Nadzli ở trận chung kết mới vừa diễn ra. Cựu trọng tài FIFA Lương Thế Tài kể: “Tôi ngồi xem trận chung kết SEA Games năm nay qua màn ảnh truyền hình mà ngỡ như đang đứng giữa trận chung kết cách nay 16 năm. Cũng là thủ môn đội Malaysia tự đấm bóng vào lưới nhà, và cũng là Thái Lan thắng 1-0 ở sân Shah Alam”. Điều trùng hợp khác là Malaysia cũng là đội bóng rất có duyên với những bàn đá phản trong các trận chung kết SEA Games. Ngoài bàn đá phản trong các trận chung kết SEA Games những năm 2001 và 2017 vừa nêu ở trên, Malaysia còn tham dự 1 trận chung kết khác, chỉ có 1 bàn thắng và cũng được ghi từ pha đá phản lưới nhà, đó là chung kết SEA Games 25 năm 2009 tại Lào. Trong trận chung kết năm 2009, trung vệ Mai Xuân Hợp của U23 Việt Nam đá phản lưới nhà vào lưới thủ môn Bùi Tấn Trường, giúp Malaysia giành thắng lợi chung cuộc 1-0. T