.  Hơn 10 năm trong nghề, luật sư Nguyễn Hồng Thái (Công ty luật TNHH Quốc tế Hồng Thái và đồng nghiệp – Đoàn luật sư TP.Hà Nội) đã tư vấn, hỗ trợ pháp lý cho hàng trăm vụ án ly hôn. Trong quá trình tư vấn, anh Thái được nghe không ít câu chuyện éo le mà thân chủ của mình gặp phải. Hình minh họa “Tôi nhớ như in câu chuyện của một phụ nữ người Hà Nội tìm đến trong trạng thái đau khổ cùng cực. Chị ấy đến nhờ chúng tôi tư vấn thủ tục ly hôn với người chồng quê ở Hải Phòng. Đây là một ca khá hi hữu mà đầu năm 2017 tôi tiếp nhận”, anh Thái nói. Người phụ nữ này tên là Nguyễn Hoàng Thanh, 41 tuổi, ngụ quận Ba Đình, Hà Nội. Cách đây mấy năm, chị Thanh là một doanh nhân thành đạt. Chị giàu có, ngoại hình dễ nhìn nhưng vì mải mê cho sự nghiệp nên chị quên bẵng chuyện lập gia đình. Quá tuổi băm, dù sự nghiệp có trong tay nhưng chị chưa từng một mảnh tình vắt vai. Lúc này, nghĩ đến chuyện lập gia đình, chị Thanh bỗng thấy lười. Chị ngại tìm hiểu, ngại yêu. Đến một ngày, chị Thanh quen biết Phạm Văn Quang (kém chị 4 tuổi quê ở Hải Phòng) trên một chuyến máy bay chung. Quang có vẻ ngoài khá nam tính, ăn nói duyên dáng nên rất nhanh chóng để lại ấn tượng với chị. Sau chuyến bay, Quang và chị Thanh thường xuyên gặp gỡ, trò chuyện với nhau. Đến khi thân thiết hơn, Quang thường tâm sự với chị Thanh về việc mình bị lừa đảo nên vỡ nợ. Chính những tâm sự này cùng sự quan tâm của Quang rất nhanh chóng khiến chị rơi vào lưới tình. Bố mẹ chị Thanh dù không ưng chàng rể tương lai nhưng sợ con gái “ế” nên cũng tặc lưỡi đồng ý. Chỉ sau 3 tháng quen nhau, dù chưa rõ người yêu làm gì, hoàn cảnh gia đình ra nhưng chị cũng đồng ý cưới. Sau đám cưới, chị Thanh mở một doanh nghiệp ô tô để chồng quản lý. Thời gian đầu, Quang tỏ ra khá chăm chỉ làm việc. Tuy nhiên, không lâu sau, Quang dần lộ bản tính lười lao động, thích tiêu xài, moi tiền vợ. Làm được bao nhiêu tiền, Quang đều ném vào bài bạc, cá độ. Công việc của Quang ngày một đi xuống. Chị Thanh không chỉ bù lỗ cho công ty mà còn phải chi tiền trả nợ cá độ cho chồng. “Chị Thanh kể, nhiều lần chị đưa cho chồng số tiền lớn để trả nợ. Nhưng chỉ vài ngày sau, chị lại thấy người ta đến đòi tiền. Lúc này, chị mới ngã ngửa biết chồng đã vô tư tiêu mất. Vốn khéo ăn nói, Quang rối rít xin lỗi và tỏ ra hối cải. Chị Thanh vì thế nên đã mềm lòng”, luật sư Thái kể lại. Luật sư Nguyễn Hồng Thái Đầu năm 2016, Quang nhiều lần tỉ tê với vợ về việc muốn có thêm vốn đầu tư các thiết bị cho công ty. Quang hứa sẽ bỏ cờ bạc, chí thú làm ăn. Thấy chồng ngon ngọt, chị Thanh đưa cho chồng hơn 600 triệu đồng để làm ăn. Thế nhưng Quang chỉ chăm chỉ làm việc được đôi tháng, còn đầu tư thiết bị thì chẳng thấy đâu. Gặng hỏi thì Quang nói: “Vì trót nợ ở tháng trước nên đã cầm tạm mang đi trả”. Quang làm chẳng được bao nhiêu tiền, còn tài sản có giá trị trong nhà thì cứ lần lượt đội nón ra đi. Cùng thời gian này, chị được người bạn tiết lộ có thể chồng chị đã có vợ con ở Hải Phòng và còn thường xuyên đi lại, chu cấp tiền cho người đó. Quá choáng váng, chị Thanh thuê thám tử tìm hiểu và đã vô cùng sốc khi biết được tên thật của chồng là Phạm Văn Quân, không phải là Phạm Văn Quang như trong chứng minh thư hay đăng ký kết hôn của hai người. Đặc biệt, anh ta vẫn đang có vợ và hai đứa con ở quê. “Quân nói với vợ ở quê là ra Hà Nội làm ăn và chỉ thỉnh thoảng mới đảo qua nhà. Mỗi lần về, Quân lại đưa cho vợ rất nhiều tiền, lúc thì vài chục, có khi lên tới vài trăm triệu đồng. Chị vợ ở quê thấy chồng mang về nhiều tiền nên cũng rất tin tưởng chồng. Thậm chí, chỉ trong mấy năm “đi làm ăn” xa, vợ chồng Quân còn xây được hẳn một ngôi nhà khang trang, mua xe và mở cửa hàng làm ăn. Quân còn hứa với vợ, cố gắng làm lụng thêm vài năm nữa sẽ về hẳn”, anh Thái kể. Quá uất ức vì bị gã trai lừa đảo, chị Thanh đã định thuê đầu gấu về Hải Phòng phá nhà và “xử” vợ Quang. Nhưng chị lại sợ mọi chuyện bại lộ thì danh tiếng trong làm ăn sẽ bị ảnh hưởng. Đặc biệt chị rất xấu hổ nếu bạn bè biết chuyện mình bị gã trai “đào mỏ”, qua mặt. Vì thế, chị đắng cay để yên mọi chuyện và ra tòa ly hôn. “Chị ấy kể, lúc hỏi Quân về chuyện người vợ ở quê, gã còn tỏ ra tức giận vì chuyện chị cho người tìm hiểu anh ta. Sau rồi hắn sụt sịt, leo lẻo nói rằng, hắn vẫn đang tìm mọi cách ly hôn với người vợ ở quê. Nhưng vì chưa tìm được lý do nên hắn vẫn lửng lơ giữa hai bên. Hắn hứa với chị Thanh là sẽ cố gắng ly hôn để ở đây với chị”, anh Thái nói. Đến đầu năm 2017, chị Thanh tìm đến văn phòng luật sư anh Thái. Chị chọn phương án muốn giải quyết êm thấm mọi chuyện. Luật sư Thái đã khuyên chị nên thuyết phục chồng đồng thuận ly hôn, tránh để người vợ tại quê nhà biết sự việc. “Sau khi ly hôn, chị Thanh lao vào công việc để quên đi mọi việc. Còn Quân thì về quê và không một lần gã liên lạc, hỏi thăm đến đứa con chung với chị Thanh…”, anh Thái kể lại