.  Theo đạo diễn Hồng Ánh, đây là một thông tin khiến bản thân và ê-kíp sản xuất vô cùng sung sướng. Điều chứng tỏ, điện ảnh Việt Nam có thể làm được những tác phẩm điện ảnh đủ sức thuyết phục công chúng trong và ngoài nước cũng như giới chuyên môn. Ngày 9/6 vừa qua, bộ phim “Đảo của dân dân ngụ cư” của đạo diễn Hồng Ánh đã chính thức được công chiếu ở các cụm rạp trên cả nước. Trước khi được phát hành tại Việt Nam, ngày 20/5, “Đảo của dân ngụ cư” đã được giới thiệu chính thức tại khuôn khổ LHP Quốc tế Cannes 2017. Ngay sau đó phim đã được công chiếu trong Tuần lễ phim Việt tại thành phố Madrid – Tây Ban Nha vào ngày 24 và 25/5 với tần suất chiếu nhiều nhất trong số các phim được giới thiệu tại sự kiện điện ảnh này. Cũng trong tháng 5, “Đảo của dân ngụ cư” đã tạo tạo dấu ấn lớn cho phim Việt, khi giành tới 8 đề cử trên tổng số 9 hạng mục chính thức của LHP Quốc tế AIFAA 2017. Phim cũng giành giải thưởng lớn nhất của LHP: Giải Phim hay nhất, cùng 2 giải quan trọng khác cho Nam diễn viên Xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước) và Đạo diễn hình ảnh Xuất sắc nhất (NSND Lý Thái Dũng). Ngọc Thanh Tâm cũng giành một đề cử cho Nữ diễn viên chính Xuất sắc nhất. Đạo diễn Hồng Ánh cũng như các thành viên đoàn phim đặt nhiều kỳ vọng với LHP Quốc tế Á - Âu lần này.  Bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” được nhà văn Nguyễn Quang Lập chuyển thể kịch bản từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến. Với bối cảnh mở ra tại một thị trấn nhỏ ven biển Việt Nam. Bộ phim xoay quanh các mối quan hệ của các nhân vật sống chung trong một nhà hàng mang tên Đêm Trắng, mỗi người đều mang một ám ảnh nội tâm rất riêng. Không chỉ tái hiện lại hành trình đi tìm hạnh phúc đích thực của từng nhân vật, mà xuyên suốt mạch phim là câu hỏi lớn cho những giày vò và đấu tranh nội tâm dữ dội của những số phận khát khao được sống, mong muốn đạt tới được sự tự do đích thực trong tâm hồn. Và vượt lên trên tất cả, vẫn là vẻ đẹp của con người, vẻ đẹp của những giá trị nhân văn trên nền hiện thực khốc liệt của bức tranh xã hội đa văn hoá, đa sắc tộc của Việt Nam