. Cần Thơ: Hiền “kháp” bị Tòa cáo buộc có vai trò chủ mưu, cầm đầu tổ chức cho hơn 50 người gây ra vụ truy sát kinh hoàng xảy ra tại quận Thốt Nốt vào năm 2013. Sau đó, Hiền "kháp" cùng 17 bị cáo trong vụ án đã kháng cáo và xin giảm nhẹ hình phạt. Ngày 19 và 20/10/2015, Tòa cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm (lần 1). Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX phúc thẩm cho rằng việc buộc tội bị cáo Trương Phong Hiền của cấp sơ thẩm là chưa chặt chẽ nên tuyên hủy một phần bản án đối với Trương Phong Hiền, trả hồ sơ cho cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm điều tra lại theo thủ tục chung, đồng thời bác kháng cáo, y án sơ thẩm đối với các bị cáo còn lại. Ngày 30/9/2016, Tòa sơ thẩm TAND TP Cần Thơ tiếp tục đưa Hiền "kháp" cùng các đồng phạm ra xét xử và tuyên phạt Trương Phong Hiền 20 năm tù; Châu Ngọc Thưởng 12 năm tù; Nguyễn Minh Thiện, Lê Hữu Đức cùng 8 năm tù; Phan Tấn Được, Thái Quốc Hải, Trà Văn Tình cùng 3 năm tù, cùng về tội "giết người". Sau đó Hiền "kháp" và Châu Ngọc Thưởng, Nguyễn Minh Thiện kháng cáo kêu oan vì cho rằng bị cơ quan điều tra mớm cung. Tuy nhiên, tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Thưởng bất ngờ thay đổi quyết định kháng cáo kêu oan chuyển thành xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Thưởng thành khẩn khai báo và thừa nhận hành vi của mình là sai trái và tỏ ra ăn năn. Còn bị cáo Hiền "kháp" tiếp tục kêu oan và cho rằng mình vô tội. Bị cáo cho rằng, quá trình điều tra đã bị ép cung, buộc phải nhận tội. Tuy nhiên, lời khai của bị cáo đã bị đại diện Viện KSND Tối cao, giữ quyền công tố tại phiên tòa bác bỏ. Đại diện Viện KSND đã công bố các lời khai, bản nhận tội của bị cáo tại cơ quan điều tra. Theo HĐXX, Hiền kháp có ít nhất 3 bản cung thừa nhận hành vi phạm tội. Theo HĐXX, các bị cáo đều muốn thể hiện sát khí để “lấy số trong giới giang hồ”, bộc lộ tính lưu manh, bạo lực. Trong đó, Hiền kháp có vai trò chủ mưu, đầu vụ. Vì vậy, HĐXX cần có bản án thích đáng để thể hiện tính nghiêm minh, trừng trị của pháp luật. Sau giờ nghị án, HĐXX đã bác kháng cáo đối với bị cáo Hiền kháp, giữ nguyên mức án 20 năm tù tòa sơ thẩm đã tuyên. Đồng thời, chấp nhận kháng cáo của bị cáo Thưởng vì thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng. HĐXX đã tuyên bị cáo Thưởng 10 năm tù, giảm 2 năm tù so với bản án sơ thẩm cùng về tội Giết người. Theo cáo trạng, chiều 30/5/2013, Trần Ngọc Tuấn (Tuấn chín ngón, em bà con với Hiền "kháp") đến quán karaoke do Chế Thị Lệ Trinh làm chủ để hát. Tuấn và Trinh xảy ra cự cãi. Chủ quán cho đàn em chém Tuấn bị thương ở chân, phải nhập viên cấp cứu. Khi đó, Tuấn gọi cho Hiền "kháp" cầu cứu. Trùm giang hồ điện thoại cho Châu Ngọc Thưởng, Trương Phong Khánh, Đặng Chí Tâm, Chung Quốc Tài tập hợp tất cả gần 60 người, mang theo 3 bao mã tấu, chuẩn bị bom xăng, gạch đá và đeo khẩu trang tìm đến nhà Trinh để trả thù. Không gặp được Trinh, cả nhóm đã giật cửa rào, lao vào chém anh Chế Hoàng Việt (em ruột Trinh) và Tô Văn Tuấn Em đang đứng ở nhà đối diện gục tại chỗ. Gây án xong, cả nhóm nhanh chóng rời khỏi hiện trường