.  Các cổ động viên của đội chủ sân Công viên các Hoàng tử đang cảm thấy hết sức phấn khích với bản hợp đồng bom tấn mang tên Neymar. Và điều đặc biệt hơn nữa là tình cũ của Neymar, Bruna Marquezine cũng đang khiến rất nhiều .ans phải xôn xao chú ý. Sau khi hoàn tất các thủ tục chuyển sang League 1 thi đấu, Neymar còn được đồn đại là sắp tái hợp với cô bạn gái một thời. Và nhiều nguồn tin còn phỏng đoán, Bruna rất có thể sẽ theo chân Neymar sang Pháp sinh sống. Hồi tháng 6 vừa rồi, Neymar và Bruna đã bất ngờ “đường ai nấy đi” trong sự nuối tiếc của người hâm mộ. Dù đã chia tay nhưng chân sút người Brazil vẫn nhắn nhủ rằng: “Bruna là một cô gái mà tôi rất ngưỡng mộ. Hy vọng cô ấy sẽ hạnh phúc, không chỉ trong sự nghiệp mà cả trong cuộc sống cá nhân”. Neymar và Bruna Marquezine từng là một cặp tình nhân rất nổi tiếng tại Brazil. Trong khi Neymar mang băng đội trưởng của đội tuyển quốc gia và là siêu sao đắt giá nhất hành tinh thì Bruna cũng là một diễn viên kiêm người mẫu sáng giá. Hai ngôi sao đã “bén duyên” nhau từ năm 2013 trước khi chia tay lần đầu tiên vào năm 2014. Sau lần đó, Neymar vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết với Bruna và đến năm ngoái, cặp sao lại tái hợp với nhau. Chuyện tình yêu tan – hợp, hợp – tan của đôi trẻ vốn đã quá quen thuộc với người hâm mộ. Chính vì vậy, nhiều .ans đang mong mỏi hai ngôi sao sớm “gương vỡ lại lành” và tìm lại tình yêu ngay trên mảnh đất Paris hoa lệ