.  NSƯT Chí Trung trải lòng, mẹ anh tên Thuý Lan. Theo đó, ông bà ngoại của anh mất sớm để lại mẹ anh cùng một người bác trai vất vưởng từ thuở ấu thơ. Chưa đến đôi mưa, mẹ anh đã yêu rồi lấy bố anh là NSND Quý Dương. Thời bố mẹ anh đến với nhau, bố anh chưa phải là người nổi tiếng và đang sinh hoạt ở ban nhạc Tuổi Xanh. Chị em anh là kết quả của một tình yêu đẹp thời Hà Thành “phồn hoa đô lệ” những năm 60. Nhưng rồi mối lương duyên ấy đã không thể kéo dài mà “gục ngã” trước những thử thách đời thường của cuộc sống lứa đôi giữa hai người nổi tiếng. “Khi 4 tuổi, tôi đã cảm nhận được sự chia ly giữa hai tình yêu. Chị và tôi là hạnh phúc duy nhất mẹ tôi có được giữa cuộc đời của người phụ nữ tên Lan. Rồi chị em tôi cũng đến tuổi lập gia đình, sinh con đẻ cái. Mẹ tôi chọn cách sống tự lập để không làm phiền đến cháu, đến con. Cứ thế, đã hơn 30 năm trôi qua! Rồi mẹ tôi mắc bệnh ung thư tuỵ vào tháng 10/2015. Gần 2 năm bà gắng gỏi vượt qua với hàng chục lần đi nhiều bệnh viện của những đợt điều trị đông, tây y, đặt stent nối nhiều phần cơ thể. mà không một lần nhăn nhó, than vãn… Cách đây 4 ngày bà nói: "Mẹ muốn chết bởi sống nữa cũng không ích gì!". Tưởng bà nói để khoả lấp cơn đau, ai ngờ một ngày sau bà lịm đi trong mê man và không tỉnh lại. Bà lặng lẽ ra đi sau khi đã dặn dò hết chị em tôi những việc cần làm.”, NSƯT Chí Trung trải lòng. Nam nghệ sỹ cũng bày tỏ rằng, hôm qua (ngày đưa tang) có lẽ là ngày thoải mái nhất với riêng mẹ của mình bởi: “Cả cuộc đời mẹ tôi chìm trong nỗi cô đơn. Cả cuộc đời, chưa hôm nào mẹ tôi được nhiều người quan tâm và yêu mến như trong buổi lễ tiễn đưa và điều đó làm chúng tôi cùng mẹ hạnh phúc lắm lắm… Xin cảm ơn tất cả”. NSƯT Chí Trung cảm thán rằng, giờ này chắc mẹ anh đã được gặp ông bà ngoại và bố anh. Dù giờ đây, mẹ con, bà cháu đã âm dương cách biệt nhưng anh hiểu rằng, với riêng mẹ anh, ra đi là để trở về bởi bà thanh thản lắm. Mẹ của NSƯT Chí Trung là nghệ sỹ Phùng Thuý Lan. Bà tạ thế vào 23h27 ngày 23/7/2017 (tức 1/6 AL), hưởng thọ 77 tuổi. Nữ nghệ sỹ từng học Trung cấp Violoncelle ở Trường Âm nhạc Việt Nam (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam). Những năm tháng tuổi trẻ, bà từng công tác qua nhiều đoàn nghệ thuật như: Đoàn Dân ca Bình - Trị - Thiên, Đoàn Xiếc TW, Đài Huế, Đài Giải phóng và Đài Phát thanh Tiếng nói Việt Nam. Hôm qua (26/7), rất nhiều người thân và nghệ sỹ đã có mặt tại Nhà tang lễ Quốc gia để tiễn biệt bà về nơi an nghỉ cuối cùng và chia buồn với gia đình, đặc biệt là vợ chồng NSƯT Chí Trung - Ngọc Huyền