.  Chiều ngày 31/8, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) công bố kế hoạch tổ chức chung kết Liên hoan Tiếng hát truyền hình - giải Sao mai 2017, diễn ra từ ngày 9/9 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Năm 2017, cuộc thi Sao mai vừa tròn 20 năm tổ chức và chính thức bước vào kỳ thi thứ 11. 30 thí sinh lọt vào vòng chung kết Sao mai toàn quốc sẽ dự thi ở 3 đêm khác nhau là thính phòng cổ điển, dân gian và nhạc nhẹ. Năm nay, dòng thính phòng cổ điển có 9 thí sinh dự thi, trong đó có 2 thí sinh đang học tại Học viện nghệ thuật Quảng Tây (Trung Quốc) và Đại học Tổng hợp Liên bang Nga. Dòng nhạc này sẽ mở màn cho vòng chung kết, diễn ra vào tối ngày 9/9. Đêm thi phong cách dân gian diễn ra vào ngày 16/9, có 11 thí sinh là ca sĩ chuyên nghiệp thuộc các đoàn nghệ thuật và sinh viên đang theo học tại các trường nghệ thuật, trong đó có 1 thí sinh đang theo học tại Nhạc viện Kazan - Liên bang Nga. Đêm thi phong cách nhạc nhẹ diễn ra vào ngày 23/9, có 10 thí sinh dự thi, gồm ca sĩ của các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp và sinh viên các trường nghệ thuật. Sau mỗi đêm thi, BTC sẽ chọn ra 4 thí sinh xuất sắc nhất, những người này sẽ dự đêm thi xếp hạng và trao giải toàn quốc. Đêm thi xếp hạng cuối cùng này sẽ diễn ra vào 20h ngày 7/10. Giám khảo của vòng chung kết được chia vào 3 hội đồng độc lập - tương ứng với 3 phong cách âm nhạc. Hiện tại, danh tính của các giám khảo vẫn được bảo mật. Tại buổi họp báo, giải thích về quy chế thi, NSND Trịnh Lê Văn, Trưởng BTC cuộc thi Sao mai cho biết, BTC có quyền loại bất cứ cá nhân nào vì bất cứ lý do gì mà theo BTC là không đảm bảo các yêu cầu về chuyên môn, hoặc do thí sinh có hành vi, phát ngôn làm ảnh hưởng tới cuộc thi. Cụ thể, những thí sinh mặc hở hang, phản cảm; những thí sinh phát ngôn ảnh hưởng tới cuộc thi… sẽ bị xử lý, có thể bị loại khỏi cuộc thi nếu cố tình vi phạm. Ông Trịnh Lê Văn cho biết, thường các thí sinh chuẩn bị cho cuộc thi này rất kỹ nên hiểu về cuộc thi, BTC cũng không phải lo lắng nhiều về khâu kiểm duyệt trang phục của các thí sinh. Cũng tại buổi họp báo, có ý kiến cho rằng: “Sau 20 năm tổ chức, giải Sao mai đã tìm cho nhạc Việt nhiều giọng ca hay, ghi dấu ấn trong lòng công chúng như Trọng Tấn, Anh Thơ… Tuy nhiên, những năm gần đây, không có những giọng ấn tượng như thế nữa?”. Trả lời thắc mắc của báo chí, NSND Trịnh Lê Văn nói: "Tài năng là chuyện của đất trời, mất mùa là do trời đất, chứ không phải do người nông dân không chăm chỉ. Chúng ta không nên cưỡng cầu. Kết quả mỗi mùa Sao mai là sự phản ánh thực tế. Thế nên, đã có những năm chúng tôi phải đứng trước sự lựa chọn về việc có trao giải Nhất hay không, hay chỉ để giải Nhì…” Trước ý kiến lo ngại, Sao mai bị “lấn lướt”, mờ nhạt trước nhiều gameshow thừa chiêu trò đang phủ sóng trên truyền hình, NSND Trịnh Lê Văn chia sẻ: “Sao mai là một chương trình thuần chuyên môn, không có những ồn ào kiểu showbiz. Các thí sinh phải chịu sự cạnh tranh cực kỳ gay gắt. Đó là cuộc thi dành cho những người rất chuyên nghiệp.". Nhạc sĩ Tuấn Phương, Phó BTC cuộc thi Sao mai chia sẻ thêm rằng, trong hoàn cảnh ngày càng có nhiều các cuộc thi âm nhạc nở rộ thì Sao mai sẽ thay đổi để tồn tại: “Ngoài tính chuyên nghiệp, chúng tôi hướng đến sự cập nhật, hội nhập. Cuộc thi Sao mai, bên cạnh sự sang trọng, nghiêm trang cũng sẽ hướng đến sự gần gũi hơn”. BTC cuộc thi cũng phủ nhận việc giải Sao mai bị nhà Đài “hắt hủi” khi không được truyền hình trên kênh VTV1,VTV3; thay vào đó sẽ truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Ông Trịnh Lê Văn cho rằng, VTV6 là kênh đang được nhiều khán giả theo dõi, có sự ổn định… Trong khuôn khổ giải Sao mai năm nay, BTC sẽ tổ chức đêm Gala kỷ niệm 20 năm quy tụ các giọng hát được giải cao trong 11 kỳ tổ chức trước như: NSƯT Thanh Thúy, Phương Thảo, Trọng Tấn, Anh Thơ, Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, Nguyễn Ngọc An, Hoàng Tùng, Tân Nhàn, Tuấn Anh, Khánh Linh, Vũ Thắng Lơi, Ngọc Khuê… Người giữ vai trò MC cho đêm Gala là nhà báo Lại Văn Sâm