.  Kể từ sau khi xuất hiện trong phim “Titanic” (1997), Leonardo DiCaprio (42 tuổi) và Kate Winslet (41 tuổi) đã có một tình bạn gắn bó lâu bền hiếm thấy ở Hollywood. Mới đây, khi xuất hiện trong một bài phỏng vấn chuyên sâu của tờ tạp chí dành cho phụ nữ - Glamour (Mỹ), Kate cho biết tình bạn của cô với Leo cho tới giờ vẫn rất khăng khít sau hai thập kỷ quen biết. Kate kể rằng hai người thường dẫn lại những lời thoại trong “Titanic” mỗi khi gặp lại nhau và cảm thấy rất vui vẻ, thích thú mỗi khi hồi tưởng về quá khứ: “Bạn sẽ không muốn biết về những cuộc chuyện trò của chúng tôi đâu, bởi vì chúng thực sự ngô nghê và buồn cười, chính điều đó khiến chúng tôi cười rất nhiều mỗi khi gặp lại nhau. “Thậm chí có lúc chúng tôi còn nói với nhau rằng: Này, cậu có hình dung nổi mọi người sẽ phản ứng thế nào nếu họ biết những điều ngớ ngẩn chúng ta nói với nhau không?”. “Tôi sẽ không nói cho các bạn biết chính xác những gì chúng tôi trò chuyện với nhau, nhưng quả thực chúng tôi rất, rất thân và đôi khi chúng tôi còn trích dẫn những lời thoại trong ‘Titanic’ cho nhau nghe bởi thấy việc đó rất vui”. Cuộc phỏng vấn này được thực hiện chỉ vài ngày sau khi những bức ảnh xuất hiện trên khắp các mặt báo ghi lại cảnh hai người bạn thân thiết gặp lại nhau, bối cảnh của cuộc gặp là tại một bể bơi ở miền nam nước Pháp. Mỗi khi hai người xuất hiện bên cạnh nhau là họ lại làm dấy lên những đồn thổi rằng giữa hai người có tình cảm lãng mạn. Dù vậy, những đồn thổi này dường như đến từ chính mong ước của người hâm mộ hơn là từ người trong cuộc. Đối với Kate và Leo, trước sau gì họ vẫn khẳng định giữa họ chỉ có tình bạn và suốt hai thập kỷ quen biết, họ chưa bao giờ đi quá giới hạn của tình bạn. Trong cuộc phỏng vấn, Kate cũng chia sẻ rằng nếu sự nghiệp diễn xuất không mỉm cười với cô, thì có thể cô đã rất bế tắc trong cuộc sống. Trước khi trở nên nổi tiếng, Kate đã từng thử làm thợ cắt tóc nhưng một tai nạn xảy ra khiến cô ngay lập tức từ bỏ: “Trong một lần ‘múa kéo’ cắt tóc cho một người bạn, tôi đã… xén vào dái tai của người ta. “Cách đây không lâu tôi có gặp lại người bạn không may đó, và tôi xin lỗi thêm một lần nữa vì đã để lại vết tích trên dái tai anh ấy. Nhưng anh ấy nói với tôi rằng: Cho tới giờ, cậu vẫn có thể nhìn thấy dấu tích để lại từ vụ việc lần đó, nhưng tôi lại tự hào vì điều đó, Kate ạ!”. “Titanic” từng giành được 11 tượng vàng Oscar từ 14 đề cử. Tính đến nay, phim đã thu về doanh số 2 tỷ USD toàn cầu, đây là phim có doanh số cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh (chỉ đứng sau “Avatar”, cũng là một phim của đạo diễn James Cameron). Năm 2008, đạo diễn Sam Mendes (chồng của Kate Winslet ở thời điểm bấy giờ) thực hiện “Revolutionary Road”, cả Kate và Leo đã cùng tham gia diễn xuất trong phim và lại vào vai một cặp đôi. Kate đã giành được giải Nữ chính xuất sắc tại giải Quả Cầu Vàng 2009 nhờ vai diễn trong “Revolutionary Road”, trong bài phát biểu nhận giải của mình, cô đã cảm ơn Leo vì cả sự hợp tác trên màn ảnh và tình bạn gắn bó khăng khít ngoài đời thực giữa họ. Khi bước lên sân khấu nhận giải Quả Cầu Vàng, Kate nói: “Leo, tôi rất vui vì được đứng đây và nói với cậu rằng tôi yêu mến cậu tới mức nào trong suốt những năm tháng qua, và diễn xuất của cậu trong bộ phim này thật tuyệt vời. Tôi yêu mến cậu với cả trái tim tôi, thực sự vậy”. Để đáp lại tình cảm của Kate, Leo ngồi từ bên dưới và làm động tác thổi nụ hôn lên sân khấu. Sau khi Kate giành chiến thắng tại giải Quả Cầu Vàng năm đó, Leo đã chia sẻ phía sau hậu trường rằng: “Cô ấy vẫn xinh đẹp và tỏa sáng như ngày tôi gặp cô ấy lần đầu… Cô ấy là người tuyệt vời nhất”. Kate từng chia sẻ với tạp chí Marie Claire rằng tình bạn giữa hai người bền chặt như vậy là bởi họ không hề có hứng thú lãng mạn nào dành cho nhau, vì vậy, hai người có thể cổ vũ nhau rất vô tư trong cả sự nghiệp và cuộc sống: “Tôi hiểu mọi người sẽ rất thất vọng, bởi trong bộ phim tôi và Leo đã yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên và có nhiều cảnh thân mật, nhưng ngoài đời chúng tôi lại không như vậy. Leo luôn coi tôi như một trong những cậu bạn; tôi không bao giờ là một cô gái nữ tính trong mắt cậu ấy”