.  Tài tử Pierce Brosnan đã phải đón nhận nhiều bình luận trái chiều khi tham gia diễn xuất trong bộ phim ca nhạc “Mamma Mia!” (Giai điệu hạnh phúc - 2008). Một số nhà phê bình cho rằng Brosnan không phù hợp để đảm nhận một vai không chỉ đòi hỏi diễn xuất mà còn đòi hỏi cả khả năng ca hát. Mặc dù vậy, trong kế hoạch làm “Mamma Mia! 2”, Pierce Brosnan vẫn không ngần ngại nhận vai Sam một lần nữa. Phần 2 của bộ phim ca nhạc nổi tiếng sẽ có tên tạm thời là “Here We Go Again” (Bước thêm lần nữa). Pierce Brosnan - nam diễn viên 64 tuổi - từng vào vai Điệp viên James Bond trong 4 tập phim, gồm “GoldenEye” (Mắt vàng - 1995), “Tomorrow Never Dies” (Ngày mai không lụi tàn - 1997), “The World Is Not Enough” (Thế giới không đủ - 1999) và “Die Another Day” (Hẹn chết ngày khác - 2002). Với “Mamma Mia!” (2008), Pierce Brosnan vào vai Sam Carmichael, xuất hiện bên cạnh các bạn diễn như Meryl Streep, Amanda Sey.ried, Colin Firth, và Dominic Cooper. Chia sẻ trên mạng xã hội, tài tử viết: “Muốn được nhảy múa, các bạn có muốn nhảy múa không? Mamma Mia! Chúng tôi đang tới đây…”. Hãng phim Universal đã có ý định thực hiện phần phim tiếp theo cho bộ phim ca nhạc thành công “Mamma Mia!” từ lâu, giờ đây, dường như mọi điều kiện đã được chuẩn bị sẵn sàng để kế hoạch được xúc tiến. Bộ phim ca nhạc kinh điển kể về cô dâu Sophie (Amanda Sey.ried) khi đang chuẩn bị tới ngày cử hành hôn lễ. Cô muốn tìm ra người cha ruột của mình để ông có thể dắt tay đưa cô vào lễ đường trong ngày trọng đại đúng như truyền thống. Sau khi Sophie đọc được trong nhật ký của mẹ - bà Donna (Meryl Streep) và biết thông tin về ba người tình từng đi qua cuộc đời bà, cô quyết định mời họ tới dự lễ cưới với niềm tin rằng một khi đã gặp mặt, linh cảm sẽ mách bảo cho cô biết ai là cha của mình. Ba người đàn ông cùng xuất hiện trước hôn lễ đã tạo nên những tình huống bi hài, khi bà Donna bị gợi lại những vết thương lòng đã hết sức giận dữ, giận cả những người tình cũ và cả con gái. Lễ cưới bị đảo lộn hết cả, đưa lại một kết thúc hết sức bất ngờ… Ở cuối phần 1, cả ba người đàn ông đều cùng quyết định sẽ trở thành… 1/3 người cha của Sophie và sẽ cùng nhau yêu quý cô bởi trong khi bà Donna không biết chính xác cha của con gái là ai thì bản thân ba người đàn ông kia cũng không muốn mọi chuyện phải quá rõ ràng, và họ sẽ cùng yêu thương Sophie. Cô dâu Sophie những tưởng là nhân vật chính của hôn lễ nhưng cuối cùng sau khi biết tường tận tất cả những chuyện tình mà mẹ mình đã trải qua một thời tuổi trẻ, cô quyết định mình chưa đủ sẵn sàng để tiến tới hôn nhân dù vẫn còn rất yêu Sky. Hai người sẽ cùng nhau đi du lịch, để có thêm trải nghiệm trước khi bước vào cuộc sống gia đình. Cô dâu bất ngờ nhất chính là bà… Donna. Khi người đàn ông mà bà yêu nhất trong ba người - Sam (Pierce Brosnan) tiết lộ rằng trước đây, khi ông rời bỏ bà, thực ra ông đã quay lại tìm bà, nhưng lúc đó thấy bà đã ở bên người khác nên đành âm thầm rút lui. Giờ đây, khi cả hai người đều độc thân ở tuổi xế chiều, ông cầu hôn bà và được chấp nhận. Hiện tại, vẫn chưa có nhiều thông tin được hé lộ về chuyện phim trong phần 2, nhưng nhiều trang tin điện ảnh dự đoán rằng phần 2 có thể sẽ diễn tiến theo góc nhìn của nhân vật chính là bà Donna (Meryl Streep), và chuyện phim sẽ xoay quanh cuộc tình giữa bà và ba người đàn ông, gồm Sam (Pierce Brosnan), Harry (Colin Firth) và Bill Anderson (Stellan Skarsgard). Phần 2 này sẽ sử dụng nhiều nhạc phẩm của nhóm nhạc ABBA hơn, gồm những bài hát chưa được sử dụng trong phần 1, đồng thời những nhạc phẩm đã được sử dụng “đắc địa” trong phần 1 cũng sẽ được đem ra sử dụng lại. Chia sẻ với báo chí về quá trình chuẩn bị cho vai diễn sắp tới, Pierce Brosnan hài hước tiết lộ rằng ông đã thử hát cho gia đình mình nghe nhưng người thân của ông cũng “không giỏi trong việc động viên, khích lệ” cho khả năng ca hát của ông. Brosnan thừa nhận: “Lần đầu tiên tôi thử hát cho gia đình mình nghe, tôi nhớ rằng đó là một sáng thứ 7, mọi người đều khá bối rối và e ngại, co cụm lại với nhau không biết lựa chọn lời nào để nói với tôi. Ngay cả những người giúp việc trong nhà cũng lảng tránh, bỏ đi nơi khác. “Mọi người quyết định sẽ giữ ý kiến của riêng mình trong vòng bí mật, không bình luận gì. Kỳ thực là họ không muốn tôi bị nản lòng. Thế rồi tôi cứ hát cho họ nghe dù họ thích hay không, hát khi lái xe, hát khi ở nhà. Và rồi khi chỉ còn ở lại một mình, tôi tự hát cho tôi nghe. Giờ đây, gia đình tôi có vẻ đã quen và nghĩ tôi hát khá ổn, nhưng cũng có thể chỉ là họ ngại nói ra thôi”