.  Sau mỗi cơn mưa, loài nhuyễn thể sinh sản nhanh chóng và phá hoại cây trồng, để lại sau mỗi bước di chuyển của mình là các vết nhớt trải dài trên mặt đất hay lá cây. Tuy nhiên, dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Armenian Suren Manvelyan, hình ảnh của loài ốc sên trở nên khác lạ với đôi mắt đen láy, phần thân run rẩy bám chặt vào thân cây hoa, và đặc biệt là hiệu ứng ánh sáng giúp phần thân của chúng nổi lên qua chiếc vỏ ốc bên ngoài. Ốc sên là là những cơn ác mộng tồi tệ nhất của người làm vườn, với khả năng tiêu diệt hoa màu. Tuy nhiên, những bức ảnh này sẽ giúp bạn cảm nhận được vẻ đẹp tinh tế của loài nhuyễn thể này. Nhiếp ảnh gia Armenia Suren Manvelyan đã “mời” hai con chú ốc sên vào phòng thu của mình để tham gia một buổi chụp chân dung. Trong một nỗ lực tìm kiếm hình ảnh mới lạ, ông mô phỏng một ngày mưa bằng một khẩu súng phun nước. Hai con ốc lắc mình cố che mắt khỏi sương mù. Những xúc tu của chúng di chuyển theo nhiều hướng với đôi mắt đen bé xíu ở đầu. Cơ thể chúng bám chặt vào thân cây hoa khi nước rơi xuống từ mọi hướng. Với hiệu ứng ánh sáng, xuyên qua vỏ ốc, chiếu sáng thân hình nhờ nhờ của chúng làm lộ ra ra các bộ phận nội tạng bên trong. Manvelyan gọi bộ ảnh của mình là “Ngày mưa”. Hầu hết các loài ốc sên chỉ sống được một năm, những loài khác sống được khoảng ba năm. Một số loài lớn hơn cũng chỉ có thể sống trong hơn mười năm trong tự nhiên. Ốc sên thường sống trong những khu vực ẩm ướt, thích các bề mặt như rêu. Đồ ăn của hầu hết ốc sên là lá, thân, vỏ cây mềm, trái cây, rau, nấm và tảo. Khi “trận mưa” kết thúc, những con ốc trở lại cuộc sống như thường lệ và chuyển sự chú ý của chúng sang các thân cây mềm mọng nước. H