.  Các hãng truyền thông nước ngoài vừa đưa tin, kỳ nghỉ Hoàng gia của Vua Ả rập Saudi Salman tiêu tốn khoảng 100 triệu USD (khoảng 2,3 nghìn tỷ đồng) cho kỳ nghỉ hè hàng năm ở quốc gia Bắc Phi - Ma rốc. Con số này chiếm tới 1,5% doanh thu du lịch từ khách nước ngoài tại đất nước này. Vua Salman (phải), tiếp đón Vua Ma rốc Mohammed VI tại cung điện mùa hè của mình ở Tangier Theo các hãng truyền thông địa phương đưa tin, Vua Salman được Thủ tướng Ma rốc Saadeddine Othmani đích thân chào đón ở sân bay quốc tế Tanger vào dịp tháng 7 vừa qua khi nhà Vua tới nghỉ dưỡng tại cung điện mùa hè của mình. Được biết, cung điện nằm trên diện tích khoảng 300 m2 ngay tại thành phố Tanger. Tờ Haaretz cho hay, Vua Salman tới nghỉ dưỡng tại cung điện này hàng năm với đoàn tùy tùng lên tới hơn 1000 người. Các bộ trưởng, cố vấn và người trong Hoàng gia được bố trí nghỉ tại những khách sạn sang trọng bậc nhất thành phố. Năm 2016, tại cung điện ở Tanger, công trình được tu bổ và tân trang hàng loạt, xây thêm những tòa nhà mới, chỗ đỗ máy bay trực thăng, lều lớn để khách VIP giải trí. Tờ La Vanguardia của Tây Ban Nha đề cập, cuộc viếng thăm nghỉ dưỡng năm nay của nhà Vua được hoan nghênh chào đón như sự thúc đẩy mạnh mẽ với nền kinh tế địa phương. Trong khi đó, theo tờ New York Times, mùa hè 2016, 100 chiếc Mercedes và Range Rovers được triệu tập, hộ tống Vua Salman và thành viên Hoàng gia đi tham quan khu liên hợp Tangier đặt gần Cape Spartel. Cung điện nằm trên những bãi biển ở Jbilia, bao gồm trung tâm y tế và nhà hàng sang trọng. Được biết, Vua Salman sở hữu hàng loạt các khối tài sản lớn trên thế giới, bao gồm một số căn hộ ở Paris, lâu đài tại Côte d'Azur (Pháp), cung điện ở Marbella., cùng nhiều bất động sản khác. Trong số đó, cung điện mùa hè ở Tangier được cho là nơi nghỉ dưỡng yêu thích nhất của nhà Vua