.  Du khách “bay” vèo vèo trên tháp Ei.el bằng zipline Hàng triệu người ghé thăm tháp Ei.el mỗi năm. Nhưng giờ đây, người ta càng có lý do để đến thăm ngọn tháp mang tính biểu tượng này. Cụ thể, từ ngày 5/6 tới 11/6, du khách sẽ được trải nghiệm dịch vụ hoàn toàn mới, bay lượn vèo vèo trên ngọn tháp bằng dây trượt zipline. Được biết, hệ thống zipline lắp đặt trên tầng cao ở độ cao hơn 120m. Theo đó, du khách sẽ đu từ tháp trong vòng 1 phút với tốc độ 90 dặm/giờ để hạ cánh an toàn tại một khu vực xây dựng trong công trình L'École Militaire. Nơi này từng là trường quân sự dưới thời Vua Louis 15. Với trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, du khách được thỏa sức ngắm nhìn tòa tháp hơn 100 năm tuổi từ khoảng cách trên cao. Đu dây zipline là một trong những hoạt động mở đầu cho kế hoạch du lịch hè ở Paris