.  Thất bại của U22 Việt Nam ở SEA Games 29 đã mang tới nuối tiếc cho nhiều người. Trên tờ Fox Sport, tác giả John Duerden cũng tiếc cho U22 Việt Nam. Thậm chí, ông ví Việt Nam như bản sao của Hà Lan ở châu Á. Họ đều sở hữu lứa cầu thủ tuyệt vời nhưng lại không thành công. John Duerden viết: “Đất nước này (Việt Nam) cần chức vô địch ở khu vực, bằng không họ có nguy cơ trở thành Hà Lan ở châu Á. Những người Hà Lan đã góp mặt trong 3 trận chung kết World Cup nhưng chưa một lần chiến thắng. Họ luôn sẵn sàng ra những tài năng đặc biệt, từng nhiều lần ở gần đỉnh vinh quang nhưng họ lại không thể nắm bắt cơ hội. Nó bắt đầu trở thành câu chuyện quen thuộc với những người Việt Nam. Ví dụ rõ nhất ở trận chung kết sớm SEA Games 29 với U22 Thái Lan. Họ ở rất gần cánh cửa vào bán kết, chỉ cần 1 trận hòa trước người Thái cũng giúp U22 Việt Nam hoàn thành mục tiêu. Nhưng cuối cùng, họ đã bị loại. HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức sau thất bại 0-3 ấy. Đó là trận đấu thảm họa của “Những ngôi sao vàng” (biệt danh của Việt Nam). Thái Lan cần một chiến thắng và họ đã vươn lên ở cuối hiệp 1 nhờ pha lập công của Phitiwat Soojkitthummakul. Thái Lan có bàn thắng thứ 2 do công của Picha U-tra ở hiệp 2, trước khi Chenrop Samphaodi nhấn chìm số phận của những người Việt Nam. Thế nhưng, điều đó không hẳn nói lên toàn bộ câu chuyện. Bàn thua đầu tiên của U22 Việt Nam gây ra tranh cãi. Họ bị phạt vì thủ môn bắt bóng trong tình huống trọng tài thổi phạt gián tiếp. Khi tỷ số là 2-0, U22 Việt Nam được hưởng phạt đền nhưng Công Phượng lại bỏ lỡ. Ngay sau đó, Việt Nam nhận bàn thua thứ 3 và phải về nước. U22 Việt Nam là đội bóng tốt. Họ đã khởi đầu với 3 chiến thắng. Thậm chí, U22 Việt Nam chẳng cần quan tâm tới kết quả trước U22 Thái Lan nếu chiến thắng trước U22 Indonesia nhưng đã bỏ lỡ. Điều đó khiến U22 Việt Nam bước vào trận chiến sinh tử với U22 Thái Lan, đối thủ luôn rất nguy hiểm. Tuy nhiên, U22 Việt Nam có nhiều kinh nghiệm để biết cần làm gì để giải quyết vấn đề. Thất bại của U22 Việt Nam là lỗi của HLV, với chiến thuật áp dụng ở trận này. Nhiều người muốn thấy Trần Hữu Đông Triều ở hàng tiền vệ. Hơn lúc nào hết, U22 Việt Nam cần một tiền vệ đánh chặn để chống lại U22 Thái Lan. Điều này sẽ giúp U22 Việt Nam có nền tảng ổn định hơn trước U22 Thái Lan vô cùng mạnh mẽ. Cuối cùng, Nguyễn Tuấn Anh và Lương Xuân Trường được lựa chọn. Họ có thể đưa ra nhiều giải pháp tấn công nhưng không có khả năng che chắn tốt cho hàng thủ. Đội bóng trông có vẻ mệt mỏi và có màn trình diễn dưới sức của mình. Hàng phòng ngự cũng thi đấu không tốt. Họ có nhiều sai lầm cá nhân trước U22 Thái Lan. Thủ môn của U22 Việt Nam cũng có ngày thi đấu không bình thường. Trên hàng công, Công Phượng cũng chỉ là cái bóng của chính mình. HLV Nguyễn Hữu Thắng ám chỉ trọng tài đã chống lại đội bóng của mình nhưng ông vẫn chịu trách nhiệm và từ chức. Sự chỉ trích càng tăng lên sau trận đấu. Sau thất bại trước Indonesia ở AFF Cup, đây là thất bại khác với người Việt Nam. Đội bóng này rất hay mắc sai lầm khi chịu áp lực lớn. Lịch sử đã chứng minh điều đó. Ở SEA Games 29, U22 Việt Nam được đánh giá mạnh nhất. Nhưng U22 Thái Lan vẫn có thể chiến thắng dù không có lực lượng tốt nhất. Những người Thái Lan luôn mang suy nghĩ chiến thắng. Đây là điều U22 Việt Nam cần có. Họ phải tìm ra con đường tàn nhẫn và khốc liệt hơn. Họ cần phải mang tư tưởng chiến thắng, để có thể đối diện với những áp lực lớn hơn trong những năm tới. U22 Việt Nam có thể không may mắn khi bị loại ở SEA Games 29 nhưng họ cần phải tìm ra may mắn và gặt hái thành công. Bằng không, họ sẽ trở thành bản sao của Hà Lan”. H