.  *1h45, 28/9/2017, VEB Arena, Lượt 2 vòng bảng Champions League Ở lượt trận đầu tiên, MU đã giành chiến thắng tưng bừng 3-0 trên sân nhà, trong khi đó CSKA Moscow cũng thể hiện rất ấn tượng khi giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Ben.ica. Thành tích từ đầu mùa của MU rất ấn tượng, đội bóng này đã bất bại tám trận ở mùa giải năm nay, trong đó thắng tới bảy trận. Tuy nhiên, phải thấy rằng MU đang chỉ thực sự chơi hay trên sân nhà, ở sân khách đội bóng này khá mong manh. Các cầu thủ MU khá vui vẻ khi tập luyện làm quen sân đấu tại Moscow MU đứt mạch toàn thắng ở sân Stoke City, trận đấu thuộc vòng bốn Premier League. Ở trận đấu trên sân Southampton diễn ra vào cuối tuần qua, "Quỷ đỏ" cũng chỉ thắng với tỉ số 1-0 khá mong manh. Cuối trận đấu, Mourinho còn phải tung "chiêu trò" để bị đuổi khỏi khu vực kỹ thuật, nhằm giúp học trò hãm áp lực của đối phương, bảo toàn chiến thắng. MU làm khách tại CSKA Moscow với sự thiếu vắng ba tiền vệ trung tâm gồm Marouane Fellaini, Michael Carrick và Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp Pogba dính chấn thương từ trận đấu với Basel hai tuần trước và sẽ nghỉ khoảng hai tuần nữa. Fellaini, Carrick cũng vừa dính chấn thương. Như vậy, Mourinho chỉ còn Matic và Herrera cho vị trí tiền vệ trung tâm. Nhưng trong đội hình của MU cũng còn vài cầu thủ đa năng như Blind, Jones hay Tuazebe, cho nên tình hình của đội bóng này cũng không quá bi đát. Trong trường hợp MU thi đấu với một cặp tiền vệ trung tâm thì Matic - Herrera sẽ là sự lựa chọn hàng đầu. Mourinho đánh cao đối thủ: "Tôi nghĩ đây là đội hình tốt nhất của CSKA mà tôi sẽ phải đối mặt". Mourinho phát biểu trước trận đấu. Tuy nhiên ông không giấu giếm tham vọng giành chiến thắng của MU: "Chúng tôi sẽ có một đội hình với chất lượng với sự cân bằng, chúng tôi sẽ cố gắng để giành chiến thắng trong trận đấu này". Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng dành những tình cảm tốt đẹp cho Moscow: "Tôi luôn muốn trở lại đây bởi vì Moscow là thành phố xinh đẹp. Mỗi lần tôi đến đều cảm thấy tốt hơn, vì vậy tôi phải nói rằng được ở đây là một niềm vui". Mourinho luôn gặp may mắn khi đội bóng của ông làm khách ở Nga Với thực lực đang có của MU, sẽ khó có thể trông chờ vào một trận đấu tưng bừng, sôi động với nhiều bàn thắng. Nhìn từ phía MU, một trận hòa trên sân khách cũng không phải kết quả tồi, bởi đây là trận đấu sân khách. Xét trên chất lượng của CSKA thì chưa hẳn MU đã phải sợ đối phương, bởi đội bóng của nước Nga cũng chẳng có ngôi sao lớn trong đội hình, hầu hết các cầu thủ của CSKA đều là cầu thủ nội. Nếu đem so sánh giữa hai bên, dù MU đang thiếu hụt nghiêm trọng cầu thủ tuyến giữa, nhưng họ vẫn nhỉnh hơn đối thủ. Tất nhiên, với tính cách thận trọng của Mourinho, MU sẽ chơi chậm bên phần sân nhà để tăng cường khả năng phòng thủ và chờ đợi cơ hội phản công để ghi bàn. Nếu thực hiện tốt đấu pháp, MU vẫn có thể ra về với ba điểm. Manchester United bất bại trong bốn trận đấu trước đây với CSKA, họ thắng 2 trận và hòa 2. MU chưa bao giờ thua tại Nga, họ từng giành chiến thắng trong trận chung kết Champions League 2008 với Chelsea tại sân vận động Luzhniki ở Moscow. CSKA kết thúc với vị trí bét bảng trong bốn lần tham dự Champions League gần đây nhất. CSKA không thể thắng trong năm trận đấu gần nhất tại đấu trường châu Âu trên sân nhà, cho tới trận lượt đi vòng loại thứ ba trước AEK Athens, họ thắng với tỉ số 1-0. MU thắng có một trong 10 trận đấu gần đây trên sân khách tại Champions League, họ thắng Bayer Leverkusen vào tháng 11 năm 2013. Trong sự nghiệp cầm quân, Mourinho từng đối đầu CSKA Moscow 6 lần tại Champions League trước đây, đội bóng của ông thắng 5 trận và hòa 1