.  Theo chân xem hội nhà giàu Dubai tận hưởng cuộc sống ra sao Cùng hội nhà giàu thế giới, tài khoản "Rich Kids o. Dubai" trên mạng xã hội Instagram trở nên quen thuộc với giới trẻ, đặc biệt với người quan tâm tới đời sống giới thượng lưu của bộ phận nhóm các thanh niên tại thành phố siêu giàu này. Không hề kém cạnh với hội nhà giàu các nước khác, những "cậu ấm cô chiêu" đến từ Dubai luôn biết cách thể hiện đẳng cấp về cuộc sống "trên tiền". Một cá nhân trong nhóm giới thiệu: "Chúng tôi đại diện cho những người tuyệt vời nhất, với xe hơi, thời trang, phong cách sống và giấc mơ Dubai". Và khi hè tới cũng là dịp các tiểu thư trong hội nhà giàu thỏa sức tận hưởng cuộc sống, những chuyến du lịch sang chảnh, kỳ nghỉ dưỡng trên du thuyền xa hoa, khoe dáng nóng bỏng trong các bộ bikini. Hiện trên Instagram của hội có hơn 147.000 người theo dõi