. Hòa Bình Lãnh đạo công an huyện đã tổ chức thăm hỏi hai công an viên bị đối tượng chém. Bác sĩ Bùi Văn Vịnh – Phó trưởng Khoa ngoại Trung tâm Y tế huyện Lạc Sơn cho biết: 16h30 ngày 6/9, Trung tâm Y tế (bệnh viên) huyện Lạc Sơn tiếp nhận hai bệnh nhân (đều ở xã Quý Hòa) trên thân thể có nhiều vết chém. Cả hai đều mặc quần áo công an viên. Bệnh nhân thứ nhất là Bùi Văn Vực có một vết chém ở bả vai bên trái, thương tích dài 0,6cm sâu sát tận xương. Bệnh nhân thứ hai là Bùi Văn Vận nhập viện trong tình trạng bị mất nhiều máu, trên người có nhiều vết chém. Một vết ở giữa ngón cái và ngón trỏ bàn tay phải, một vết sau tai, một vết sau lưng, một vết ở ngón cái bàn chân phải. Cả hai bệnh nhân đã được bệnh viện chăm sóc vết thương và khâu phục hồi, hiện đã ổn định nằm điều trị tại bệnh viện huyện Lạc Sơn. Ông Bùi Văn Giáp - Chủ tịch UBND xã Quý Hòa –Lạc Sơn – Hòa Bình cho biết, thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 6/9, Bùi Văn Việt thường trú tại xóm Khả 2 xã Quý Hòa từng có tiền án, tiền sự thường xuyên say rượu và đánh vợ. Không chịu nổi cuộc sống cùng chồng, vợ của Việt đã gửi con sang bên ngoại là gia đình ông Bùi Văn Dín ở xóm Khả 1 để đi làm ăn nuôi con. Chiều ngày 6/9, Bùi Văn Việt có dấu hiệu say rượu vác dao sang gia đình ông Bùi Văn Dín gây sự. Thấy có dấu hiệu nguy hiểm, gia đình ông Dín báo Công an xã. Nhận được tin báo, công an viên liền đến can ngăn, đồng thời mời đối tượng Việt lên nhà văn hóa của thôn để giải quyết. Trên đường đi, đối tượng Việt vẫn lăm lăm con dao. Thấy nguy hiểm, công an viên yêu cầu tạm giữ dao thì bị đối tượng vung dao chém hai công an viên nhiều nhát rồi chạy trốn vào vườn cỏ. Hai công an viên được đưa đi bệnh viện. Công an xã tăng cường lực lượng truy đuổi khống chế bắt được đối tượng. Khi bị bắt, trong người Việt còn có một con dao găm dắt sau lưng. Đại tá Đỗ Huy Bốn – Trưởng Công an huyện Lạc Sơn tỉnh Hòa Bình đã xác nhận sự việc và cho biết đang điều tra làm rõ. Đồng thời, Công an huyện Lạc Sơn cũng đã tổ chức thăm hỏi, động viên hai cán bộ công an viên bị thương