.  Ngày 23/8, Công an quận Hoàn Kiếm cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàn Kiếm vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Koh Yik Siang John (SN 1988, quốc tịch Malaysia) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Theo thông tin từ cơ quan công an, trước đó, tại một khách sạn trên địa bàn phường Hàng Buồm (quận Hoàn Kiếm) xảy ra vụ mất trộm tại một phòng nghỉ tập thể. Đây là loại phòng ở chung, có nhiều giường tầng, khách du lịch thuê từng giường để nghỉ. Nạn nhân là chị Alnna Mairie Pearce (28 tuổi, quốc tịch Canada). Theo trình báo của nạn nhân, tài sản bị mất trộm là một chiếc túi thổ cẩm, bên trong có nhiều giấy tờ và một thẻ tín dụng. Quá trình rà soát, Công an quận Hoàn Kiếm phát hiện một khách cùng thuê nghỉ ở phòng trên là Koh Yik Siang John đã bỏ đi. Cảnh sát phát hiện thanh niên này đang tạm trú tại một khách sạn khác trên phố Nhà Chung (phường Hàng Trống) nên đã đưa đối tượng về trụ sở để làm rõ. Kiểm tra đồ đạc Koh Yik Siang John mang theo, cơ quan công an phát hiện 2 hóa đơn mua 2 điện thoại iPhone 7. Xác minh tại 2 cửa hàng trong hóa đơn, cảnh sát xác định Koh Yik Siang John đã mua 2 chiếc điện thoại iPhone 7 trên bằng thẻ visa của chị Alnna Mairie Pearce. Koh Yik Siang John khai nhận, lợi dụng tủ đựng đồ của chị Alnna Mairie Pearce không khóa, y đã trộm cắp của chị này chiếc túi thổ cẩm, giấu vào ba lô của mình rồi bỏ đi. Kiểm tra thấy bên trong có thẻ tín dụng, ngày 18/8, Koh Yik Siang John đã mang thẻ đi mua 2 chiếc điện thoại iPhone 7 với tổng trị giá hơn 41 triệu đồng, sau đó đem bans lại cho 2 cửa hàng điện thoại khác nhau được hơn 26 triệu đồng. Cũng với thủ đoạn trên, Koh Yik Siang John đã đến một khách sạn trên phố Nhà Chung thuê phòng nghỉ tập thể, lấy trộm được 900 USD, tờ séc 500 USD, 1 thẻ tín dụng của nam du khách người Brasi. Koh Yik Siang John dùng thẻ tín dụng trộm được mua chiếc iPhone 7 Plus với giá gần 21 triệu đồng, sau đó bán lại với giá gần 17 triệu đồng. Số tiền trộm cắp được, đối tượng này đã ăn tiêu hết. Vụ án đang được mở rộng điều tra