.  Theo Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA), tấm phản quang phía sau của những chiếc xe này phản xạ chưa đủ ánh sáng, khiến các xe khác khó nhận biết khi xe chạy trên đường. Lỗi kỹ thuật này ảnh hưởng đến đến phiên bản 2013 và 2014 của các mẫu xe: BMW 528i, 538i xDrive, 550i, 550i xDrive và M5. Bên cạnh đó, các mẫu xe ActiveHybrid 5 phiên bản 2013 và 525d xDrive phiên bản 2014 cũng nằm trong diện bị thu hồi. Hãng sản xuất ô tô của Đức cho biết họ sẽ bắt đầu thông báo cho các chủ xe vào ngày 24/7 tới đây và thay thế tấm phản quang phía sau miễn phí