. Gia Lai: Thông tin ban đầu, khoảng 17h30 ngày 19/8/2017, sau khi đi nhậu về, Ksor Ka đã cãi nhau với em gái là Ksor H’Yơm (sn 1995). Trong lúc tức giận, Ksor Ka đã lấy một cây gỗ vuông đánh hai cái vào người Ksor H’Yơm, trong đó có một cú đánh chí mạng trúng vào vùng đầu làm H’Yơm chết khi đang trên đường đi nhập viện cấp cứu. Ảnh minh họa Theo điều tra của công an, Ksor Ka không lo làm ăn, suốt ngày ăn nhậu, say xỉn. Chị Ksor H’Yơm thường xuyên khuyên bảo anh trai nhưng không được, khiến hai anh em thường xuyên có lời qua tiếng lại