. MotoGP mùa giải 2017 Mặc dù có được lợi thế rất lớn từ việc được xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 3 MotoGP 2017. Thế nhưng “ông vua” tại COTA đã có một màn xuất phát kém ấn tượng và để người đồng đội Dani Pedrosa (xuất phát ở vị trí thứ 4) đánh chiếm thành công vị trí đầu đoàn ngay sau góc cua đầu tiên. May mắn thay, Marc Marquez vẫn giữ cho mình được vị trí thứ hai và liên tục bám sát Dani Pedrosa. Chặng 3 MotoGP 2017 cũng đã diễn ra với một chiều hướng hoàn toàn khác. Chắc hẳn mọi người đã quá quen thuộc “cuộc chiến” giữa Marquez cùng bộ đôi nhà Movistar Yamaha MotoGP, Ducati hay thậm chí là Team Suzuki Ecstar cho vị trí đầu tiên. Tuy nhiên, ở chặng đua thứ 3 của mùa giải năm nay, cuộc cạnh tranh cho vị trí đầu đoàn lại diễn ra giữa nội bộ nhà Repsol Honda Team. Cũng đã lâu lắm rồi, người hâm mộ mới thấy Dani Pedrosa xuất hiện trên nhóm đầu một cách đầy thuyết phục như thế này. Và Repsol Honda Team đã không để người hâm mộ tại COTA phải thất vọng. Dani Pedrosa và Marc Marquez đã cạnh tranh nhau như thể họ là đối thủ. Trong suốt 8 vòng đua đầu tiên, mặc dù luôn bám sát Dani Pedrosa, nhưng Marquez không thể nào cướp được vị trí dẫn đầu của số 26. Tình hình càng trở nên khó khăn hơn với Marquez khi một mặt anh phải tìm cách đánh bại được Pedrosa, mặt khác vẫn phải phòng thủ một cách kiên cường trước sức ép đến từ tay đua xếp phía sau mình là Valentino Rossi. Thế nhưng một lần nữa, Marquez chứng mình danh hiệu “ông vua COTA” của mình là hoàn toàn chính xác. Kiên trì bám đuổi và phòng thủ kiên cường, Marquez đã tận dụng rất tốt một pha xử lý thiếu chính xác của Dani Pedrosa để leo lên vị trí đầu đoàn ở vòng đua thứ 8. Và kể từ thời điểm này cho đến khi kết thúc 21 vòng đua tại COTA, Marquez liên tục bỏ xa nhóm sau và cán đích đầu tiên một cách đầy thuyết phục. Chung cuộc, kết thúc 21 vòng đua, Marc Marquez có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 43 phút 58 giây 770. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Valentino Rossi với 3 giây 069 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Dani Pedrosa với 5 giây 112 nhiều hơn. Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 3 MotoGP 2017, số 93 đến từ Repsol Honda Team đã có chiến thắng chặng thứ 5 liên tiếp tại đường đua COTA. Như vậy, sau 5 mùa giải đăng cai sự kiện MotoGP, mọi danh hiệu cá nhân đều được Marquez thâu tóm (5 pole, 5 podium). Danh hiệu “Ông Vua COTA” vẫn được Marquez giữ vững một cách đầy thuyết phục. Trong khi chiến thắng của Marquez là quá rõ ràng và không thể bàn cãi, thì vị trí thứ hai có thể nói là một thất bại đầy tiếc nuối của Dani Pedrosa. Mặc dù để Marquez vượt qua ở vòng đua thứ 8, nhưng kể từ thời điểm đó, Dani Pedrosa vẫn có được một phong độ thi đấu rất cao. Bất chấp sức ép rất lớn từ Valentino Rossi, Dani Pedrosa vẫn vững vàng ở vị trí thứ hai toàn đoàn. Tuy nhiên, đến vòng đua áp thứ 19, tưởng chừng như vị trí thứ hai toàn đoàn không thể tuột khỏi tay Dani Pedrosa, thì bất ngờ số 26 lại thi đấu thiếu tập trung và để Valentino Rossi vượt qua. Việc chặng đua chỉ còn 2 vòng nữa là kết thúc, mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng Dani Pedrosa không thể bám sát được Rossi và đành ngậm ngùi cán đích ở vị trí thứ ba chung cuộc. Sự tiếc nuối của Dani Pedrosa còn được đào sâu hơn khi mà Rossi mặc dù đã nhận án phạt 0,3 giây sau va chạm với Zarco vẫn hơn Dani Pedrosa gần 0,2 giây. Trước đó ở vòng đua thứ 7, Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) và Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) đã có một va chạm vô cùng nguy hiểm. Trong một tình huống vào cua, xe của Rossi và Zarco đã va vào nhau. Sau tình huống này, Rossi bị văng ra ngoài đường đua. May mắn thay sau va chạm này Rossi không gặp phải một tai nạn nghiêm trọng. Nhưng vấn đề xảy ra ở đây là khi Rossi văng ra ngoài đường đua, tay đua 9 lần vô địch thế giới đã chạy cướp đường (theo nhận định của ban tổ chức MotoGP). Qua đó, Rossi còn tạo được thêm khoảng cách với tay đua xếp sau mình là Zarco. Với tình huống này, Rossi đã ngay lập tức nhận một án phạt 0,3 giây. Khi nói về án phạt này, Rossi không lên án quyết định của ban tổ chức MotoGP. Số 46 của Movistar Yamaha MotoGP lại cho rằng vấn đề chính là tình huống vào của của Zarco. Sau tình huống va chạm đó, Rossi cho biết anh chỉ còn hai lựa chọn: chạy thẳng hoặc đo đường. Và trong một khoảnh khắc rất nhanh đó, Rossi đã quyết định chạy thẳng trong một góc cua. Ngoài cuộc chiến căng thẳng ở ba vị trí dẫn đầu, chặng 3 MotoGP 2017 còn xuất hiện những điểm nhấn đáng kể. Đầu tiên là tai nạn đầy đáng tiếc của tân binh Movistar Yamaha MotoGP Maverick. Bước vào chặng 3 với sự tự tin rất cao. Maverick Vinales đang tràn đầy hy vọng sẽ có một hattrick (3 chiến thắng) trong mùa giải này. Thế nhưng sự kỳ vọng nhanh chóng biến thành thảm họa khi Vinales bất ngờ đo đường ngay từ vòng đua thứ 3. Tai nạn này còn trở nên đáng tiếc hơn khi Vinales “nằm sân” mặc dù không xảy ra va chạm với bất kỳ ai. Bên cạnh Vinales, chặng 3 MotoGP 2017 cũng 4 tay đua khác không thể hoàn tất 21 vòng đua gồm có: Sam Lowes (Aprilia Racing Team Gresini), Pol Espargaro (Red Bull KTM Factory Racing) Loris Baz (Reale Avintia Racing) và Karel Abraham (Pull&Bear Aspar Team). Lại một lần nữa trong mùa giải năm nay Jorge Lorenzo đã khiến đội đua Ducati cũng như người hâm mộ của đội đua này thất vọng. Vị trí tốt nhất của Lorenzo tại chặng 3 này chỉ là thứ 5. Mặc dù đã hết sức cố gắng nhưng Lorenzo cùng chiếc Ducati GP17 không thể nào tiếp cận được nhóm. Chung cuộc, kết thúc 21 vòng đua tại COTA, số 99 cán đích ở vị trí thứ 9. Khi mà Lorenzo được kỳ vọng sẽ giúp Ducati đổi màu huy chương trong mùa giải năm nay, thì số 99 đã liên tiếp mang tới sự thất vọng. Bảng xếp hạng chặng 3 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 3: Đón xem chặng 4 Gran Premio Red Bull de Espana từ ngày 5 đến 7 tháng 5 tới đây tại đường đua Jerez