.  Vào tuần thai thứ 27, hông đau, bàng quang căng tức nhưng tất cả đều xứng đáng “Thực sự tôi đã quá mệt mỏi khi nhìn thấy các bà mẹ được mô tả là hoàn hảo, hoàn mỹ trên các phương tiện truyền thông nhưng tôi lại chưa bao giờ cảm thấy những mô tả đó giống mình. Vì vậy khi mang thai, tôi quyết định chia sẻ về cuộc sống hỗn độn của bản thân để mọi người thấy và thấu hiểu”, Vorderstrasse cho biết. Theo đó, mỗi ngày bà mẹ trẻ lại đăng một tấm ảnh đi kèm với vài miêu tả trạng thái. Chùm ảnh giống như nhật ký mang thai, thể hiện tất cả những khía cạnh “kém hấp dẫn nhất” từ bàng quang căng tức đến bàn chân sưng phù