.  Mới đây, một công viên đại dương ở Vũ Hán, Trung Quốc, giới thiệu với du khách dịch vụ mới để tìm hiểu về động vật. Cụ thể, với mức phí 145 USD, du khách sẽ trải qua lớp đào tạo về cách chăm sóc gấu trắng Bắc Cực, học cách dọn phân và chuẩn bị thức ăn cho chúng. Theo lời giới thiệu từ phía đại diện công viên, đây là hình thức để du khách quan tâm hơn tới đời sống động vật, có cơ hội tiếp xúc gần gũi với chúng từ những việc nhỏ nhất như dọn phân, chuẩn bị đồ ăn và cho ăn. Muốn trải nghiệm những điều này, du khách cần đăng ký trước khoảng 1 tuần. Điểm đang lưu ý, chương trình chỉ dành cho người lớn. Sau đó, họ sẽ được nhân viên hướng dẫn và có 3 giờ để trải nghiệm. Đây là lần đầu công viên đưa ra khóa học đặc biệt trên. Theo ông Chen Ting, phát ngôn viên của công viên, “đây là khóa học cung cấp kiến thức về động vật vì lợi ích cộng đồng, không xuất phát từ vấn đề lợi nhuận. Bản thân chúng tôi không muốn quá đông du khách đăng ký tham gia vì có thể làm phiền tới cuộc sống hàng ngày của động vật trong công viên”. Dịch vụ giới thiệu đúng ngày 1/4 vừa qua khiến nhiều người cho rằng, có lẽ đó là trò đùa vui vẻ ngày Cá tháng tư. Tuy nhiên, trên thực tế, một số du khách bắt đầu trả tiền triệu cho khóa học lạ lùng này. “Tôi chưa từng tưởng tượng có cơ hội tiếp xúc gần gũi với gấu trắng Bắc Cực đến vậy. Thực sự là trải nghiệm không tồi”, một du khách nam 20 tuổi vừa tham gia chương trình chia sẻ. Trước khi chính thức tham gia, du khách sẽ trải qua cuộc kiểm tra sức khỏe ngắn. Sau đó, họ sẽ nhận các thông tin liên quan về “người bạn” động vật cần chăm sóc và được cung cấp những đồ bảo hộ cần thiết