.  Thế mạnh đào tạo Quản trị kinh doanh tại Đại học Greenwich (Việt Nam) Nằm trong mạng lưới quốc tế của Đại học Greenwich Vương quốc Anh tại Việt Nam, Đại học Greenwich (Việt Nam) được hình thành trên cơ sở liên kết với Tổ chức giáo dục FPT. Được thừa thế mạnh trong lĩnh vực Quản trị kinh doanh từ Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và truyền thống đào tạo Quản trị kinh doanh từ Tổ chức giáo dục FPT, sinh viên chuyên ngành QTKD tại Đại học Greenwich (Việt Nam) đã có nhiều chân dung thành công sau khi tốt nghiệp và tự hào là lớp trẻ năng động, có tư duy chiến lược và tác phong chuyên nghiệp. Chuyên ngành Quản trị kinh doanh của Đại học Greenwich thuộc Top 1 tại London và Top 12 Vương quốc Anh về sự hài lòng của sinh viên với chất lượng giảng dạy - Theo The Guardian University Guide. 50 suất học bổng chuyên ngành Quản trị kinh doanh cho thí sinh đạt từ 23 điểm Đại học Greenwich (Việt Nam) dành 50 suất học bổng trị giá 20 triệu đồng cho các thí sinh đăng ký chuyên ngành Quản trị kinh doanh đạt từ 23 điểm trong kỳ thi THPT 2017. Thế mạnh của sinh viên chuyên ngành QTKD tại Đại học Greenwich (Việt Nam) là đặc quyền được trải qua giai đoạn thực tập 4 - 8 tháng tại các công ty, tập đoàn đối tác của FPT, được tham gia vào các dự án với các quy mô khác nhau để cọ xát, học hỏi và tích lũy kinh nghiệm thực tế. Chương trình OJT Quản trị kinh doanh cho phép sinh viên đề ra chiến lược, hoạch định quản trị kinh doanh cho một tổ chức, doanh nghiệp thực tiễn thông qua những kiến thức đã được đào tạo. Từ đó, sinh viên có cái nhìn toàn diện và sâu rộng về nghề, đồng thời có thể thích nghi nhanh chóng với công việc trong tương lai. Về Đại học Greenwich (Việt Nam) Được hình thành năm 2009, Đại học Greenwich (Việt Nam) đã và đang là điểm đến của hơn 6.000 sinh viên Việt Nam và quốc tế đến từ hơn 10 nước trên thế giới như Pháp, Hà Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Nigeria, Bangladesh. Đại học Greenwich (Việt Nam) tự hào được biết đến với môi trường đa dạng văn hoá được kế thừa từ Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Chương trình giảng dạy, đội ngũ giảng viên đều được kiểm định chặt chẽ bởi các chuyên gia từ Vương quốc Anh. Trường đào tạo các chuyên ngành Công nghệ thông tin, Thiết kế Đồ hoạ, Quản trị kinh doanh (bao gồm các chuyên ngành hẹp là Quản trị Marketing và Quản trị sự kiện). Hoàn thành chương trình học, sinh viên được nhận bằng Cử nhân (bằng Đại học) do Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) cấp, có giá trị toàn cầu và được chứng nhận chất lượng của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam. Bên cạnh những xếp hạng uy tín về bằng cấp và độ hài lòng của sinh viên với các chương trình giảng dạy, Đại học Greenwich (Việt Nam) còn được biết đến với nhiều chương trình phát triển cá nhân mới lạ như khoá học kỹ năng lãnh đạo - Leadership Summer Camp, Hành trình sinh tồn, Khoá học kỹ năng giao tiếp và bài trí trên bàn tiệc. giúp sinh viên phát triển các kĩ năng mềm, tăng khả năng thích nghi cũng như hình thành trong mỗi cá nhân ý thức trách nhiệm với cộng đồng. Đăng ký học bổng tại: http://tuyensinh.greenwich.edu.vn/ Thông tin liên hệ Đại học Greenwich (Việt Nam) HÀ NỘI Hotline: 0963.063.916 | 0971.274.545 ĐÀ NẴNG Hotline: 0934.892.687 TP.HỒ CHÍ MINH Hotline: 0933.108.554 | 0971.294.545