. Hà Tĩnh: Hai ngày qua, tin Phan Nhật Duy (Học sinh lớp 12 Toán 1, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) trở thành 1 trong 4 học sinh xuất sắc giành HCV tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế 2017 khiến thầy cô và bạn bè trong lớp, nhà trường đều vỡ òa vui mừng. Tứ sáng sớm 22/7, ngay khi có thông báo chính thức, mọi thành viên trong lớp, các thầy cô trong trường đều đăng tải những thông tin về sự kiện này trên trang .acebook cá nhân. Bạn Hương Trà (lớp trưởng lớp 12 Toán 1) phấn khởi: “Bọn em quá bất ngờ và tự hào về thành tích của bạn Nhật Duy. Khi biết tin mừng này, các bạn trong lớp đều gọi điện thông báo với nhau. Không thể nói hết cảm xúc của bọn em lúc này, cảm giác như chính bản thân mình cũng giành huy chương vậy. Bọn em đang chờ đón Duy về để chia vui. Năm nay là một năm, quá nhiều niềm vui đến với lớp ”. Lớp 12 Toán 1 đang là lớp học "nổi" nhất trên mạng xã hội trong thời gian vừa quá bởi thành tích “khủng” của các thành viên. Trong đó: Có 1 thành viên đã đoạt HCB Tin học Châu Á; 3 thành viên là Dự tuyển quốc tế môn Toán; Có 4 bạn vinh dự được kết nạp Đảng. Trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, có 28/37 bạn tham dự kỳ thi (9 em được đặc cách) thì có 1 thủ khoa khối A với tổng điểm 30/30; 23 bạn điểm trung bình trên 27 điểm; 18 điểm 10… Và với chiếc huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Toán Quốc tế 2017, Phan Nhật Duy đã ghi thêm dấu ấn vào bảng thành tích năm nay của thầy và trò 12 Toán 1, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Trên dòng thời gian trang .acebook của thầy giáo Trần Quốc Hữu - giáo viên chủ nhiệm đồng thời là người trực tiếp bồi dưỡng Phan Nhật Duy - cũng liên tục nhận được những tin nhắn chúc mừng. Thầy Hữu cho biết 6h sáng 22/7, thầy nhận được tin học trò giành huy chương vàng từ thầy Nguyễn Khắc Minh, thành viên tổ ra đề Olympic Toán quốc tế năm 2017. Sau đó, thầy cũng nhận điện thoại trực tiếp từ Phan Nhật Duy gọi điện từ Brazil để thông báo về tin chiến thắng với người thầy đã theo sát mình trong trong hành trình giành tấm huy chương vàng. "Khi nghe tin từ thầy Minh, tôi cũng chưa dám tin đó là sự thật. Quá bất ngờ với thành tích của Duy giành được trong kỳ thi Olympic Toán Quốc tế năm nay. Trước khi lên đường, hai thầy trò chỉ dám đặt ra chỉ tiêu là huy chương đồng, hoặc huy chương bạc tại kỳ thi năm nay. Sau khi, nhận được điện thoại của Duy, hai thầy trò vui mừng quá đỗi. Tôi cũng chỉ biết chúc mừng em và cám ơn những nỗ lực mà Duy đã đem về”, thầy Hữu chia sẻ. Phan Nhật Duy là con thứ hai trong gia đình nông dân có 4 người con ở xã Sơn Tiến, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Dù hoàn cảnh khó khăn, nhưng trong suốt nhiều năm, từ tiểu học đến trung học, Duy luôn là học sinh chăm ngoan, kết quả học tập xuất sắc tất cả các môn. Để theo học tại trường Chuyên, em phải xã nhà gần 100km, ở trọ trong ký túc xá. Dù xa gia đình nhưng em luôn tự học, tự nghiên cứu, tìm tòi các phương pháp làm bài một cách có hiệu quả. Kết quả học tập của Duy luôn khiến thầy cô và bạn bè khâm phục. “Tuy là học sinh miền núi, nhưng ngay từ khi vào lớp 10, điểm đầu vào của em đã gây ấn tượng với giáo viên. Trong quá trình học, em bộc lộ tư duy thông minh, chắc chắn trong cách làm bài. Trong các kỳ thi sát hạch của nhà trường, em đều khẳng định vị trí số 1 của mình. Duy có niềm đam mê đặc biệt với Toán học, nhất là lĩnh vực số học. Đây là một bộ môn khó trong Toán học, nhiều lúc cách giải của em còn vượt tầm cả các thầy cô”, giáo viên chủ nhiệm nhận xét. Nói về cậu bạn của mình, em Nguyễn Đình Đại (HCB Olympic Tin học Châu Á 2017) tự hào: “Sáng mở mạng đã thấy tin bạn mình được HCV, em rất vui mừng và tự hào. Trong quá trình học với Duy trong lớp, bọn em rất khâm phục bạn ấy. Chưa có bài toán nào của thầy cô ra đề mà Duy chịu bó tay. Bạn luôn là người có cách giải nhanh, giải hay, đáng để chúng em học tập”. Các bạn trong lớp còn ấn tượng về Duy bởi ngoài Toán học, em còn rất đam mê đá bóng. Dù bận rộn với việc học nhưng Duy cũng dành thời gian cho đá bóng và là một cây săn bàn trong các hoạt động thể thao của trường. Nhật Duy đặc biệt yêu thích câu lạc bộ bóng đá Manchester United và hâm mộ ngài Alex - Ferguson (nguyên HLV đội bóng). Một điều thú vị, tại kỳ thi năm nay có một câu hỏi liên quan tới vị HLV tài ba này. Phan Nhật Duy đã giành điểm tuyệt đối ở bài toán với yêu cầu "chứng minh Ngài Alex luôn có thể làm được điều đó"