.  Fuurin Motel ở Tokyo từng là điểm hẹn hò cho các cặp tình nhân hoặc những cặp đôi đã có gia đình muốn tìm kiếm chốn hẹn hò bí ẩn. Khách sạn có 10 phòng cho thuê được trang trí theo các chủ đề khác nhau như phòng Trung cổ, phòng Hy Lạp và phòng Nhật Bản truyền thống, mỗi phòng đều có phòng ăn và phòng tắm riêng biệt. Tuy nhiên, khách sạn này đã đóng cửa cách đây 17 năm. Những người dân địa phương nói rằng có những bóng ma sống trong tòa nhà bị bỏ hoang này và thường bắt gặp chúng đi lang thang trên hành lang khách sạn, đó là linh hồn của những người đã từng treo cổ tự tử ở đây. Nhiếp ảnh gia Bob Thissen, 31 tuổi, đến từ Herleen, Hà Lan, tình cờ đi qua khách sạn bỏ hoang này và đã ghi lại những hình ảnh đầy ám ảnh bên trong. Khách sạn Fuurin Motel ở Tokyo, Nhật Bản đã từng là nơi hẹn hò bí mật của các cặp tình nhân. Nó đã bị bỏ hoang trong nhiều năm và người dân địa phương rất sợ đi qua đây vì cho rằng khách sạn bị các linh hồn ám ảnh. Một trong những phòng phức tạp nhất và tinh tế nhất được trang trí theo chủ đề Trung cổ - đây cũng là căn phòng mà nhiếp ảnh gia Thissen thích nhất. “Căn phòng tôi thích nhất là phòng thời trung cổ, một căn phòng thật sự xa hoa với chiếc xe ngựa và bộ áo giáp. Tôi nghĩ đó là khách sạn hay nhà nghỉ xa hoa nhất mà tôi từng tới." anh chia sẻ. Tuy nhiên, nội thất sang trọng đang dần dần bị phân rã. Tất cả các phòng đều có phòng ăn và phòng tắm. Trong ảnh, nấm mốc mọc đầy trong bồn nước nóng màu hồng đã phai màu thời gian với nước nâu bẩn thỉu. Căn phòng bắt đầu bị xâm chiếm bởi thiên nhiên khi các cành cây chui qua trần nhà và hai cửa sổ. Trên tường là một bức hình khiêu dâm của hai người phụ nữ. Anh Thissen cho biết: "Các cặp vợ chồng Nhật Bản có thể đến đây để tìm không gian riêng tư mà họ không có ở nhà. Phòng được thuê theo giờ”. Khách sạn này mở cửa lần đầu vào những năm 1960. Trong nhiều thập kỷ, khách sạn đã cố gắng thiết kế nội thất sang trọng nhằm đảm bảo thỏa mãn tâm lý của khách hàng. Trong ảnh là một ngọn đèn truyền thống kiểu Nhật cùng một chú chim nhồi bông. Mặc dù căn phòng mô tả về cánh rừng trúc nổi tiếng nhưng vẫn có điều hòa và tivi. Trongn ảnh là một căn phòng Roykan truyền thống của Nhật Bản. Phong cách được đặc trưng bởi tấm thảm rơm và bàn thấp. Roykan là một quán trọ vào thế kỷ 17, nơi du khách có thể dừng lại vào ban đêm và nghỉ ngơi. Thissen đã khám phá những tòa nhà bị bỏ rơi khắp Châu Âu trong mười năm qua. Anh là một nhà thám hiểm đô thị, hay còn gọi là một 'urbexer'. Đây là một phòng nghỉ được trang trí theo phong cách Hy Lạp cổ điển. Giường tròn và các bức tượng khiêu dâm. Đá cẩm thạch giả đang bắt đầu phân rã và các tấm màn treo biến màu theo thời gian. Khách sạn hiện giờ bị bỏ hoang. Hầu hết các trần nhà đều sụp đổ, rác đầy trên sàn với những mảnh vỡ của thạch cao, gỗ và tranh ảnh. Trong ảnh là một phòng hiện đại với đồ nội thất lấy cảm hứng từ thập kỷ 60. Các nhà nghỉ kiểu này vẫn được hàng triệu người Nhật Bản sử dụng mỗi năm. Năm 2015, Nhật Bản đã công bố 'Luật Giải trí' làm hạn chế nghiêm trọng ngành công nghiệp này. Bây giờ, các khách sạn phải có giấy phép nếu muốn hoạt động sau nửa đêm. Nếu chủ sở hữu không tuân theo các quy tắc, thì cơ sở của họ có thể bị đóng cửa. Một chiếc giường thêu bị rữa dần trong căn phòng theo chủ đề trên núi. Người ta tin rằng ngành công nghiệp kinh doanh nhà nghỉ kiểu này thu đến 25 tỷ đô la một năm. Nhưng những người trẻ tuổi ngày nay không đến nhà nghỉ nữa, hiện chỉ có khoảng 6.000 khách sạn đang hoạt động. Khách du lịch cũng đổ xô đến các khách sạn, không phải để tìm kiếm một vài giờ lãng mạn mà đơn giản để kiếm điểm lưu trú khi đi du lịch đến Nhật Bản. Thissen nói: "Một số phòng ở trong tình trạng khá tốt, trong khi một số khác lại bị phân hủy hoàn toàn. Người dân Nhật Bản tôn trọng các tòa nhà bị bỏ rơi hơn so với các nước phương Tây, vì vậy nó vẫn trong tình trạng tốt, và đồ vật bên trong ít bị dịch chuyển'