. Huế: Mặt bằng chưa bàn giao, chủ đầu tư đã thi công Theo đó, Dự án bãi đỗ xe trên nằm gần lăng vua Tự Đức với diện tích 17.000m2 được tiến hành từ năm 2012. Sau quá trình họp dân đền bù đất đai, niêm yết công khai 42 ngôi mồ mả được đền bù và nhiều ngôi mộ vô chủ tại UBND phường Thủy Xuân, TP Huế thì còn 3 hộ dân chưa được chuyển kinh phí và 3 hộ đang được tiến hành điều chỉnh bổ sung. Do vậy Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế chưa xác nhận và bàn giao mặt bằng nhưng chủ đầu tư là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã tiến hành thi công. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế trao đổi, khi chủ đầu tư tiến hành khởi công mà chưa được bàn giao mặt bằng là sai với luật. Vào thời điểm chủ đầu tư bắt đầu san ủi và thi công hoàn toàn không báo cho đơn vị của ông. Ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân cũng cho biết khi khởi công chủ đầu tư cũng không thông báo cho phường biết. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế cho biết Chủ đầu tư đã sai khi mặt bằng chưa bàn giao mà đã tiến hành thi công Được biết, khi tiến hành kiểm kê, Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế cùng UBND phường Thủy Xuân và Chủ đầu từ đã kiểm kê trên toàn bộ thực địa thì lại không có dấu tích của lăng mộ vợ vua này. Có thể do mộ lâu năm, đã tàn lụi, nằm dưới đất nên không biết để kiểm kê. “Có thể khu mộ đã quá cũ không ai thấy, nhưng lúc thi công, gặp ngôi mộ của vợ vua đó mà bị dân chặn lại, đáng lẽ chủ đầu tư phải dừng lại, báo cáo bổ sung với Trung tâm thì sẽ có phương án xử lý. Mộ của một người bình thường, mộ vô chủ chúng tôi cũng làm rốt ráo vì mặt tâm linh phải quan tâm hết sức huống chi đây là mộ của vợ vua. Nếu không có báo chí đăng thì chúng tôi cũng không biết dự án này tiến hành thi công” - ông Tuấn trải lòng. Trong sáng 26/6, PV đã điện thoại hỏi Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị tại sao mặt bằng chưa được bàn giao đã tự ý đi thi công, san ủi thì ông Tuấn không trả lời được. Nguyễn Phước Tộc bức xúc Trước đó, vào ngày 24/6, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước tộc, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cùng Chủ đầu tư dự án đã tìm thấy tấm bia ở khu vực làm dự án bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức thuộc khu vực 3, phường Thủy Xuân. Tấm bia được làm bằng đá nguyên khối còn khá nguyên vẹn với chiều dài 67 cm, rộng 32 cm và dày 10 cm. Dòng chữ trên bia đọc là "Mộ của bà Tài nhân bậc Cửu giai (hàng thứ 9) họ Lê, tên thụy là Thục Thuận của triều trước. TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết các vua Nguyễn tại Huế xưa thường có vợ đến 9 cấp bậc, bậc Cửu giai là bậc 9 và cũng là bậc thấp nhất. Đây là bia của một người vợ vua. Hiện Trung tâm đang đối chiếu nhiều nguồn sử liệu để tìm tung tích bà Tài nhân họ Lê này là vợ của vua nào? Đây cũng chính là tấm bia mà người dân ở xung quanh phản ánh thuộc ngôi mộ lớn nghi là mộ của vợ vua Tự Đức. Tuy nhiên khu vực này không nằm trong khoanh vùng bảo vệ di tích thuộc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế quản lý. Việc để một ngôi mộ bị dự án bãi đỗ xe san ủi làm đau xót rất nhiều người trong Nguyễn Phước tộc (hậu duệ các vua Nguyễn tại Huế). Dựng bạt và đặt bát nhang tại khu mộ bị san lấp đau xót Hiện tấm bia đã được dòng họ Nguyễn Phước Tộc đưa lên gần khu vực được cho là huyệt mộ để lo nhang khói và chờ cơ quan chức năng quyết định. Như Dân trí phản ánh, trong quá trình thi công san ủi làm bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức, dù bị người dân ngăn cản nhưng đơn vị thi công cho Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã san ủi một ngôi mộ nghi là mộ vợ vua Tự Đức. Sau mấy ngày tìm kiếm, đã tìm thấy tấm bia đá thuộc ngôi mộ nghi vợ vua Tự Đức như trên