. TP Huế: Trong những ngày này, tại công viên Phu Văn Lâu và công viên Thượng Bạc (TP Huế) đang diễn ra lễ hội thả diều, thu hút rất đông người xem. Chương trình thả diều nghệ thuật trong khuôn khổ Festival Nghề truyền thống Huế năm nay có sự góp mặt của 5 câu lạc bộ (CLB) diều, đó là CLB Diều Huế, CLB Diều Anh Vũ (Huế), CLB Diều Sao Vàng, CLB Diều Phượng Hoàng (TP Hồ Chí Minh) và CLB Diều Biển Xanh (TP Vũng Tàu). Các đơn vị mang đến lễ hội nhiều loại diều khác nhau, chủ yếu là chim, thú như đại bàng, diều hâu, diều bướm, công, phụng. với đa màu sắc, hình dáng. Mỗi loại đều mang những nét đặc trưng riêng, tạo nên sự đa dạng. Những cánh diều tung bay, chao liệng trên bầu trời qua sự khéo léo điều khiển của các nghệ nhân đã khiến người xem rất thích thú. Anh Trần Bá Vinh (TP Huế) hào hứng: “Những con diều rất sặc sỡ trên bầu trời. Cứ mỗi chiều là mình dẫn con trai đến để xem”. Tham gia các lễ hội diều tại Huế đã nhiều năm, nghệ nhân ưu tú Nguyễn Thanh Vân (68 tuổi, chủ nhiệm CLB Diều Phượng Hoàng) chia sẻ: “Câu lạc bộ tham gia các kỳ Festival ở Huế cũng đã gần 10 năm. Năm nào chúng tôi cũng háo hức chờ đến dịp lễ để ra Huế trình diễn, giao lưu với khách cùng các câu lạc bộ diều khác trên cả nước”. Lễ hội diều sẽ kéo dài đến hết Festival Nghề truyền thống Huế 2017 vào ngày 2/5 này