.  Chiếc nhẫn do chính danh họa Pablo Picasso thiết kế và thực hiện để xoa dịu cơn giận của người tình Dora Maar, sắp được đem ra đấu giá trong tháng này với kỳ vọng đạt mức 500.000 bảng Anh (tương đương 14,5 tỷ đồng). Picasso đã tặng chiếc nhẫn này cho nàng thơ một thuở của mình - Dora Maar, sau khi nàng tức giận ném một chiếc nhẫn khác đang đeo trên tay xuống dòng sông Seine (Paris, Pháp) trong lúc hai người đang giận dỗi nhau hồi thập niên 1930. Sau trận cãi cọ, Picasso muốn chuộc lỗi bằng việc tự tay thực hiện một chiếc nhẫn mà trên mặt nhẫn khắc họa chân dung của Dora Maar như trong một bức họa ông từng vẽ nàng. Chiếc nhẫn này đã được Dora Maar giữ cho tới tận khi bà qua đời hồi năm 1997. Dora Maar và Picasso gắn bó trong cuộc tình dài 9 năm. Mặc dù Maar cũng chỉ là một nàng thơ, một người tình, như bao người phụ nữ khác bước qua cuộc đời Picasso, nhưng bà có một tầm quan trọng đặc biệt, xét trên phương diện về tầm ảnh hưởng đối với nghệ thuật của Picasso. Dora Maar vốn là một nhà thơ, họa sĩ, nhiếp ảnh gia, nên bà có sự đồng điệu và thấu hiểu đối với Picasso trong phương diện nghệ thuật. Thông qua ống kính máy ảnh của mình, Dora Maar đã ghi lại nhiều hình ảnh Picasso lúc say mê sáng tạo nghệ thuật, sau này, những bức ảnh ấy trở thành những tư liệu quý giá về vị danh họa. Không chỉ vậy, Dora Maar còn hỗ trợ, đồng hành cùng Picasso trong quá trình sáng tác, góp phần đưa tới việc sáng tạo nên siêu phẩm hội họa “Guernica” hồi năm 1937. Dora Maar cũng từng xuất hiện trong một số bức tranh chân dung do Picasso thực hiện, đáng chú ý nhất là bức “Weeping Lady” (Người phụ nữ lau nước mắt). Lối sống phóng túng của Picasso khiến ông tiếp tục có những cuộc phiêu lưu tình ái sau 9 năm gắn bó với Dora Maar. Về sau, ông đem lòng yêu cô sinh viên mỹ thuật có tên Françoise Gilot. Mặc dù được đánh giá là một trong những cuộc tình sâu đậm nhất trong cuộc đời Picasso, nhưng mối tình giữa ông và nàng Dora Maar cũng thường xuyên xảy ra căng thẳng, cãi vã, cũng bởi sự thiếu chung thủy của Picasso. Số phận bi đát của những “nàng thơ” trong tranh Picasso Suốt cuộc đời, Picasso có 8 người tình sâu sắc nhất. Ở tuổi 19, Picasso từng dan díu với bạn gái của bạn, khiến người này tự vẫn. Bi kịch này được thể hiện trong loạt tranh màu xanh buồn bã của ông. Trước sự ra đi của bạn, Picasso rất ân hận, ông chuyển tất cả nỗi buồn vào tranh. Năm 1904, ở tuổi 23, ông gặp người tình, nàng thơ đầu tiên của đời mình - cô gái Pháp Fernande Olivier - từ đây, Picasso chấm dứt “thời kỳ màu xanh” u sầu. Ông bước vào “thời kỳ hồng đỏ” với đề tài vẻ đẹp phụ nữ. Khi Picasso bắt đầu thành công hơn cũng là khi Fernande bỏ đi theo một họa sĩ khác, chấm dứt mối tình 8 năm. Picasso qua lại với một người bạn của cô - Eva Gouel. Năm 1917, khi tới Ý để xem trình diễn balê, ông phải lòng một vũ công Nga có tên Olga Khokhlova. Ban đầu, Olga xa lánh Picasso, nhưng cuối cùng lại trở thành vợ của ông. Cuộc sống hôn nhân của họ ban đầu rất hạnh phúc. Lúc này, Picasso đã giàu có, nhưng rồi Olga cảm thấy buồn chán vì sự nghiệp sớm kết thúc, chồng “lăng nhăng”, cô bắt đầu suy sụp tâm lý. Bắt đầu từ đây, những bức tranh Picasso vẽ phụ nữ trở nên “biến dạng”, kỳ cục. Cuộc hôn nhân đầu tiên này kéo dài tới 37 năm nhưng Picasso và Olga chỉ thực sự chung sống 10 năm. Sau Olga là sự xuất hiện của cô gái Pháp Marie-Thérèse Walter, khi gặp nhau, Walter 18 còn Picasso đã 46. Walter là nàng thơ hiếm hoi được Picasso khắc họa với sự dịu dàng hiếm thấy. Sau Walter là nhiếp ảnh gia Dora Maar. Năm 1943, Picasso quen với cô gái 23 tuổi Francoise Gilot, Picasso lúc này 63 tuổi. Khi biết mình đã bị Gilot thay thế, Dora Maar suy sụp vô cùng. Sau Picasso, Dora Maar không còn yêu ai khác nữa. Cô là người phụ nữ yêu Picasso nhiều nhất, cũng là người phụ nữ đau khổ nhất vì ông. Với Gilot, cuộc sống của cô cũng không dễ chịu gì, người vợ đầu - Olga - liên tục xuất hiện. Lúc này tâm thần đã rất bất ổn, Olga thường lao vào nhà tấn công Gilot. Về sau, Olga qua đời vì bệnh ung thư năm 1954 ở tuổi 63. Với Francoise Gilot, Picasso có hai người con. Họ ở bên nhau 10 năm thì “đôi người đôi ngả”. Sau Gilot là Geneviève Laporte. Lúc này, Picasso đã 70, Laporte - một nhà thơ - mới 24. Danh tiếng của Picasso lúc này đã quá lớn, vì vậy, ông phải giữ bí mật về Laporte để tránh lùm xùm. Cuối cùng, không chấp nhận cuộc sống của một người tình trong bóng tối, Laporte ra đi. Lúc này, mẫu nữ mà ông yêu thích nhất là Jacqueline Roque. Ngay từ đầu, cô đã muốn ở bên ông nhưng ông thờ ơ Giờ đây, “vườn không nhà trống”, Roque dễ dàng chinh phục Picasso và trở thành người vợ thứ hai của ông. Họ kết hôn và ở bên nhau 20 năm. Picasso qua đời năm 1973 ở tuổi 91. Bốn năm sau, người tình Walter treo cổ tự vẫn vì không thể tiếp tục cuộc sống không còn Picasso. Người vợ thứ 2 - Jacqueline Roque nghiện rượu nặng, đến năm 1986, cũng tự vẫn bằng súng vì “vị thần” của đời cô đã đi mất