.  Những hình ảnh gây tranh cãi của cộng động mạng về việc vì sao túi khí của Toyota Fortuner không bung Đại diện từ Toyota Việt Nam (TMV) cho biết hiện hãng đang theo dõi các vụ tai nạn liên quan đến chiếc Fortuner và ghi nhận sự quan tâm của người tiêu dùng nhưng tại thời điểm này, hãng chưa thể kết luận được gì trước khi tiến hành điều tra thực tế. Vị đại diện này khẳng định rằng Fortuner, cũng như tất cả các mẫu xe khác của Toyota, đều được thiết kế dựa trên các tiêu chuẩn của Toyota toàn cầu, nên không có sự khác biệt nào đối với các mẫu Fortuner tại Việt Nam.  Khi được hỏi: "Toyota Việt Nam đã tổ chức việc đánh giá chiếc xe bị nạn và đã xác định nguyên nhân xe không bung túi khí hay chưa? Nếu có, hãng có cung cấp thông tin công khai hay không; nếu không thì vì sao?", đại diện hãng cho biết: TMV sẽ tiến hành các bước đánh giá, kiểm tra tình hình thực tế của chiếc xe ngay khi nhận được yêu cầu của khách hàng hay cơ quan chức năng. Từ đó, hãng sẽ tổng hợp kết quả và gửi đến khách hàng đã khiếu nại cũng như các bên liên quan. Ngoài ra, TMV cũng đã cung cấp thông tin rõ hơn về điều kiện hoạt động của hệ thống túi khí trên các mẫu xe hiện có tại Việt Nam bao gồm cả mẫu Fortuner, cụ thể như sau: Điều kiện kích hoạt túi khí trước: Hệ thống túi khí trước sẽ nổ khi xe bị va chạm vượt quá ngưỡng thiết kế, tương đương với lực va chạm khi xe đâm thẳng vào một bức tường cố định không di chuyển hoặc biến dạng khi đang lái xe với tốc độ từ 20 km/h đến 30 km/h). Ngưỡng giới hạn này có thể lớn hơn rất nhiều nếu xe đâm phải một vật có thể xê dịch hoặc biến dạng như một cái xe đang đỗ hoặc cột biển báo… hoặc đâm chui vào một vật khác, như đầu xe chui vào gầm xe tải. Điều kiện kích hoạt túi khí bên: Hệ thống túi khí bên và túi khí bên phía trên sẽ nổ khi xe bị va chạm vượt quá ngưỡng thiết kế, tương đương với lực va chạm khi một xe có trọng lượng 1.500 kg chạy ở tốc độ 20 đến 30 km/h đâm vào cabin xe theo phương vuông góc với hướng xe chạy. Tuy nhiên, tùy điều kiện va chạm, có thể chỉ có bộ căng đai khẩn cấp được kích hoạt. Trong khi đó, một số va chạm sau được các nhà sản xuất khuyến cáo về việc túi khí có thể không nổ trong các trường hợp sau: Ngoài ra, một điểm cần lưu ý là hệ thống túi khí sẽ đạt được hiệu quả nhất khi hành khách thắt dây an toàn khi lái xe. Chính vì vậy, việc cơ cấu hoạt động của hệ thống túi khí và dây an toàn có độc lập với nhau hay không thì trong bất kể trường hợp nào, hành khách khi ngồi trên xe cũng nên luôn thắt dây an toàn để giữ không bị tổn thương nặng khi xảy ra va chạm. Hình ảnh chiếc Fortuner 2017 không bung túi khí sau vụ tai nạn ở Thái Nguyên hồi cuối tháng 3 vừa qua