.  Sau đây là một số dòng xe chuyên dùng tiêu biểu của Isuzu: 1. Xe cánh dơi và xe thùng 10 cửa (Sản phẩm hợp tác với Nippon Fruehau. - nhà sản xuất thùng xe hàng đầu Nhật Bản) Xe cánh dơi: Được trang bị thùng nhôm cao cấp có thiết kế độc đáo, 2 cánh bên hông thùng có thể mở rộng một góc 90 độ, nhờ điều khiển thủy lực độc lập cũng như hai bửng hông có thể mở ra nhanh chóng nhờ trang bị trợ lực. Từ đó, toàn bộ không gian thùng được mở một cách dễ dàng giúp bốc dỡ hàng hóa theo kiện/pallet rất hiệu quả, tiết kiệm tối đa thời gian và nhân công lao động. Xe có tải trọng 12,5 tấn với nền xe tải nặng F-Series mạnh mẽ và bền bỉ. Xe 10 cửa: Có tải trọng lên đến 14,1 tấn, thùng xe bằng vật liệu nhôm nhập khẩu cao cấp và 100% không gian thùng có thể được mở hoàn toàn. Sản phẩm rất tiện dụng và phù hợp cho các kiện hàng nặng, cần sự hỗ trợ xếp dỡ của xe nâng. Xe cũng được thừa hưởng khung gầm chắc chắn và khả năng vận hành hiệu quả của xe nền F-Series. 2. Xe đông lạnh (Hợp tác với Quyền Auto - công ty sản xuất thùng xe đông lạnh chuyên nghiệp) Xe có tải trọng từ 1 tấn cho đến 14 tấn, đảm bảo khả năng vận hành mạnh mẽ, an toàn, tiết kiệm nhiên liệu và chất lượng thùng đông lạnh cao cấp với khả năng giữ nhiệt độ ổn định đến mức âm 18 độ C, đã được Thermal Master kiểm nghiệm đạt chuẩn quốc tế. 3. Xe thùng tải cẩu và xe ben - xe tự đổ (Hợp tác với Đức Long Auto - nhà sản xuất xe chuyên dùng uy tín trong lĩnh vực công trình) Dòng xe tải cẩu: sử dụng khung gầm sát xi Isuzu và cẩu Unic (Nhật Bản), Soosan (Hàn Quốc) được sử dụng phổ biến tại các công trình. Với sức nâng từ 3-8 tấn, chiều dài cẩu ống lồng 3-6 đoạn, kết cấu vững chắc; xe tải cẩu Isuzu vận hành an toàn và hiệu quả trong mọi điều kiện không gian. Xe ben - xe tự đổ: Đa dạng mẫu mã & tải trọng cho các nhu cầu. Thùng xe sử dụng thép chống ăn mòn chất lượng cao, cơ cấu đóng mở tự động nhập khẩu từ Thái Lan. 4. Xe ép rác, xe nâng người và xe cứu hộ - chở xe Xe ép rác: Được SP Samco thiết kế hoàn toàn mới cho riêng nền xe Isuzu. Xe có chiều cao thấp hơn 2,2m, có thể thay thế các phương tiện thu gom rác thô sơ hiện nay. Sở hữu nguyên lý vận hành hiện đại và điều khiển dễ dàng. Xe nâng người: Kết hợp giữa khung gầm Isuzu và cẩu Dasan (Hàn Quốc) chất lượng cao, đảm bảo an toàn khi nâng người làm việc trên cao. Xe đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng với nhiều loại cẩu có chiều cao khác nhau, sức nâng từ 3 tấn đến 8 tấn; chiều dài cẩu từ 3 đến 6 đoạn cẩu. Xe chở xe - xe cứu hộ: Được trang bị thêm thiết bị kéo xe trên khung gầm vững chắc, vận hành bằng thủy lực và lợi thế phong phú về kích thước, tải trọng; xe cứu hộ Isuzu phù hợp với việc vận chuyển các loại xe 4-16 chỗ. Ngoài ra, Isuzu Việt Nam đang tập trung phát triển nhiều mẫu xe có sát-xi ngắn để tương thích nhiều loại thùng xe chuyên dùng cao cấp, phục vụ nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng. Toàn cảnh sự kiện Lễ ra mắt xe chuyên dùng Isuzu: http://bit.ly/Isuzu-Ra-mat-SPV Chi tiết về các dòng xe chuyên dùng Isuzu: http://bit