.  Chợ đêm phố cổ Hà Nội Chợ đêm phố cổ là một nét văn hóa đặc trưng của Hà Nội, hấp dẫn khách du lịch cả trong và ngoài nước. Vào các tối thứ 6, thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, khoảng từ 18-23 giờ, du khách lại náo nức tham gia chợ đêm trên các tuyến phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Hàng Đường. Ngày nay, chợ đêm được mở rộng sang cả Hàng Khoai và kéo dài tới Hàng Giầy. Các mặt hàng ở chợ khá đa dạng và đẹp mắt, sẵn sàng phục vụ mọi nhu cầu của du khách đến thăm chợ. Nếu muốn thưởng thức các món quà vặt như dứa, mận, xoài, cóc dầm chua ngọt, các gian hàng ở đầu phố Hàng Đào sẽ không làm bạn thất vọng. Còn nếu muốn tìm các sản phẩm lưu niệm, quần áo, giầy dép, thủ công mỹ nghệ… thì hãy đi sâu vào trong phố Hàng Ngang, Hàng Giấy, Hàng Khoai,. Điều thuận tiện cho du khách là phiên chợ chỉ dành cho người đi bộ, không có các phương tiện như ô tô, xe máy cản trở. Mọi người đến đây không chỉ với mục đích mua sắm mà còn để thưởng thức không khí nhộn nhịp, vui vẻ và cảm nhận nếp sống của người Hà Nội. Chợ hoa đêm Quảng Bá Nếu là người lãng mạn và đã trót mê đắm vẻ đẹp của các loài hoa thì du khách đừng bỏ lỡ cơ hội đến với chợ hoa Quảng Bá (Nghi Tàm, Hà Nội). Chợ hoa đêm lớn nhất Hà Nội thường họp lúc 2 giờ sáng. Nhưng thực tế thì người bán đã tất bật chuyển hoa từ các vườn Tây Tựu, Đông Anh, Gia Lâm, Phúc Yên,… về chợ từ 23 giờ đêm hôm trước. Chợ tuy chỉ bán mặt hàng duy nhất là hoa nhưng lại tấp nập không thua kém bất cứ khu chợ nào. Chợ có rất nhiều hoa với đa dạng sắc màu và chủng loại, tất cả tạo nên một mảng màu sắc tươi vui, rực rỡ nhưng cũng rất dịu dàng, duyên dáng. Đi chợ hoa trở thành thú vui của nhiều du khách. Có người thức trắng đêm để lang thang trong chợ không phải để mua hoa mà đơn giản chỉ là cảm nhận một phần cuộc sống Hà Nội về đêm. Chợ đêm Kỳ Lừa Mang đậm bản sắc riêng, chợ đêm Kỳ Lừa ở thành phố Lạng Sơn để lại ấn tượng sâu đậm đối với bất cứ ai từng đặt chân đến đây. Chợ mỗi tháng họp 6 phiên vào các ngày 2, ngày 7 Âm lịch. Ai đến Lạng Sơn cũng rẽ vào chợ Kỳ Lừa để mua ít quà kỷ niệm bởi hàng hóa nơi đây rất phong phú và đa dạng. Chợ chính là nơi trao đổi, mua bán, giao lưu văn hóa mang đậm bản sắc vùng núi Tây Bắc. Bên cạnh đó, vào ngày diễn ra phiên chợ, thanh niên trai gái các dân tộc Tày, Nùng, Dao đều nô nức đến gặp gỡ, giao duyên, trao đổi tâm tình qua những lời ca ngọt ngào. Chợ đêm Hội An Đến với Hội An yên bình, cổ kính mà không thử khám phá chợ đêm thì quả là một điều vô cùng đáng tiếc. Không phải ngẫu nhiên mà Hội An được vinh danh là một trong 20 nơi sống đêm tuyệt nhất hành tinh. Nếu ban ngày Hội An mang tới cho du khách những cảm xúc lắng đọng, cổ kính thì khi màn đêm buông xuống, phố cổ lại toát lên vẻ đẹp lung linh đầy thơ mộng. Chợ đêm Hội An nằm trên đường Nguyễn Hoàng, TP. Hội An, Quảng Nam tập trung gần 50 gian hàng với các loại hàng hóa và những sản phẩm thủ công tinh xảo của người bản xứ. Bên cạnh đó, khu phố ẩm thực vô cùng nhộn nhịp với nhiều món đặc sản như cao lầu, mì Quảng, cơm gà… hứa hẹn sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm thú vị. Chợ đêm Nha Trang Nằm ở khu phố đi bộ cạnh trung tâm văn hóa 46 Trần Phú, chợ đêm được thiết kế khá độc đáo. Chỉ với chiều dài 137m nhưng chợ đêm đã phác họa được khung cảnh dân dã, bình dị của làng quê Việt Nam, khiến cho ai từng ghé thăm đều phải nhung nhớ. Trong chợ có sự sắp đặt, bày biện của những chiếc xe ngựa, cầu tre nhỏ bắc ngang dòng kênh, hay đơn giản chỉ là những bụi chuối. Tất cả cảnh vật ấy đem tới cho du khách những cảm xúc gần gũi về những điều xưa cũ nhưng vô cùng thân thương, bình dị. Chợ đêm Nha Trang cũng bày bán rất nhiều đồ lưu niệm, đồ thủ công mỹ nghệ và đặc biệt không thể thiếu các gian hàng ẩm thực vô cùng hấp dẫn. Chợ đêm Đà Lạt Chợ đêm Đà Lạt còn có tên là chợ Âm Phủ bởi người dân thường họp chợ lúc 2-3h sáng dưới ánh đèn dầu leo lét, ẩn hiện trong màn sương mờ ảo. Khi đến chợ, du khách sẽ bất ngờ với không khí ấm áp, náo nhiệt và tươi vui, trái ngược với tên gọi gợi liên tưởng đến sự lạnh lẽo, ma quái. Buổi tối, chợ bán đủ các mặt hàng phong phú như áo len, khăn lụa, đặc sản Đà Lạt… Tất cả đều có giá thành khá rẻ nên hấp dẫn lượng lớn du khách từ khắp mọi nơi đổ về. Chợ còn có khu ẩm thực sôi động với các món ăn bình dân. Càng về đêm, khi thời tiết càng trở nên lạnh hơn, thành phố bị bao trùm bởi làn sương mù mờ ảo, khu chợ sẽ trở thành thiên đường của những món nướng ngon tuyệt. Chợ đêm Bến Thành (TP HCM) Nếu như Hà Nội có chợ đêm phố cổ sầm uất thì Sài Gòn có chợ đêm Bến Thành nổi tiếng. Chợ đêm nằm 2 bên hông của chợ Bến Thành, đối diện 2 cửa Đông và Tây. Chợ họp hàng ngày trên 4 con đường Phan Chu Trinh, Phan Bội Châu, Lưu Văn Lang và Nguyễn An Ninh. Với không gian rộng rãi cùng nhiều mặt hàng được bày bán, chợ là một địa điểm lý tưởng cho du khách đi dạo, ngắm nghía, thưởng thức những món ăn đường phố ngon - bổ - rẻ của ba miền. Đây là địa điểm thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước đến khám phá những nét độc đáo cũng như nếp sống của thành phố hoa lệ Sài Gòn. Chợ đêm Phú Quốc Chợ đêm Dinh Cậu là chợ đêm hút khách nhất vào buổi tối ở Phú Quốc. Chợ có tới 100 gian hàng trải dài trên đường Võ Thị Sáu nên du khách có thể tha hồ lựa chọn cho mình những món đồ ưa thích, từ đồ độc lạ đến những ẩm thực tươi ngon. Bên cạnh đó, chợ cũng bày bán rát nhiều các món đồ đặc trưng của Phú Quốc như nước mắm, hồ tiêu, rượu sim và các loại hải sản được người dân nơi đây đánh bắt và chế biến. Chợ đêm Tây Đô (Cần Thơ) Từ 16 giờ chiều, các tiểu thương đã tất bật chuẩn bị hàng hóa để bày bán ở chợ đêm Tây Đô. Chợ nằm trong khuôn viên Công viên Văn hóa Miền Tây, quận Bình Thủy. Chợ đêm Tây Đô có kiến trúc hài hòa với cảnh quan xung quanh, được bố trí khoa học, mang đậm phong cách đặc trưng của Nam Bộ. Chợ được chia thành từng gian hàng gọn gàng, thoáng đãng, rộng rãi. Có người nói rằng chợ đêm Tây Đô giống một đồng bằng sông Cửu Long thu nhỏ với những nét sinh hoạt giản dị của miền quê