.  Vấn đề nằm ở… tiền Thông tin Neymar có thể tới PSG xuất phát từ tờ Marca (báo thân Real Madrid). Tờ báo này khẳng định PSG sẵn sàng chi 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của chân sút người Brazil. Có lẽ, thoạt nghe, nhiều người nghĩ rằng đây chỉ là tin đồn “vô lý” như rất nhiều thông tin khác xuất hiện nhan nhản trên mặt báo trong thời gian chuyển nhượng. Thế nhưng, mọi chuyện đã đẩy xa hơn người ta tưởng rất nhiều… Trong khi các sếp Barcelona liên tục khẳng định Neymar sẽ không rời khỏi Nou Camp thì diễn biến trong những ngày qua lại cho thấy thương vụ này đang phát triển theo hướng ngược lại (chuyển sang PSG). Cách đây vài ngày, người ta thấy cha của Neymar (đồng thời là người đại diện của cầu thủ này) xuất hiện ở Paris. Cần nhấn mạnh rằng, ông Neymar Santos Sr được biết đến là “con cáo già”. Ông luôn biết cách thu lợi tối đa từ… con trai mình. Thống kê chỉ ra rằng, Barcelona đã “ngốn” tới 90 triệu euro để lót tay, chi hoa hồng của ông Neymar Santos Sr để chiêu mộ cũng như gia hạn hợp đồng với Neymar kể từ năm 2013 tới nay. Tờ Marca cho hay, cha của Neymar có thể đút túi thêm 62 triệu euro nếu như “đạo diễn” thành công cho con trai mình sang PSG. Trong bóng đá hiện đại, vấn đề đồng tiền luôn được đặt lên hàng đầu. Bởi lẽ đó, những siêu cò luôn thúc giục thân chủ… ra đi hoặc ký hợp đồng mới. Cha của Neymar cũng là dạng… cò như vậy (nhưng đại diện cho riêng con trai mình). Việc ông “sốt sắng” sang Paris cũng là điều dễ hiểu. Bản thân Neymar cũng chẳng phải chịu thiệt thòi nếu sang PSG. Tại đây, anh nhận mức lương “ông hoàng” thực sự, với 30 triệu euro/năm. Đó chưa kể phí lót tay hay khoản thưởng mà đội bóng nước Pháp hứa hẹn sẽ trao cho cầu thủ này. Hay nói cách khác, đây là thương vụ có lợi cho cả cha con Neymar, nếu xét trên lĩnh vực kinh tế. Chỉ cần PSG có rất nhiều tiền, họ hoàn toàn có thể làm bất kỳ điều gì. Neymar đã đủ lông đủ cánh hay chỉ là… ? Khoan hãy nói về lòng trung thành bởi đó là yếu tố… mơ hồ. Nhiều cầu thủ ra đi chưa chắc vì tiền, đôi khi họ muốn tìm kiếm trải nghiệm mới. Bên cạnh yếu tố đồng tiền, Neymar hoàn toàn có “lý do chính đáng” để rời khỏi Nou Camp, đó là phát triển sự nghiệp. Việc Neymar quyết định chọn Barcelona năm xưa được xem là nước cờ… an toàn. Trước khi tới Nou Camp, tiền đạo người Brazil đã nhận được nhiều lời mời sang châu Âu nhưng anh đều từ chối để ở lại Santos vì không muốn mạo hiểm. Sang Barcelona, Neymar gần như được Messi “đỡ đạn” hoàn toàn. Do đó, sức ép dồn lên vai tiền đạo người Brazil không lớn như khi trở thành thủ lĩnh ở các CLB khác. Thế nhưng, ở chiều ngược lại, “tiểu Pele” không bao giờ thoát khỏi cái bóng của “siêu sao” người Argentina. Bởi lẽ đó, giấc mơ Quả bóng vàng vẫn là điều xa vời với Neymar. Trong những năm qua, tiền đạo người Brazil chỉ 1 lần nằm trong danh sách đề cử danh hiệu cao quý này vào năm 2015. Khi ấy, Neymar chỉ xếp thứ 3 (đương nhiên sau Messi và C.Ronaldo). Sau 4 năm gắn bó với Barcelona, giờ đây, Neymar đã cảm thấy mình “đủ lông đủ cánh” và có thể gánh vác vai trò thủ lĩnh ở các CLB khác. Thực tế, đó cũng là con đường duy nhất để Neymar có thể cạnh tranh sòng phẳng với Messi và C.Ronaldo trong cuộc đua Quả bóng vàng. Còn nếu ở lại Nou Camp, Neymar sẽ phải chờ thêm nhiều năm nữa để chờ Messi nghỉ hưu mới có thể tiếp quản “ngai vàng”. “Có lẽ, Neymar muốn trở thành thủ lĩnh ở CLB khác. Tôi hiểu điều đó” - Pique ngậm ngùi thừa nhận. Nên nhớ, trung vệ người Tây Ban Nha luôn là hiện thân của Barcelona, người sẵn sàng làm tất cả để bảo vệ CLB. Việc Pique phát ngôn như vậy có nghĩa rằng tương lai của Neymar đang là câu chuyện… bất bình thường ở Barcelona. Gần đây, Neymar đã cho thấy dấu hiệu “nổi loạn” khi đòi đánh nhau với tân binh Nelson Semedo trên sân tập. Điều đó khiến Pique phát bực: “Neymar cần phải giải thích về những gì cậu ta đã làm. Còn quyết định đi hay ở là do cậu ấy tự quyết”. Thế nhưng, có những quan điểm cho rằng Neymar nổi loạn chỉ là để gây sức ép với BLĐ Barcelona hòng tăng lương. PSG chỉ là công cụ để Neymar đạt được ý đồ của mình. Việc PSG chi tới 222 triệu euro chiêu mộ cầu thủ thực sự là điều khó tin, ít nhất cho tới thời điểm này. Bởi đó là mức phí chuyển nhượng quá khủng khiếp. Thực hư chuyện này chưa ai rõ. Phong độ rực sáng của Neymar trên đất Mỹ có thể là lời nhắc nhở với cả PSG lẫn Barcelona. Đương nhiên, dù thế nào, “tiểu Pele” vẫn là người có lợi nhất. H