.  Ngày tôi đưa anh về nhà ra mắt, cả gia đình tôi phản đối kịch liệt. Bố mẹ tôi cho rằng tôi còn ít tuổi, cũng có đến nỗi nào đâu mà lại đi lấy một người đã qua một lần đò. Dĩ nhiên là tôi biết mọi người có lý do để nghi ngại. Nhưng tôi thấy anh là người chín chắn, hiểu biết. Vả lại lý do li hôn như anh kể thì lỗi hoàn toàn là do vợ anh. Vậy nên tôi đã mạnh mẽ đấu tranh cho tình yêu của mình. Thói thường, cha mẹ ít khi thắng được con cái. Bố mẹ tôi nói mỗi người đều phải tự chịu trách nhiệm cho cuộc đời mình. Nếu tôi muốn lấy anh thì họ cũng không cố ngăn cản làm gì, vì đó là cuộc sống của tôi, do tôi lựa chọn. Tôi với bản tính đàn bà, thỉnh thoảng vẫn hay tò mò về vợ cũ của anh. Tôi thực sự muốn biết lý do hai người ly hôn chỉ sau chưa đầy một năm chung sống. Thâm tâm tôi vẫn nghĩ hỏi để hiểu, cũng là để rút kinh nghiệm cho cuộc hôn nhân của mình. Mỗi lần nhắc đến vợ cũ là anh ấy bừng bừng tức giận, dùng đủ mọi lời lẽ chê bai nào là cô ấy lười biếng, ích kỷ, hỗn láo, chơi bời, nói chung là vô số thói hư tật xấu. Rồi anh ấy còn nói vợ cũ anh ấy lẳng lơ, mắt lúc nào cũng lúng la lúng liếng đong đưa với người ngoài làm anh cảm thấy xấu hổ. Cả về chuyện chăn gối cô ấy cũng học đòi bắt chước phim ảnh và ngỏ ý anh cùng hợp tác. Nói chung là anh cảm thấy không chấp nhận được cả về tính cách lẫn lối sống của cô ấy. Trước đây khi tôi chưa hỏi thì anh ấy không bao giờ nhắc nhở gì về vợ cũ, tôi nghĩ có lẽ do anh không muốn tôi nghĩ ngợi. Từ lúc tôi chủ động hỏi về cuộc hôn nhân trước của anh, thỉnh thoảng anh lại lôi vợ cũ ra nói xấu, tôi có cảm giác như là để răn đe tôi trước. Có lần tôi hỏi anh: “sao cô ấy nhiều tật xấu vậy mà hồi yêu nhau anh không biết?” thì anh nói là do cô ấy ngụy trang quá giỏi, lúc nào cũng giả bộ ngây thơ hiền lành nên anh không biết. Anh còn nói “giờ thì anh có kinh nghiệm nhìn người rồi, đố đứa nào lừa được anh”. Anh đối với tôi vẫn rất tình cảm nhẹ nhàng, tâm lý và chiều chuộng. Tôi yêu anh ấy và chưa bao giờ coi việc anh có một đời vợ là điều gì quá bận tâm. Nhưng người ta vẫn thường nói chia tay không đáng sợ. Điều đáng sợ nhất là sau khi chia tay người ta đối xử với nhau như thế nào. Bởi chính lúc đó cả đàn ông và đàn bà, ai tử tế hay xấu xa, ai rộng lượng hay hẹp hòi đều thể hiện rõ nhất. Vậy nên việc anh hay nói xấu về vợ cũ đôi khi khiến tôi cảm thấy có cái gì đó bất an và mơ hồ lo sợ. Chỉ sợ đúng như người ta nói “không ai đưa dùi đục đi cưa gái, lấy nhau rồi mới rõ ai là ai”. Tôi có nói với mẹ về nỗi băn khoăn này và mẹ tôi nói rằng: Một người đàn ông tốt chắc chắn sẽ không làm như vậy. Vợ cũ, dù tốt dù xấu thì đó cũng là người mình đã từng yêu thương, từng má ấp môi kề, chung chăn chung gối. Đã không có phúc phận lâu dài thì thôi coi như hết duyên hết nợ chứ ai lại suốt ngày đi đay nghiến người ta. Mà thường thì còn hậm hực tức giận nghĩa là lòng vẫn chưa nguôi quên, cũng không thể chắc chắn là không ảnh hưởng tới cuộc sống hiện tại. Nói tóm lại, đó không phải là một người đàn ông rộng lượng bao dung mà là hẹp hòi, cay nghiệt. Mẹ tôi từ trước nay vẫn không bằng lòng về lựa chọn này của tôi. Nhưng tôi biết những lời mẹ nói ra không phải vì mẹ muốn cấm ngăn mà có lẽ mẹ sống nhiều hơn tôi, trải đời nhiều hơn tôi đủ để thấu rõ lòng người. Liệu tôi có nên để mối quan hệ này tiến xa hơn hay là dừng lại? N. Hà Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn