.  Lực sĩ sinh năm 1994 người Bình Thuận đã mang về chiếc HCV đầu tiên trong ngày 28/8 và là chiếc thứ 53 của Đoàn TTVN tại Đại hội năm nay. Chiến thắng của Thạch Kim Tuấn khá thót tim, bởi anh dường như đã chủ quan ở nội dung cử giật. Cụ thể, sau khi thành công ở mức 120kg, Tuấn đã nâng lên 125kg và thất bại. Đáng lẽ lực sĩ người Việt Nam cần tiếp tục cử ở mức tạ này, nhưng anh lại mạo hiểm nâng tiếp lên 130kg và đã không thành công. Thạch Kim Tuấn xuất sắc giành HCV cử tạ hạng cân dưới 56kg nam Rất may ở nội dung cử đẩy, dù VĐV người Thái Lan đã thi đấu rất tốt, nhưng Kim Tuấn đã cử thành công ở mức 149kg, qua đó giành HCV với tổng cử 269kg. Đây là mức tạ tương đối thấp với Kim Tuấn, nhưng dù sao thì anh cũng đã giành được tấm HCV SEA Games. Kim Tuấn chia sẻ cảm xúc với báo chí: “Sau thất bại đau đớn ở kỳ Olympic, tôi đặt quyết tâm trong việc tập luyện và được thầy hướng dẫn hàng ngày nên hôm nay đã hoàn thành tốt bài thi của mình và giành HCV, dù đây chỉ ở mức 95% phong độ của tôi. Dù đây chưa phải là thành tích tốt nhất của tôi nhưng tôi đã cố gắng hết sức mình". Thạch Kim Tuấn nói tiếp: "Thất bại ở Olympic Rio 2016 thực sự là một bài học quý giá để tôi xem xét lại mình, cũng như nỗ lực hơn trong từng ngày tập luyện để tự tin thi đấu. Ngày hôm nay, tôi cùng thầy nghiên cứu kỹ lưỡng từng đối thủ và đã giành chiến thắng, dù chưa đạt phong độ tốt nhất của mình". Trong khi đó, HLV Huỳnh Hữu Chí cho biết ông và Kim Tuấn đã hơi chủ quan, dẫn đến tính toán chưa hợp lý về chiến thuật. Bên cạnh đó, từ Olympic 2016 tới nay Kim Tuấn chưa tham dự giải đấu nào nên cũng có vấn đề về tâm lý. P