.  Quảng Bình được biết đến nhiều hơn sau những thước phim tuyệt đẹp của bom tấn “Kong: Skull Island”. Tuy nhiên, phải đến tận nơi và được tận mắt ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên kỳ diệu ở đây mới thấy được hết vẻ đẹp hùng vĩ của vùng đất này. Đến với Quảng Bình, người ta không chỉ thấy ấn tượng bởi hệ thông di tích lịch sử đa dạng mà còn thích thú với nhiều dịch vụ, địa điểm du lịch thám hiểm bất ngờ. Không cần đến các dịch vụ lữ hành theo tour, ai cũng có thể tự “thiết kế” cho mình, nhóm bạn hay cả gia đình một chuyến đi tự túc hoàn hảo khám phá Quảng Bình chỉ trong ba ngày hai đêm. Giao thông ở Quảng Bình thuận lợi cho tất cả các phương tiện từ máy bay, ô tô, tàu hỏa,… đến xe máy. Để tiết kiệm thời gian và đảm bảo sức khỏe, di chuyển bằng máy bay là lựa chọn số hàng đầu, từ Hà Nội và thành phố Hồ Chí Mình sẽ mất khoảng một giờ bay để đến sân bay Đồng Hới. Ngoài ra, di chuyển bằng tàu hỏa hoặc ô tô khách cũng là một trải nghiệm thú vị dành cho những ai thích nhìn ngắn những con đường qua khung cửa kính. Thời gian di chuyển hết khoảng 10 tiếng. Đường ở Quảng Bình thường rộng, bằng phẳng, vắng người nên rất dễ đi lại, có thể thuê xe máy di chuyển trong thành phố và đến các điểm thăm quan, vừa tiết kiệm tiền vừa được ngắn trọn vẹn cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp nơi đây. Ngày 1: Thành phố Đồng Hới, bãi Đá Nhảy, cồn cát Quang Phú Thành phố Đồng Hới được ví như khúc ruột miền Trung với núi non biển cả hòa quyện hữu tình, không chỉ thu hút du khách bởi vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ mà còn bởi chính cuộc sống bình yên của người dân nơi đây. Đến Đồng Hới, ngoài việc đi thăm quan những địa danh du lịch nổi tiếng như: Thành cổ Đồng Hới; Tượng đài Mẹ Suốt hay Cổng Bình Quan;… bạn nhất định không thể bỏ qua những món ăn đặc sản ngon tuyệt của vùng đất này. Cách trung tâm thành phố Đồng Hới khoảng 30km, bãi Đá Nhảy nằm ngay bên chân đèo Lý Hòa là một trong hai bãi tắm đẹp nhất Quảng Bình. Nhìn từ xa, bãi đá Nhảy tựa như một bức tranh tuyệt đẹp với trùng điệp núi đá to - nhỏ, cao - thấp nhô ra mặt biển với đủ dạng hình thù bắt mắt. Nằm trên cùng tuyến đường từ bãi Đá Nhảy về trung tâm thành phố, đồi cát Quang Phú hiện lên với vẻ hoang sơ, rộng mênh mông. Đến đây, bạn có thể bắt đầu hành trình chinh phục những đồi cát có độ cao khoảng 1000m và tận hưởng cảm giác thích thú khi quan sát những vệt cát dài liên tục thay đổi hình dạng bởi gió biển thổi suốt ngày đêm. Ngày 2: Bãi biển Nhật Lệ, động Phong Nha - Kẻ Bàng Hành trình khám phá Quảng Bình lại tiếp tục với bãi biển Nhật Lệ, đây là một bãi biển dài gắn liền với cửa biển và dòng sông Nhật Lệ. Du khách đến đây ngoài việc được thỏa sức vui đùa cùng sóng nước còn có thể tham gia các trò chơi tập thể như đạp xe đạp, chơi bóng chuyển,…và được thưởng thức đủ loại hải sản tươi ngon. Toàn cảnh bên ngoài Động Phong Nha – Kẻ Bàng - một trong những kỳ quan tráng lệ và kỳ ảo bậc nhất thế giới. Từ biển Nhật Lệ di chuyển đến động Phong Nha – Kẻ Bàng hết khoảng 45 km, có thể đi bằng taxi, xe buýt hoặc xe máy. Thông thường nhiều người lựa chọn taxi để tiết kiệm thời gian mà giá thành cũng không quá đắt, khoảng 350.000/chuyến cho 3-4 người đi. Đến thăm quan động Phong Nha – Kẻ Bàng bất kỳ ai cũng phải trầm trồ bởi vẻ đẹp kỳ ảo của nó. Đây là hang động có dòng sông ngầm dài nhất thế giới, do vậy, để vào được bên trong hang, phải di chuyển bằng thuyền đi dọc trên dòng sông Son thơ mộng và thưởng thức vẻ đẹp hùng vĩ ở hai bên bờ sông. Ngoài ra, đối với những bạn trẻ ưa thích mạo hiểm, đam mê khám phá, thay vì ngồi yên trên thuyền ngắn nhìn cảnh vật xung quanh cũng có thể tự mình khám phá với tour mạo hiểm trọn gói trong vòng một ngày, giá một tour khoảng một triệu/ một người. Ngày 3: Sông Chày – Hang Tối Sông Chày – hang Tối thuộc Di sản thiên nhiên thế giới Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng. Nên sau khi khám phá động Phong Nha – Kẻ Bàng có thể nghỉ lại đây một đêm để hôm sau đi sông Chày – hang Tối sau đó mới bắt xe về lại thành phố. Vé vào cửa ở Sông Chày – hang Tối là 450.000/người, nếu ai chỉ vui chơi các hoạt động ở sông Chày mà không vào tắm bùn ở hàng Tối giá vé sẽ là 270.000/người. Dành trọn ba ngày hai đêm có thể khám phá Quảng Bình sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho mùa hè này. Vùng đất này không chỉ mang đến cho bạn những phút giây thư gian bên gia đình, bạn bè mà còn giúp bạn thêm yêu và tự hào về đất nước và con người Việt Nam. Hơn cả những gì được thấy trong “Kong: Skull Island”, Quảng Bình mang nhiều dư vị đẹp của những tấm lòng chân phương