.  Miền Tây Nghệ An nổi tiếng với khí hậu nắng nóng, đầy khắc nghiệt. Nhưng khi đến đây, du khách sẽ phải reo lên vì ngạc nhiên và choáng ngợp trước khung cảnh thiên nhiên vô cùng tươi đẹp. Bao trùm lên không gian rộng lớn là một màu xanh đầy sức sống: sắc xanh thiên thanh của trời, màu xanh mênh mang của nước và màu xanh ngút tầm mắt của đồi chè,… tất cả cùng hòa quyện làm nên vẻ đẹp không đâu sánh bằng. Từ Hà Nội đến Thanh Chương, Nghệ An tầm 373 km. Bạn có thể lựa chọn xe máy, xe khách hoặc ô tô tự lái để thuận tiện trong việc di chuyển. Chạy xe dọc theo đường mòn Hồ Chí Minh, đến đoạn rẽ vào địa phận xã Thanh An, bạn đi thêm khoảng 200m sẽ đến đảo chè. Chỉ cần di chuyển khoảng 10 phút bằng thuyền máy, bạn có thể đến vị trí trung tâm đập Cầu Cau, nơi có những đảo chè đẹp nhất. Các đồi chè, đảo chè ở Thanh Chương hầu như hiện hữu và tươi đẹp quanh năm, không phụ thuộc nhiều vào mùa vụ như những địa điểm du lịch khác. Không chỉ mang lại lợi ích kinh tế cho người dân, những cây chè đã và đang tạo nên sản phẩm du lịch đặc trưng cho mảnh đất Thanh Chương, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước. Từ trên cao, vẻ đẹp của đảo chè mới hiện lên rõ nét. Khu vực đập nước Cầu Cau khá rộng lớn, giữa đập là những quả đồi thoai thoải được người dân trồng kín chè, tạo nên những đảo chè xanh non như những “con ốc” khoe sắc trên mặt nước. Tổng diện tích cả mặt nước lẫn các đảo chè này rộng khoảng 83 ha. Những đồi chè nằm xen kẽ trên đập Cầu Cau không chỉ thích hợp tham quan, chụp ảnh mà còn lý tưởng để chơi kayak hoặc chèo thuyền ba lá. Đến đây, bạn có thể thuê một chuyến thuyền ba lá với mức giá 100.000 - 150.000 đồng, chở tối đa được 4 người để chiêm ngưỡng và khám phá trọn vẹn vẻ đẹp nơi đây. Cảnh tượng yên bình và thơ mộng khiến cho tâm hồn mỗi người bỗng thư thái đến lạ. Dòng nước đập Cầu Cau trong vắt in bóng những hòn đảo được phủ đầy chè xanh mơn mởn. Ngồi trên thuyền, du khách có cảm giác như được về với miền sông nước. Sau khi thấm mệt, du khách có thể ngồi nghỉ chân trong những túp lều trên các đảo chè. Bên trong lều, người dân địa phương kê thêm bàn, vài ba chiếc ghế cũ và một ấm nước chè xanh hoàn toàn miễn phí để du khách có thể thưởng thức. Lúc này, bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp yên bình và rất đỗi bình dị của nơi này. Mỗi đảo chè thoai thoải, rộng hơn 1ha, rất thuận tiện cho du khách tham quan, khám phá. Từ đảo chè nhìn xuống sẽ thấy những con thuyền lượn lờ, khẽ xuôi mình theo dòng nước. Khung cảnh nên thơ, chẳng khác gì lời ngợi ca của người xưa: “Đường vô xứ Nghệ quanh quanh / Non xanh nước biếc như tranh họa đồ…”. Len lỏi bước đi trên những con đường nhỏ trên đồi chè, bạn sẽ được tận mắt ngắm nhìn những búp chè và những lá chè xanh mướt mắt. Trong buổi sớm mai, những búp chè ấy còn đẹp mê hồn trong ánh nắng vàng ươm và đung đưa cùng những ngọn gió mát rượi. Đối với những nhóm bạn thực hiện chuyến dã ngoại qua trưa, bạn có thể vào một gia đình bất kỳ quanh đảo chè để nhờ họ nấu một bữa ăn với mức giá bình dân và đừng quên thưởng thức món đặc sản gà đồi Thanh Chương. Sau khi thỏa thích chiêm ngưỡng cảnh sắc thiên nhiên, bạn có thể mua về những bó chè vừa được người dân thu hái để mời bạn bè, người thân thưởng thức. Với điểm đến này, bạn có thể kết hợp tham quan thêm một vài địa điểm khác nổi tiếng gần đó như: thác Cối, thác Lụa, đập Đong Đanh. để có kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm.Với điểm đến này, bạn có thể kết hợp tham quan thêm một vài địa điểm khác nổi tiếng gần đó như: thác Cối, thác Lụa, đập Đong Đanh. để có kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm