.  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Chiều qua, theo kế hoạch, tuyển U22 Việt Nam sẽ có buổi tập hồi phục ngay tại khách sạn Berjaya Times Square (Kuala Lumpur, Malaysia) lúc 16h. Tuy nhiên, ngay từ 15h, toàn đội tuyển U22 Việt Nam đã có mặt ở phòng họp ngay cạnh sân tập hồi phục. Toàn đội tỏ ra rất hào hứng trong buổi tập chuẩn bị cho trận gặp Thái. Đặc biệt là việc tất cả đã cùng nhau “mổ băng” xem lại các trận đấu của U22 Thái Lan ở vòng bảng. U22 Việt Nam đã sẵn sàng cho trận quyết đấu với Thái Lan Trước khi có những nhận định, đánh giá về chuyên môn của đối thủ, HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng động viên các học trò quên đi những gì diễn ra ở trận đấu với U22 Indonesia để dồn lực cho trận quyết đấu với U22 Thái Lan. Tất nhiên, các thành viên đội tuyển U22 Việt Nam đã giấu kín thông tin về việc mình đã “soi” sức mạnh U22 Thái Lan như thế nào, nhưng chắc chắn họ đã có những phương án đối phó trong trận đấu chiều nay. Ngay sau đó, Công Phượng và đồng đội bước ra sân tập hồi phục với tâm lý vô cùng thoải mái. Những nụ cười vang lên cả buổi tập, cho thấy các tuyển thủ không gặp một áp lực nào trước trận đấu quyết định. Đây là điều mà HLV Hữu Thằng luôn mong muốn và yêu cầu các cầu thủ của mình cần phải giữ được một sự tự tin cao nhát, bởi Thái Lan dù có là đội bóng mạnh nhất khu vực, nhưng cửa thắng của U22 Việt Nam vẫn rất cao. Buổi tập của U22 Việt Nam không có sự góp mặt của tiền vệ Đỗ Duy Mạnh. Được biết, với chấn thương đùi gặp phải ở trận U22 Indonesia, HLV Hữu Thắng cho phép học trò Đỗ Duy Mạnh nghỉ ngơi tại phòng. Như vậy, gần như chắc chắn cầu thủ này sẽ không thể ra sân đá trận chiều nay