.  Người ta cứ ngỡ là khi không hạnh phúc với vợ, người đàn ông mới ngoại tình, mới lừa dối vợ, trong khi sự thật có thể không phải như vậy. Theo một nghiên cứu của trường Ðại Học Rutgers, 56% đàn ông ngoại tình là để được hạnh phúc hơn trong đời sống hôn nhân. Phần lớn các ông chồng hài lòng với những gì họ có và không hề có ý định “xây dựng phòng nhì.” Nhưng họ lại vẫn muốn lên giường với người phụ nữ khác trong lúc còn mặn nồng cùng vợ. Họ cho rằng, chuyện ngoại tình chỉ giống như một thú vui của họ. Chỉ cần về nhà đối xử tốt với vợ con, yêu thương vợ con chân thành, quan tâm con cái, nghe lời vợ là vợ lại yêu chiều mình, lại chẳng bận tâm tới cuộc sống ngoài kia của mình. Nên đàn ông ngoại tình thường hay cảm thấy có lỗi và về nhà bù đắp cho vợ bằng những hành động lãng mạn ngọt ngào trước giờ chưa từng có. Họ đâu hay, đó chính là dấu hiệu để các bà vợ nghi ngờ chồng mình. Đến một ngày, khi cô bồ đề cập tới chuyện cưới xin, hay bỏ vợ, đàn ông sẽ lắc đầu từ chối. Họ thích có bồ ấy, họ cũng yêu bồ đấy nhưng đó chỉ là thứ tình yêu tạm bợ, có cũng được, không có cũng được. Hoặc là, có thể chuyển hóa từ người này sang người khác. Tức là không có cô bồ này, ta lại tìm tới cô bồ khác, có xá gì đâu. Đương nhiên, đừng đề cập tới chuyện bỏ vợ bỏ con. Gia đình đang yên ấm, vợ đang yêu chiều, con cái đang ngoan ngoãn, tội gì mà bỏ vợ chứ? Có ngoại tình thì lén lút tí thôi. Vì sao, đàn ông vô cùng yêu thương vợ con vẫn muốn có một người đàn bà khác bên cạnh? Những điều trên đã giúp chúng ta hiểu ra phần nào. Vì bản chất của họ là tham lam. Của quen thì tốt nhưng vẫn muốn có của lạ để thi thoảng nêm nếm thay đổi khẩu vị. Và họ luôn nghĩ, khi bị phát hiện, lần đầu tiên, người vợ sẽ chẳng bao giờ bỏ họ, sẽ tha thứ cho họ khi họ buông lời xin lỗ, ỉ ôi. Ảnh minh họa Đàn ông thường ngoại tình trong trường hợp nào? Khi vợ mang thai Phụ nữ trong thời kỳ mang thai tâm lý thường thay đổi, thiếu quan tâm đến chồng và đôi khi họ nghĩ quan hệ tình dục khiến ảnh hưởng xấu tới thai nhi, nên không cho chồng lại gần dẫn tới việc đàn ông ra ngoài để giải quyết nhu cầu, họ thấy được quan tâm yêu chiều từ người khác và dẫn tới việc ngoại tình. Không giỏi “kiềm chế” trước sự cám dỗ Đa số đàn ông khó có thể chối trước sự tấn công dồn dập như vũ bão của các cô gái dù biết các anh ta đã có gia đình. Đi công tác thường xuyên Tâm lý bơ vơ, buồn tẻ khi đến một nơi xa lạ sẽ dễ khiến người ta muốn tìm người để chia sẻ. Nếu có một bóng hồng tận tình giúp đỡ, đưa đi tham quan đây đó thì việc các chàng sa ngã chỉ là vấn đề sớm muộn mà thôi. “Chuyện ấy” không hòa hợp Tình dục là món quà của hôn nhân, rất nhiều tâm sự chán vợ chán chồng vì không đáp ứng được nhu cầu tình dục của nhau. Vì thế, đối với đàn ông có ham muốn tình dục cao họ thường ra ngoài để thỏa mãn nhu cầu cũng như tìm cảm giác mới lạ. Chính điều này đã làm cho họ sa ngã vào vòng tay của các cô gái khác. Ðàn ông thường ngoại tình với ai? Những ông ngoại tình thường không phải chọn đại một cô nào ở quán bar đâu. “Người chồng trước của tôi ngoại tình với một cô bạn thời thơ ấu.” Diane, hiện đang sống tại New York, cho biết. Thực tế, có 60% mối giao tình khởi đầu từ nơi làm việc, theo ghi nhận của Focus on the Family. Chính từ điều này mà một ý tưởng được gợi ra là hãy làm cho người chồng cảm thấy có mối liên hệ với người vợ nhiều hơn là với đồng nghiệp. Đàn ông ngoại tình thay đổi tâm lý như thế nào? - Bắt đầu mua quà cho vợ (khá nhiều quà) - “cảm giác tội lỗi núp dưới bóng quà cáp”. - Anh ấy thường xuyên gây “chiến tranh” với bạn. Chồng bạn cố tình bịa ra vài lý do để nổi điên lên, tạo thành cơn “cuồng phong” trong nhà và vì vậy, anh ấy sẽ có cơ hội đi gặp người tình. - Ờ nhà, chồng bạn ủ rũ nhưng khi rời nhà, anh ấy lại tỏ ra khá vui vẻ. - Chồng bạn liên tục bóng gió về sự chia cắt khi kết thúc cãi vã hay tranh luận. Anh ấy có thể phát ngôn thế này: “À, cảm thấy không sống được với nhau thì thôi” hoặc “Nếu mọi chuyện kết thúc, anh vẫn sẽ coi em như một người bạn”. Nói chung, đàn ông hiếm khi mê bồ tới mức muốn bỏ vợ nhưng nếu anh ấy thốt lên những câu tiêu cực về hạnh phúc gia đình, bạn càng nên cẩn thận hơn. - Anh ấy dường như không bao giờ nói chuyện với bạn. - “Khẩu vị” âm nhạc bỗng nhiên thay đổi, nếu trước đây anh ấy thích nhạc pop thì bây giờ, anh ấy say mê “nhạc sến”. - Anh ấy không còn khen ngợi diện mạo của vợ. - Anh ấy cũng chẳng buồn nói “Anh yêu em” hoặc bày tỏ những cử chỉ yêu thương khác. - Chồng bạn cảm thấy ngại ngần khi bạn làm điều gì đó tốt đẹp cho anh ấy. - Chồng bạn chuyển hướng sang buộc tội vợ “lẳng lơ” mà không có bằng chứng thuyết phục. - Anh ấy thích dành thời gian cho bạn bè hơn cho vợ con. Lời khuyên cho bạn là: nếu có nghi ngờ, hãy ngồi xuống nói với anh ấy một buổi nghiêm túc về những lo ngại của bạn. Nếu cảm giác khó chịu không mất đi, bạn phải thực hiện một số lựa chọn - và có lẽ cần bắt đầu điều tra