.  Khi vừa đến cổng hội đồng thi, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã “phỏng vấn” ngược các nhà báo về không khí mùa thi năm nay tại địa phương. Đa số các phóng viên đều có chung nhận xét: năm nay do được thi tại điểm thi quen thuộc, thí sinh học ở đâu thi ở đấy nên có phần nào giảm bớt được căng thẳng. Bên cạnh đó, cảnh phụ huynh vạ vật, chen chúc đợi chờ con trước cổng trường như những năm trước gần như không có. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có mặt tại trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (TP Cần Thơ) vào sáng nay 22/6. Sau khi nghe ngành giáo dục báo cáo về công tác thi THPT quốc gia tại địa phương, Phó Thủ tướng đã “thị sát” một vòng ở khu vực thi tại trường THPT Bùi Hữu Nghĩa. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao công tác tổ chức kỳ thi tại đây nói riêng cũng như của Cần Thơ nói chung. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm nay kỳ thi THPT Quốc gia có nhiều đổi mới, là bước tiến quan trọng của ngành GD&ĐT. “Chúng ta phải tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các cháu, học ở đâu thi ở đó, bởi vì thời gian ngắn lắm, phải tổ chức cho các cháu yên tâm làm bài tốt nhất. Trên tinh thần là tất cả vì các cháu”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ngoài ra, ông Vũ Đức Đam cũng yêu cầu bảo đảm an toàn tuyệt đối không để lọt, lộ đề thi, cũng như chú trọng công tác an toàn thực phẩm. “Đặc biệt năm nay đề nhiều hơn nên lúc phát đề, thu bài cũng đòi hỏi những kỹ thuật riêng, lần đầu tiên triển khai nên hướng dẫn kỹ cho anh em, cứ quán triệt tinh thần tất cả vì học sinh”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.  Phó Thủ tướng trao đối với Thứ trưởng Bộ GDĐT và lãnh đạo UBND TP Cần Thơ Phó Thủ tướng động viên và chúc thí sinh làm bài thi tốt. Cuối buổi, Phó Thủ tướng đã trực tiếp thăm hỏi các thí sinh và phụ huynh đồng thời động viên, chúc các em làm bài thi tốt, đạt kết quả cao trong kỳ thi năm nay. Phó Thủ tướng hỏi thăm, động viên thí sinh và phụ huynh tại Cần Thơ Năm nay tại TP Cần Thơ có 10.341 thí sinh đăng ký dự thi số thí sinh chiều nay đến làm thủ tục dự thi chiều qua (21/6) đạt 98,39%. Tại 24 điểm trường trong toàn thành phố, địa phương đều chỉ đạo tình nguyện viên là cán bộ đoàn xã, phường túc trực hỗ trợ để thí sinh và phụ huynh an tâm. Kỳ thi THPT quốc gia năm Cần Thơ cũng phục vụ 1.430 suất ăn miễn phí cho các thí sinh, bố trí 721 chỗ trọ miễn phí cho các thí sinh. Kết thúc buổi thi môn đầu tiên, các thí sinh ở Cần Thơ đều khen đề văn hay và dễ có thể làm bài đạt điểm 7-8. Còn đa số phụ huynh cho biết, kỳ thi năm nay diễn ra khá nhẹ nhàng, không khí an toàn, nghiêm túc nên họ rất an tâm