.  Một cuộc đánh ghen Phiên tòa không có quá nhiều người tham dự. Bị cáo Vân (29 tuổi) đến tòa cùng với chồng. Phía bên kia, bà Liễu (50 tuổi) đến cùng với người anh trai và vợ chồng em gái. Phiên tòa phúc thẩm do có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giảm mức đền bù của bị cáo Vân. Trong phiên tòa sơ thẩm, Vân bị TAND huyện tuyên phạt 2 năm tù giam, bồi thường hơn 20 triệu đồng vì dùng dao gây thương tích 15% cho bà Liễu, trú cùng xóm. Cả hai phiên tòa, bị cáo Vân đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình thế nhưng việc phân định đúng – sai, lý – tình lại khiến HĐXX mất nhiều thời gian, tâm sức hơn những vụ án khác. Vân nghi ngờ mối quan hệ giữa chồng mình và bà Liễu cùng xóm, nhiều lần gạn hỏi thì bị chồng đánh. Bà Liễu hơn chồng cô gần 20 tuổi, cũng không phải là người có nhan sắc, dù vẫn ở chung nhà với chồng nhưng nghe đâu li thân đã lâu. Có vài lần, thấy điện thoại đổ chuông chồng viện cớ phải ra ngoài cả khuya, Vân âm thầm theo dõi nhưng chẳng bao giờ “bắt tận tay, day tận trán”. Không có bằng chứng nhưng mối nghi ngờ trong lòng người phụ nữ 2 con chưa bao giờ tan, nhất là những khi căn vặn, anh chồng chối phăng và còn “tặng” vợ vài bạt tai. Chiều 29/7/2016, thấy một số tin nhắn “khả nghi” trong điện thoại chồng, Vân gọi điện chất vấn, chửi bới bà Liễu. Một lát sau, bà Liễu cùng 1 người bà con đến nhà Vân để giải quyết. Tại đây, hai người phụ nữ một già, một trẻ đã có những lời nói không hay về nhau dẫn đến xô xát. Vân vơ con dao chém bà hàng xóm vào đầu. Trong quá trình vật lộn, dao cứa vào tay, chân bà Liễu gây thương tích. Sự việc chỉ dừng lại khi chồng Vân và người nhà bà Liễu vào can ngăn. Tại phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm, bà Liễu không thừa nhận mối quan hệ tình cảm ngoài luồng với chàng trai cùng xóm kém mình gần 20 tuổi. Dù không kháng cáo bản án sơ thẩm nhưng bà đề nghị HĐXX tuyên phạt người gây thương tích cho mình một cách nghiêm khắc. Lời thú tội của người đàn ông vướng lưới tình Theo bị cáo, bằng chứng về vụ ngoại tình này nằm trong các tin nhắn điện thoại của chồng cô từ 2 số điện thoại mà Vân khẳng định là của bà Liễu. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng không lập biên bản thu giữ điện thoại để làm căn cứ xác định nguồn cơn vụ việc. Trong phiên sơ thẩm, anh Hải (chồng bị cáo Vân) không thừa nhận giữa mình và bà Liễu có mối quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, tại phiên phúc thẩm, sau nhiều câu hỏi của chủ tọa và đôi mắt đỏ hoe như cầu khẩn của người vợ, người đàn ông này đã có quyết định bất ngờ. “Tôi không định nói ra bởi muốn giữ thể diện cho bà Liễu và cho cả mình. Nhưng bà Liễu đã đẩy gia đình tôi đến nước này thì tôi sẽ nói hết”, anh Hải nói. Cách đây khoảng 2 năm, trong 1 lần đi soi ếch, Hải tình cờ bắt gặp bà Liễu "trai gái" với một người đàn ông khác. Bà Liễu năn nỉ Hải đừng tiết lộ với ai. Sau mấy lần gọi điện, nhắn tin “nhờ cậy”, không hiểu sao, chính Hải lại vướng vào lưới tình với người đàn bà hơn mình ngót 2 chục tuổi này. Hải thừa nhận cả hai đã đi quá giới hạn. Lời thú nhận của Hải đã gỡ nút thắt cho vụ án. Chủ tọa phiên tòa nhận định, bị cáo ghen tuông là có cơ sở khi chồng đã thú nhận. Nguồn cơn của vụ án cũng bắt nguồn từ đây. Bà Liễu đến nhà, chửi và tấn công Vân trước. Hành vi phạm tội của bị cáo được thực hiện trong tình trạng tinh thần bị kích động mạnh. Điều này đã không được cấp sơ thẩm đưa ra xem xét khi lượng hình. HĐXX nhận định, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, đã đền bù cho bị hại (thông qua Chi cục thi hành án dân sự huyện) 7 triệu đồng, bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ, có địa chỉ cư trú rõ ràng, hai con còn nhỏ (7 tuổi và 3 tuổi) cần người chăm sóc… Việc cách li bị cáo ra khỏi đời sống xã hội là không cần thiết. Cân nhắc toàn diện vụ án, HĐXX chấp nhận nội dung kháng cáo của bị cáo Vân, tuyên phạt 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thử thách 30 tháng, buộc bồi thường cho bị hại hơn 19 triệu đồng. Chủ tọa đọc xong bản án, bà Liễu đứng lên xin phát biểu. Dù không kháng cáo bản án của tòa sơ thẩm nhưng bà không đồng ý với mức án tòa vừa tuyên. Phiên tòa kết thúc, Hải dẫn vợ rời tòa. Còn bà Liễu thì cho biết sẽ có đơn để buộc Vân phải ngồi tù