. MotoGP mùa giải 2017: Bước vào ngày đua chính thức chặng 5 MotoGP 2017 tại đường đua Le Mans ở vị trí pole (xuất phát đầu tiên), Maverick Vinales là tay đua “sáng giá” nhất ở vị trí cao nhất trên bục podium. Tuy nhiên, thực tế chứng minh hoàn toàn ngược lại. Kể từ thời điểm xuất phát cho đến vòng đua thứ 7, Maverick Vinales đã bị một tay đua Yamaha khác là Johann Zarco dẫn trước (Monster Yamaha Tech3 - đội đua vệ tinh của Yamaha). Tân binh của Movistar Yamaha MotoGP - Maverick Vinales đã có một màn xuất phát không thật sự hoàn hảo và để Johann Zarco vươn lên dẫn đầu ở ngay những góc cua đầu tiên. Cũng rất may mắn cho Vinales khi anh vẫn cố gắng có được vị trí thứ hai toàn đoàn (chạy sau Zarco và xếp trước Valentino Rossi). Một sự trùng hợp bất ngờ là ba vị trí xuất phát đầu tiên, cũng như những màn trình diễn ấn tượng tại Le Mans, đều thuộc đội đua Yamaha. Trong suốt 7 vòng đua đầu tiên, Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3), Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) và Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) đã thể hiện được sự vượt trội rõ ràng với phần còn lại tại Le Mans. Mặc dù đây là năm đầu tiên “đặt chân” tới MotoGP, hưng Johann Zarco đang là một đối trọng với những “cựu binh” của thể thức đua này. Trong suốt 7 vòng đua đầu, Zarco đã khiến cho Vinales và Rossi phải “nóng mắt” khi liên tiếp tăng tốc, tạo khoảng cách an toàn và vững vàng ở vị trí đầu tiên. Cũng phải nói thêm rằng, Johann Zarco là tay đua người Pháp và được thi đấu tại Le Mans (Pháp) dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, Zarco đã được tiếp thêm rất nhiều sức mạnh. Sự khát khao muốn khẳng định mình đã khiến Zarco thi đấu thực sự chói sáng, nhưng việc lần đầu tham gia MotoGP đã khiến tay đua người Pháp đâu đó vẫn còn sự bỡ ngỡ. Và chỉ một pha xử lý thiếu chính xác, Johann Zarco đã để Vinales rồi Rossi vượt qua. Lần lượt ở vòng đua thứ 7 và 23, Johann Zarco đã để Maverick Vinales và Valentino Rossi bỏ lại phía sau. Khi mà “vật cản” Johann Zarco đã bị bỏ lại phía sau. Khán giả tại đường đua Le Mans đều tập trung vào cuộc chiến nội bộ của Movistar Yamaha MotoGP giữa Vinales và Rossi. 4 vòng đua cuối cùng của chặng 5 MotoGP 2017 dường như không dành cho những khán giả “yếu tim”. Tốc độ được đẩy lên rất cao và khoảng cách ngày càng được thu hẹp lại. Bộ phim hành động với hai diễn viên chính Vinales và Rossi đã bắt đầu những cảnh quay gay cấn ở vòng đua thứ 26, khi “The Doctor” Valentino Rossi vượt qua Maverick Vinales ở vòng đua thứ 26. Tưởng chừng với kinh nghiệm 9 lần vô địch thế giới MotoGP, Rossi sẽ khiến tay đua trẻ tuổi Vinales phải ôm hận; nhưng không, Vinales không phải tay vừa. Cần lưu ý rằng, trước khi chặng 5 MotoGP 2017 diễn ra, Vinales đang là tay đua giàu thành tích nhất MotoGP 2017 với 2 chiến thắng chặng. Số 25 của Movistar Yamaha đã không chùn bước, anh liên tục tăng tốc, bám sát và gây áp lực rất lớn tới vị trí dẫn đầu của Rossi. Bước vào vòng đua cuối cùng, những nỗ lực không biết mệt mỏi của Vinales dường như đã khiến cho Rossi phần nào đó bị “lúng túng”. Rossi đã để cho Vinales vượt qua một cách nhanh chóng. Không để Vinales đánh bại mình một cách dễ dàng vậy, Rossi vùng lên bám sát Vinales. Và bị kịch đã ập tới với Rossi, không những không vượt qua được Vinales, tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP đã xử lý một cách thiếu chính xác trong tình huống vào cua khiến anh và chiếc Yamaha YZR-M1 2017 bay ra khỏi đường đua. Một tai nạn khá nặng khiến chiếc YZR-M1 không thể tiếp tục thi đấu. Rossi trắng tay tại Le Mans. Một kết cục bi thảm cho số 46 của Movistar Yamaha MotoGP. Chung cuộc, kết thức 28 vòng đua tại Le Mans, Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) cán đích đầu tiên với 43 phút 29 giây 793. Vị trí thứ hai thuộc về Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) với 3 giây 134 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Dani Pedrosa (Repsol Honda Team) với 7 giây 717 nhiều hơn. Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 5 MotoGP 2017, Maverick Vinales đã mang về cho mình 3 chiến thắng chặng; qua đó, vững vàng ở vị trí cao nhất trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải với 85 điểm, vượt xa người thứ hai là Dani Pedrosa với 68 điểm. Mặc dù chiến thắng của Vinales là điểm sáng nhất tại đường đua Le Mans, nhưng không thể không nhắc đến trường hợp của Johann Zarco. Tay đua người Pháp đã thể hiện được một phong độ thi đấu lỳ lợm và vô cùng khó chịu. Trong suốt phần đầu của cuộc đua Zarco hoàn toàn vững vàng trước sức ép đến từ bộ đôi của Movistar Yamaha MotoGP. Mặc dù để Rossi và Vinales đánh bại nhưng vị trí thứ hai chung cuộc là một thành tích đáng để ăn mừng của Zarco. Trong khi đó, với vị việc Rossi đo đường ở phút cuối, Dani Pedrosa đã được hưởng lợi khá lớn với việc lọt vào nhóm 3 tay đua cán đích sớm nhất. Bên cạnh niềm vui dành cho Vinales, Zarco hay Pedrosa là sự tiếc nuối của Valentino Rossi. Số 46 của Movistar Yamaha MotoGP đã có một chặng đua vô cùng quả cảm. Rossi kiên trì bám đuổi hai tay đua xếp trên mình là Zarco và Vinales, tìm kiếm một cơ hội dù nhỏ để tận dụng. Vị trí dẫn đầu đoàn đua mà Rossi có được ở vòng đua thứ 26 là rất xứng đáng. Thế nhưng, trong một ngày Rossi thi đấu xuất sắc thì Vinales còn làm tốt hơn thế. Có lẽ, những áp lực từ Vinales hay sự nóng vội và “cay mũi” của Rossi khi để Vinales vượt qua đã khiến số 46 đo đường ở những thời khắc cuối cùng của cuộc đua. Cùng chung nỗi buồn với Rossi là nhà vô địch MotoGP 2016 Marc Marquez. Cho đến vòng đua thứ 18, Marc Marquez vẫn kiên trì bám đuổi nhóm đầu (Vinales - Zarco - Rossi) ở vị trí thứ tư; nhưng trong một tình huống vào cua ở tốc độ rất cao, Marquez đã đo đường một cách đầy bất ngờ. Số 93 cũng phải chấp nhận dừng cuộc đua ở thời điểm này. Bên cạnh, Rossi hay Marquez, chặng 5 MotoGP 2017 còn có 5 tay đua khác không thể hoàn tất 28 vòng đua gồm: Aleix Espargaro (Aprilia Racing Team Gresini), Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing), Scott Redding (OCTO Pramac Racing), Karel Abraham (Pull&Bear Aspar Team) và Hector Barbera (Reale Avintia Racing). Bảng xếp hạng chặng 5 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 5: Đón xem chặng 6 Gran Premio d’Italia Oakley từ ngày 2 đến 4 tháng 6 tới đây tại đường đua Autodromo del Mugello