.  Theo thống kê từ trang tin du lịch TravelBird thì trung vệ Gerard Pique chính là cái tên đã vi vu xa xôi nhất trong kì nghỉ hè vừa qua. Ước tính, ngôi sao của Barca đã di chuyển tới 29.163 dặm (hơn 46.933 km) qua hàng loạt địa điểm dừng chân đáng chú ý như Argentina, Lebanon, Qatar, Singapore, Trung Quốc và Nhật Bản. Thành tích của Pique thực sự rất đáng nể và vượt xa ngôi sao xếp ở vị trí thứ hai là Cesc Fabregas. Chàng tiền vệ đang khoác ác Chelsea “chỉ” mới bay tới Ibiza, Argentina và Indonesia, với tổng quãng đường di chuyển là 24.163 dặm (hơn 38.886 km). Hai cái tên đáng chú ý khác cũng đến từ giải Ngoại hạng Anh là Kevin De Bruyne và Paul Pogba. Trong khi tiền vệ của Man xanh đã ghé thăm Marbella ở Tây Ban Nha, đại vực kì bí Grand Canyon và hòn đảo Bora Bora xinh đẹp thì ngôi sao của Man đỏ cũng đã vi vu tới tận Trung Quốc, Colombia và Mỹ. Một điều khá thú vị là bộ ba nguyên tử M-N-S của Barca đều góp mặt trong danh sách những ngôi sao bóng đá “chăm” đi chơi nhất mùa hè này. Trong khi tiền đạo Neymar xếp thứ 15 với quãng đường di chuyển lên tới 15.683 dặm thì Messi và Suarez lần lượt xếp thứ 27 và 28 trong danh sách với thành tích xấp xỉ 14.116 dặm đường