.  Thí sinh tham khảo đề Toán kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 (mã đề 104) xem TẠI ĐÂY: *** Ghi nhận tại Hà Nội: Ra khỏi phòng thi môn Toán, thí sinh Đào Tuyết Mai (học sinh THPT Tây Hồ, thi tại hội đồng thi THPT Chu Văn An) cho biết em làm được khoảng 6 điểm môn Toán. Đề khá dài và có tính phân loại cao. Thí sinh tan buổi thi môn Toán tại Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội). (Ảnh: Mai Châm) Thí sinh xem lại bài tại hội đồng thi Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội). (Ảnh: Mai Châm) Thí sinh Hà Nội nhận định về đề Toán Một nữ thí sinh khác cho biết đề Toán hơi dài, đề có 45 câu dễ, 5 câu khó, học sinh bình thường có thể làm được 8 điểm. Thí sinh Nguyễn Thành Nam (học sinh lớp 12A1, THPT Xuân Đỉnh) nhận định: "Đề phù hợp với học sinh khá - giỏi, em nghĩ mình làm được 9,6 điểm". Thí sinh Nguyễn Phi Hải Chiều (học sinh trường THPT Xuân Đỉnh) cũng cho rằng, đề Toán năm nay phù hợp, vừa sức với nhiều thí sinh. Em dự đoán sẽ được 7-8 điểm. Tại điểm thi trường THPT Trần Hưng Đạo, quận Thanh Xuân, Hà Nội: Là thí sinh đầu tiên ra khởi phòng thi, em Trần Quang Anh, trường THPT Trần Hưng Đạo vui vẻ, tự tin khi làm được bài: Quang Anh cho biết: “Bài thi môn Toán khó hơn đề thi thử, với 50 câu trách nghiệm nhưng em tự tin mà được khoảng 7 - 8 điểm. Theo em: “Đề phù hợp với khả năng của học sinh và những kiến thức được ôn luyện. Đề thi năm nay khá dễ dàng đối với những bạn thí sinh muốn giành điểm từ trung bình trở lên.” Em Đinh Tiến Dũng, trường Chuyên Đại học Khoa học tự nhiên: “Em mất 60 phút để giải xong toàn bộ 50 câu, đề không quá dài và em thấy mình làm tốt bài thi cả ngày hôm nay”. Ghi nhận tại Hà Tĩnh: Chiều nay, hơn 16 ngàn thí sinh tại Hà Tĩnh đã kết thúc môn thi thứ 2, môn Toán với thời gian làm bài 90 phút. Đây là năm đầu tiên, Bộ GD&ĐT quyết định đưa hình thức thi trắc nghiệm môn Toán vào kỳ thi THPT quốc gia, dù đã ôn tập và làm quen từ nhiều tháng nay, không ít thí sinh vẫn khá bối rối và lo lắng. Bước ra khỏi phòng thi, nhiều thí sinh cho biết đề thi môn Toán kỳ thi THPT Quốc gia chiều nay khá khó. Thí sinh Nguyễn Văn Công (HĐT trường THCS Nam Hà) nhận xét: "Chỉ một nửa yêu cấu đề ra em tự tin để làm, còn nhiều câu em không dám chắc. Do không hoàn thành kịp thời gian nên một số câu em chỉ áng chừng và đánh trắc nghiệm. Hy vọng bài thi em không quá tệ để lấy điểm 5". Thí sinh rời điểm thi với khuôn mặt rạng rỡ: "Em thấy đề Toán bám sát chương trình và cấu trúc của kỳ thi mấy năm gần đây. Bản thân em thấy các dạng bài quen thuộc, từ hình thức đến nội dung và mức điểm phân bố cho mỗi câu. Nhiều bạn học trung bình khá thì hy vọng sẽ đạt được mức điểm 5,6. Nhưng để dành điểm cao cho những thí sinh thi khối tự nhiên như chúng em thì khá vất vả. Em hoàn thành hết bài thi nhưng ra khỏi phòng thi thảo luận cùng các bạn, em tự chấm được khoảng 8 điểm", em Nguyễn Tiến Long (HĐT THPT Phan Đình Phùng - dự thi khối tự nhiên đánh giá. Ghi nhận tại Nghệ An: Kết thúc môn Toán, hầu hết các thí sinh tại Nghệ An và đặc biệt các huyện miền núi xứ Nghệ cho biết đều làm bài tốt và vừa sức, tuy nhiên nhiều em bảo đề hơi dài. Theo ghi nhận của PV tại địa điểm thi Quỳ Hợp 1, hầu hết các em ra sớm và làm bài khá ổn. Thí sinh ra sớm nhất Ngô Thị Phương Linh, xã Tam Hợp, Quỳ Hợp: "Đề Toán em làm được khoảng 80%. So với năm ngoái đề năm nay cũng vừa sức". Được biết, tại huyện miền núi Quỳ Hợp có 1.114 em tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2017 tại 2 hội đồng coi thi là Trường THPT Quỳ Hợp I và Quỳ Hợp II với 47 phòng thi.  Điểm khác biệt lớn nhất của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay là các điểm thi được đưa về các tỉnh, thành phố. Đây là năm thứ 3, Bộ GD-ĐT thực hiện cải tiến kỳ thi THPT Quốc gia và được xem là kỳ thi nhẹ nhàng và ít áp lực nhất cho các thí sinh. Trong khi đó tại huyện miền núi Thanh Chương, các em thí sinh cũng cho rằng đề Toán năm nay khá dài. Em Võ Thị Thu, lớp 12C9 Trường Nguyễn Sỹ Sách chia sẻ: "Em thấy đề Toán năm nay bình thường, không quá khó. Đề chỉ hơi dài". Chia sẻ với PV, nhiều thí sinh có chung nhận định, đề thi môn Toán có tính phân loại rất cao. Học sinh có thể dễ đạt điểm 7 nhưng để kiếm điểm 8 trở lên thì không hề đơn giản. Nguyễn Cao Sang (điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Tp Vinh, Nghệ An) là thí sinh đầu tiên ra khỏi phòng thi. Nam sinh này nhận được đề thi mã 101. “Trước khi thi em thấy khá lo lắng nhưng khi đọc đề và hoàn thành bài thi của mình thì em thấy đề có tính phân hóa rất cao. Với mã đề của em, lấy từ điểm 7 trở xuống thì dễ nhưng từ câu thứ 35 trở lên, tính phân hóa bắt đầu cao thì khó hơn. Em tự chấm được khoảng 7 điểm”, thí sinh Nguyễn Cao Sang nhận định. “Đề vừa sức, bám sát chương trình. Em thấy đề của em sát với đề minh họa lần thứ 3 của Bộ GD&ĐT. Đề có tính phân loại rất cao. Em không dám nói là tự tin nhưng đã làm hết khả năng. Khoảng 10 câu cuối em đánh xác suất. Nói chung kiếm 7 điểm thì dễ còn từ 8 điểm trở lên thì đòi hỏi phải có kỹ năng”, thí sinh Hà Kiều Trinh cho biết. Các thí sinh đều chung nhận định với 24 mã đề trong phòng thi, việc quay cóp hay trao đổi là bất khả kháng. Khi nhận mã đề riêng, các thí sinh không thể biết đề của người bên cạnh, do đó không thể trao đổi được với nhau. Các em cho rằng, với cách ra đề như thế này sẽ không thể xảy ra tình trạng tiêu cực, đảm bảo cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc. Phụ huynh cùng bàn luận với con sau buổi thi. (Ảnh: Hoàng Lam)  Thí sinh Nghệ An nhận định về đề thi môn Toán  Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Nghệ An, kết thúc ngày thi thứ nhất không có thí sinh, cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi; Không có sự cố bất thường nào xẩy ra; Ngày thi diễn ra bình thường, an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế. Trong buổi thi môn Ngữ văn có 58 thí sinh vắng mặt, trong đó có 51 thí sinh tự do, không có trường hợp nào vắng mặt do gặp sự cố bất thường.  Ghi nhận tại Thanh Hóa: Nhiều thí sinh tại Thanh Hóa nhận định đề Toán năm nay hơi dài nhưng không quá khó. Thí sinh có học lực trung bình cũng có thể làm được 60%. Theo ghi nhận tại Thanh Hóa, rất nhiều thí sinh ra ngoài cho biết với 90 phút thì hơi ít so với đề Toán dài như năm nay. Có khoảng 35 câu nằm trong chương trình kiến thức cơ bản. Tại địa điểm thi trường THPT Hoằng Hóa II, em Lương Thị Thu Phương cho biết: "Đề năm nay hơi dài nhưng không quá khó. Có khoảng gần 10 câu phân loại học sinh". Thí sinh cho biết năm nay đề Toán hơi dài. (Ảnh: Nguyễn Thùy) Tại địa điểm thi trường THPT Hàm Rồng, TP Thanh Hóa, em Lê Thị Phương cũng nhận định: "So với thời gian 90 phút để làm hết được 50 câu thì khá vất vả. Em nghĩ nhiều thí sinh không làm hết được bài". Ghi nhận tại Hà Nam: Tiếng trống báo hiệu kết thúc môn Toán tại Hà Nam cũng là lúc cơn giông nặng hạt kéo đến, do trời mưa khá to nên nhiều thí sinh đội mưa ra về. Nhiều thí sinh nhận đinh, đề Toán khó hơn đề thi thử, có độ phân loại và hơi dài.  Kết thúc 90 phút làm bài thi môn Toán, nhiều thí sinh Hà Nam nhận đinh, đề Toán năm nay hơi dài, có độ phân loại. Ở 20 câu đầu tiên, nhiều thí sinh có thể hoàn thành tốt, nhưng bắt đầu từ câu thứ 20 trở đi thì tăng độ khó lên. Thi sinh Nguyễn Thị Mai Ngọc cho biết: “Em làm được hết bài thi, nhưng em không tự tin lắm với kết quả chắc chỉ được 7 điểm. Đề năm nay theo em bám sát chương trình ôn tập của thầy cô, nhưng khó hơn với đề thi thử và khá dài”.   Còn thí sinh Trần Văn Đảng cho biết: “Em học về khối C, ở 20 câu đầu em làm khá ổn, nhưng sau câu thứ 20 trở đi thì khá khó và có tính phân loại thí sinh dần. Em hi vọng sẽ được khoảng 5 đến 6 điểm ở môn Toán”. Ghi nhận tại Ninh Bình: Kết thúc 90 phút làm bài thi môn Toán, các thí sinh tại Ninh Bình "kêu" đề môn Toán năm nay khó, thi theo hình thức trắc nghiệm nên nhiều thí sinh còn lúng túng khi làm bài. Thí sinh Phạm Văn Quyền thi tại Hội đồng thi trường THPT Kim Sơn A, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình cho biết, đề thi môn Toán năm nay hơi khó. "Em chỉ làm xong hết nhưng chỉ chắc được khoảng 60%. Lần đầu em thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm nên khi làm bài còn lúng túng", em Quyền nói. Em Trang cũng thi cùng Hội đồng thi với em Quyền thì tự tin hơn cho biết, em làm xong hết bài thi và chắc chắn được 90%. "Em thấy thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm cũng có cái hay của nó. Nhiều bạn cùng phòng thi với em làm không xong được bài, có bạn chỉ biết ngồi cắn bút. Có bạn thì tô cho xong bài thi trắc nghiệm của mình", em Trang chia sẻ.  Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tỉnh Ninh Bình có trên 9 nghìn thí sinh tham gia dự thi tại 25 điểm thi trong toàn tỉnh với trên 400 phòng thi. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Ninh Bình, sáng nay thi môn Ngữ Văn có 8.752 thí sinh đăng ký dự thi. Kết thúc buổi thi, có 18 thí sinh vắng thi, trong đó có 14 thí sinh vắng thi không có lý do, 3 thí sinh ốm, 1 thí sinh vắng thi vì lý do khác. Ghi nhận tại Quảng Nam: Sau khi kết thúc môn thi Toán, đa số các thí sinh tại các điểm thi ở Quảng Nam đều có chung nhận định môn thi Toán tương đối khó “xơi” so với năm ngoái. Đề thi có sự phân hóa từ dễ đến khó, thí sinh có thể làm bài tùy theo sức mình. Tuy nhiên, năm nay toàn bộ là câu hỏi trắc nghiệm nên không ít thí sinh cảm thấy lo lắng vì nếu lỡ đánh sai câu thì coi như mất nguyên điểm.  Thí sinh Trần Văn Hùng (Hội đồng thi Trần Quý Cáp, Hội An) chia sẻ: “Đề thi năm nay tuy có khó hơn so với năm ngoái nhưng cũng nằm trong chương trình ôn thi nên không đáng ngại. Các câu hỏi có sự phân hóa từ dễ đến khó, nên nếu câu khó quá mình bỏ qua. Đặc biệt, năm nay Toán thi trắc nghiệm nên nếu đánh dấu sai câu thì coi như hỏng cả câu nên em hơi bối rối”. Còn tại một số điểm thi TP Tam Kỳ, các thí sinh khi được hỏi đều cho rằng đề Toán năm nay khó kiếm để cao, nhất là với các bạn không chuyên, còn các bạn chuyên tự nhiên thì kiếm điểm 7-8 môn Toán cũng nhẹ nhàng. Bạn Tuấn Tú (điểm thi trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm) chia sẻ: “Em học khối A nên đề Toán này với em có thể kiếm được 7-8 điểm nhưng đối với các bạn khối C thì hơi khó. So với năm ngoái, đề Toán năm nay khó hơn”. Ghi nhận tại Bình Định: Theo ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi trên địa bàn TP Quy Nhơn (Bình Định), phải hết thời gian làm bài thi môn Toán mới lác đác có thí sinh rời khỏi phòng thi. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi trên địa bàn TP Quy Nhơn (Bình Định) phải hết thời gian làm bài thi môn Toán mới lác đác có thí sinh rời khỏi phòng thi. Các thí sinh nhận định đề thi môn Toán tuy không khó nhưng dài. Nhiều thí sinh cũng cho rằng đây là lần đâu tiên thi môn Toán bằng hình thức trắc nghiệm nên không tự tin làm bài. Có mặt tại điểm thi Trường THPT Quốc học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn), trái với tâm trạng thoải mái như môn thi Văn buổi sáng, trong môn Toán buổi các thí sinh rời phòng thi với nhiều tâm trạng khác nhau. Em Nguyễn Lê Gia Cát (Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) cho rằng đề không khó nhưng hơi dài và có những câu mang tính phân loại cao. Thí sinh Bình Định chia sẻ về bài thi môn Toán  Trong khi đó, em Tôn Cát (lớp 12A1, Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) lại nhận xét: “Cách làm trắc nghiệm dễ đỡ phải trình bày hơn tự luận. Đề thi cũng không phải quá khó nhưng em sợ đề đánh đố mình. Em nghĩ nếu các bạn chịu khó rèn luyện làm bài thi trắc nghiệm, cách giải các bài toán nhanh sẽ làm tốt đề thi này. Với đề này em không hy vọng 9 điểm nhưng 8 điểm thì có thể”. Ghi nhận tại Quảng Trị: Sau thời gian làm bài, các thí sinh tại Quảng Trị rời phòng thi với tâm trạng phấn khởi. Nhận định chung của thí sinh đối với môn này là đề thi Toán có sự phân hóa rõ dành cho những học sinh có lực học khá, tuy nhiên nếu học kỹ cũng dễ đạt điểm trung bình. Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Chuyên Lê Qúy Đôn, các thí sinh rời trường thi với tinh thần thoải mái. Hầu hết các thí sinh đều đánh giá đề thi Toán bám sát chương trình phổ thông. Em Nguyễn Công Nhật, học sinh trường THPT Đông Hà cho biết, đề thi tương đối vừa sức, học sinh có lực học trung bình cũng làm được 50% bài thi. Trong đề thi có sự phân hóa đối với các thí sinh khá hơn.   Em Lê Thế Nhân đánh giá, đề thi môn Toán không quá khó, phần khó nhất đề cập đến việc xác định tọa độ. Còn em Lê Thị Hồng Ngọc cũng có chung nhận định, đề thi có sự phân hóa rõ rệt, trong đó khoảng 50% kiến thức cơ bản nên thí sinh đều có thể làm được. Riêng phần hàm số hơi khó. Đề thi cũng tương đối dài. Tại điểm thi trường THPT A Túc, huyện Hướng Hóa, các thí sinh đánh giá đề thi hơi khó và dài, nhưng vẫn có thể đạt điểm trung bình. Thí sinh Hồ Thị Ka Đa, học sinh trường THPT A Túc cho biết, đề thi tương đối vừa sức, em làm được khoảng 60 % bài thi. Trong đề thi có phần khó hơn dành cho học sinh lực học khá.  Ghi nhận tại Quảng Bình: Chiều nay, gần 10 ngàn thí sinh tại Quảng Bình đã bước vào môn thi Toán học với thời gian 90 phút, sau bài thi, các thí sinh tại Quảng Bình nhận xét đề Toán năm nay khá dài và có tính phân loại. Ghi nhận của phóng viên, tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng, TP Đồng Hới, nhiều thí sinh nhận xét đề thi dài và có tính phân loại, trong đó có nhiều câu tương đối khó và khiến các sỹ tử tốn rất nhiều thời gian. Chia sẻ sau khi hoàn thành bài thi môn Toán, em Hoàng Văn Trung cho biết: “Các câu hỏi trong đề thi đều ở dạng quen thuộc, tuy nhiên có một số câu rất khó, em chỉ làm được khoảng trên 60%”. Cũng như thí sinh Trung, em Nguyễn Thị Ngọc Anh cũng nhận xét: “Em thấy đề năm nay nằm ở mức vừa phải so với các thí sinh, tuy nhiên có một số câu tương đối khó, nhiều bạn của em không làm được những câu này, hôm nay em làm bài cũng khá tốt, hiện tại thì em mới chỉ chắc chắn đùng được khoảng 70%”. Theo báo cáo nhanh từ Sở GD&ĐT Quảng Bình, ở môn Toán học, Quảng Bình có tất cả 9.751 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 9.639 thí sinh dự thi, vắng 58 em (đạt tỷ lệ 99,41%). Trong chiều nay tại Quảng Bình có 1 thí sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm vi phạm quy chế và bị đình chỉ thi. Ghi nhận tại Khánh Hòa: Nhiều thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho hay, đề Toán năm nay có tính phân hóa cao, nhưng với học sinh trung bình khá vẫn có thể đạt 6-7 điểm.  Thí sinh Đỗ Vũ Huy, dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang cho biết, đề Toán có 50 câu, trong đó 15 câu cuối thì khó dần, có tính chất phân loại thí sinh rất cao. “Đề này, theo em học sinh trung bình có thể đạt 60-70% số điểm, còn học sinh giỏi đạt 80-90% số điểm. Nhìn chung em làm được khoảng 70%”, thí sinh Đỗ Vũ Huy chia sẻ. Thí sinh Hoàng Nguyên, cũng dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang nhận định, đề Toán năm nay có mức độ khó dễ khác nhau, với học sinh trung bình có thể đạt 7 điểm.   “Em nghĩ đề Toán năm nay có khoảng 6 câu khó, để phân loại thí sinh, dành cho học sinh giỏi thực sự. Đề này em làm được khoảng 70% vì một số câu quá khó”, thí sinh Hoàng Nguyên chia sẻ. Thí sinh Nha Trang đánh giá đề thi Toán  Ghi nhận tại Gia Lai: Theo đánh giá của các thí sinh tại Gia Lai, môn Toán thi hình thức trắc nghiệm nên nhiều thí sinh rất tốn thời gian để tính toán chọn ra đáp án đúng. Ghi nhận của phóng viên, nhiều thi sinh không chắc chắn với những câu số 40 đến 50. Cũng nhiều thí sinh vì sợ hết thời gian nên đã khoanh đáp án mà vẫn còn nhiều phân vân.  Em Nguyễn Thái Sơn tại điểm thi Trường THPT Phan Bội Châu (TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Đề thi môn Toán có 50 câu. Em cũng làm được 70% còn một số câu vì hết giờ nên em chọn các đáp án theo suy đoán của mình. Nói chung đề năm nay từ câu 30 trở lên là khó và áp dụng cho các học sinh khá, giỏi trở lên…”. Em Cao Mai Hương tại điểm thi chuyên Hùng Vương cũng tâm trạng lo âu khi ra khỏi phòng thì mà một số câu vẫn chưa tìm ra được đáp án: “Với thời gian ngắn nên em chỉ đủ làm các câu căn bản còn các câu phức tạp rất tốn thời gian làm nháp để em chọn ra đáp án cuối cùng…”.  Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Gia Lai cho biết, trên địa bàn tỉnh có 12.654 thí sinh tham gia dự thi môn Toán và có 113 thí sinh vắng trong buổi chiều 22/6 và không có thí sinh nào bị đình chỉ thi. Có 12.464 thí sinh đăng kí thi môn Văn, trong đó có 96 thí sinh vắng và 1 thí sinh (tại điểm chuyên THPT Chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku) bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi. Ghi nhận tại Đắk Nông: Tại điểm thi THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Long (TX. Gia Nghĩa), điểm thi có nhiều thí sinh tự do nhất tỉnh Đắk Nông, nhiều thí sinh tỏ ra khá lo lắng, buồn bã sau khi kết thúc bài thi môn Toán. Binh nhất Nguyễn Phi Tuất (Chiến sĩ nghĩa vụ tại Công an tỉnh Đắk Nông) cho biết: “Vì thời gian làm bài chỉ có 90 phút, trong khi đó nhiều câu em phải làm ra giấy nháp nên rất mất thời gian. So với việc thi toán bằng hình thức tự luận, thì việc bố trí thời gian để làm tất cả các câu trắc nhiệm khiến thí sinh tự do như tụi em lúng túng, thành thử một số câu em khoanh liều đáp án. Theo nhận định của em thì đề thi năm nay hơi dài….”.    Tương tự, thí sinh tự do Hà Ngọc Đào cũng cho biết: “Ở một số câu hình học, em phải vẽ ra giấy nháp mới giải được chứ không thể giải bằng “mẹo”. Tuy nhiên cũng có một số câu khá dễ nên suy nghĩ không mất nhiều thời gian. Do em là thí sinh tự do nên việc ôn luyện theo hình thức thi trắc nghiệm toán như thế này chưa được kỹ. Em làm được khoảng 60% đề thi”.  Cùng ngày, ông Phan Thanh Hải, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, kết thúc ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, toàn tỉnh Đắk Nông có 39 thí sinh bỏ thi. Phần lớn những thí sinh vắng mặt là những thí sinh tự do. “Tính tới thời điểm hiện tại, kỳ thi được diễn ra an toàn, nghiêm túc, không có trường hợp đáng tiếc hay vi phạm quy chế nào ở cả thí sinh vào giám thị coi thi”, ông Hải khẳng định. Ghi nhận tại Đà Nẵng: Nhiều thí sinh (TS) dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng được hỏi cùng nhận định đề thi môn Toán chiều nay 22/6 có tính phân loại cao. Nhiều thí sinh tại Đà Nẵng tan buổi thi môn Toán với vẻ mặt tươi tắn Ghi nhận tại điểm thi THPT Phan Châu Trinh (quận Hải Châu, Đà Nẵng), nhiều TS tan buổi thi môn Toán với vẻ mặt tươi tắn dù ngoài trời vẫn còn nắng to. Chia sẻ tình hình làm bài thi môn Toán với PV Dân trí, TS. Thảo Nguyên, học sinh THPT Phan Châu Trinh nói: “Đây là năm đầu tiên thi Toán theo hình thức trắc nghiệm, nhưng do chúng em đã bắt đầu ôn thi môn Toán theo hình thức này từ đầu năm học, nên cũng đã quen với dạng đề. Tuy nhiên, theo em, thời gian làm bài thi như thế (90 phút) cho 50 câu trắc nghiệm là hơi ít. Vì môn Toán cần phải tính toán nhiều mới tìm ra đáp án. Đề thi có tính phân loại cao, thể hiện ở 10 câu hỏi cuối, theo em, phải học lực khá giỏi mới chắc chắn những câu này”.  Thí sinh trao đổi về bài thi môn Toán lần đầu ra đề thi theo hình thức trắc nghiệm. (Ảnh: Khánh Hiền)  Đồng ý đề Toán năm nay có tính phân loại cao, thí sinh Phương Thi, cũng dự thi tại điểm trường trên cho biết: “Em làm chắc chắn được khoảng 70 - 80%. Còn lại thì em không chắc chắn lắm. 10 câu cuối theo em là những câu khó nhất. Và với dạng đề trắc nghiệm, trừ những câu mình chắc chắn, những câu còn lại có thể chọn đáp án may rủi cũng có thể thêm được điểm”. Ghi nhận tại Bạc Liêu: Chiều nay, nhiều thí sinh rời khỏi phòng thi môn Toán trong tâm trạng khá buồn. Theo nhiều thí sinh, môn Toán tương đối khó. Em Lan (thi tại điểm thi THPT Chuyên Bạc Liêu) đánh giá, đề môn Toán thì phần đại số dễ hơn phần hình học. Tuy nhiên, với thời gian 90 phút để hoàn thành bài làm là không dễ. Nhiều thí sinh cho biết, môn Toán chỉ làm được khoảng 50%. Có nhiều em em cho rằng, mình có thể đạt được điểm trên trung bình. Tuy nhiên, để có điểm 10 là rất ít. Ghi nhận tại Thừa Thiên Huế: Tại hội đồng thi trường THPT chuyên Quốc Học Huế, trong tâm trạng vui vẻ, tự tin thí sinh Hồ Nguyễn Hà Phương, học sinh trường THPT chuyên Toán Quốc Học chia sẻ: “Em thấy đề thi năm nay cũng khá hay, đặc biệt có tầm 5 câu dùng để phân loại học sinh giỏi. Vì em là học sinh chuyên Toán nên em thấy đề cũng tạm được. Em làm được trên 75%”. “Lần đầu tiên, trong các kỳ thi tuyển sinh môn Toán được thi theo hình thức trắc nghiệm nên em cảm thấy lo lắng. Em làm được khoảng 60% và tầm 10 câu cuối khó nên em không biết làm có đúng không? ” - em Nguyễn Thanh Hưng, học sinh trường THPT Bình Điền cho biết. Thí sinh Huế nhận định đề Toán khá dài, có tính phân loại cao  Nhìn chung, chiều hôm nay thi môn Toán các thí sinh kết thúc giờ làm bài thì mới rời khỏi phòng thi. Trên gương mặt các thí sinh hiện rõ lên sự căng thẳng và mệt mỏi vì đề khá dài.  Trên gương mặt của các bạn thí sinh hiện rõ sự mệt mỏi, căng thẳng vì đề thi khá dài. (Ảnh: Quỳnh Nga/Đại Dương)  Ghi nhận tại Lâm Đồng: Chiều nay, hơn 14.000 thí sinh tại Lâm Đồng đã kết thúc môn thi thứ 2, môn Toán với thời gian làm bài 90 phút. Mới hết 2/3 giờ đã có nhiều thí sinh ra về, hầu hết các em chỉ than đề Toán hơi dài. Em Trần Văn Tiến - thí sinh tự do chia sẻ: “Đề thi Toán năm nay hơi dài, có tính phân loại cao, từ dễ đến khó. Phần đầu thì dễ hơn, những phần này các bạn dễ ràng đạt được để lấy điểm tốt nghiệp. Nói chung, đề thi năm nay cũng bình thường, không quá khó”.   Bước ra phòng thi sớm nhất điểm thi, bạn Phạm Thị An - học sinh trường THPT Trần Phú (Đà Lạt) cho rằng, đề thi năm nay cũng vừa sức. “Đề cũng không khó quá mà chỉ hơi dài, em làm được hết nhưng chắc chắn thì được khoảng 6 điểm”.  Bước ra khỏi phòng thi, nhiều thí sinh coi lại bài và thảo luận cùng nhau. (Ảnh: Ngọc Hà)  Buổi thi thứ 2 tại Lâm Đồng có tổng 14.277 thí sinh đăng ký dự thi, với 609 phòng thi. Thí sinh tham gia dự môn Toán là 14.199 (tỉ lệ: 99,45%), vắng 78 thí sinh (tỉ lệ: 0,55%). Không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Ghi nhận tại Quảng Ngãi: Nhận định về đề thi môn Toán, thí sinh Nguyễn Thị Kim Tiên (sinh năm 1998, ở Quảng Ngãi), cho biết: đề Toán dài và có tính phân hóa rõ rệt nhưng không quá khó. Với thí sinh trung bình có thể đạt trên 5 điểm. Thí sinh ở Quảng Ngãi nhận định đề thi môn Toán  Là một học sinh yêu thích môn Toán, thí sinh Huỳnh Hữu Dũng, chia sẻ: Đề thi không quá khó như những năm trước, là người thích học môn Toán nên em làm được trên 70%. Thí sinh tại điểm thi trường Đại học Phạm Văn Đồng nhận định đề Toán dài nhưng không quá khó. (Ảnh: Hà Xuyên)  Thông tin nhanh với Dân trí, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi, cho biết: ngày thi đầu tiên tại Quảng Ngãi diễn ra an toàn, không có thí sinh nào bị kỷ luật. Trong buổi sáng thi môn Văn có 64 thí sinh và môn Toán có 78 thí sinh bỏ thi. Ghi nhận tại TPHCM: Chiều nay, hầu hết thí sinh tại điểm thi trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa làm bài tận phút cuối cùng mới ra về. Lí do vì đề khá dài, thí sinh tốn nhiều thời gian tính toán thậm chí những câu cuối phải đánh bừa. Tuy vậy, các thí sinh đều cho rằng đề khá dễ và phân hóa rõ rệt. Thí sinh Phạm Tuấn Phúc, học lớp 12/6 trường Quốc tế Á Châu cho biết đề toán nhẹ hơn dự đoán của bản thân thí sinh này và có sự phân hóa rõ rệt. “Khoảng 30-35 câu đầu khá dễ, vừa sức với học sinh có học lực trung bình - khá làm được. Còn 15 câu còn lại phân hóa cho học sinh học khá, giỏi. Đặc biệt, 5 câu cuối cùng phải học cực giỏi mới tính toán nhanh được”, thí sinh Tuấn Phúc nhận định. Thí sinh tại điểm thi THPT Trần Đại Nghĩa hớn hở sau khi thi môn thứ 2. (Ảnh: Lê Phương) Thí sinh này cho biết học lực của mình cũng khá tốt nhưng đề dài và 5 câu cuối không thể kịp tính toán nên đánh bừa. Dù vậy, Phúc cho biết khả năng mình đạt được điểm 8 -8,5. Tương tự, thí sinh Thùy Linh, học lớp 12 chuyên văn trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho biết nếu thời gian thi là 120 phút thì em sẽ hoàn tất hết 50 câu của đề toán. Tuy nhiên, vì thời gian thi chỉ 90 phút nên em phải đánh lụi 5 câu cuối. Dù không phải là học sinh chuyên toán nhưng Linh cũng đưa ra nhận định đề vừa sức với thí sinh. So với đề tham khảo của Bộ công bố trước đó, nội dung tương tự và có phần dễ hơn một chút. “Đề thi phân hóa rõ rệt, 35 câu đầu khá dễ, 15 câu cuối phân loại học sinh khá giỏi. Trong đó 5 câu cuối cùng dành cho học sinh cực giỏi”, Linh chia sẻ. Kết thúc ngày thi thứ 1, thí sinh tại TPHCM thấy phấn khởi bởi 2 môn thi đều rất nhẹ nhàng, không khác nhiều so với đề thi mẫu đã ôn tập trước đó. Ghi nhận tại Cần Thơ: Chiều nay, các thí sinh bước vào môn thi thứ hai kỳ thi THPT quốc gia 2017, tại TP Cần Thơ cơn mưa kéo dài hàng giờ đồng hồ nhưng các thí sinh vẫn đi thi đúng giờ và đầy đủ. Ngày thi đầu tiên ở Cần Thơ không có thí sinh nào vi phạm quy chế. (Ảnh: Phạm Tâm)  Chiều nay sau 90 phút thi môn toán, hầu hết các thí sinh ở Cần Thơ đều thở phào nhẹ nhõm, các em cho biết, 50 câu trong đề thi toán đều nằm trong chương trình được ôn. Còn đối với các thí sinh tự do và GDTX thì đề thi toán chiều nay được nhiều em nhận định khó, đa số các em đều làm bài được khoảng 50-60% đề thi. Tại điểm thi trường Lương Thế Vinh (Ninh Kiều, TP. Cần Thơ), em Nguyễn Thị Kiều (thí sinh đến từ Kiên Giang), cho biết: đề thi toán khá khó đối với em, em chỉ làm được 40 câu đầu nhưng chỉ tự tin khoảng 35 câu, còn 10 câu cuối em chỉ đánh dấu đại. Các thí sinh ở Cần Thơ nhận định đề thi môn Toán  Em Kiên Hà Ngọc Tấn thi tại điểm thi trường THPT Nguyễn Việt Hồng, quận Cái Răng, Thành phố Cần Thơ biết “đề thi môn toán năm nay em làm trên 80%, theo em thì 30 câu đầu thì dễ lấy điểm, dành cho các bạn có học lực từ trung bình đến khá để xét tốt nghiệp. Những câu còn lại thì khó hơn, em nghĩ là những câu nâng cao để cho các bạn xét tuyển vào các trường cao đẳng, đại học”. Còn tại khoa Nông nghiệp và Sinh học Ứng dụng ĐH Cần Thơ, nhiều thí sinh ra về sau thời gian làm bài thi môn toán khá hào hứng, phấn khởi, các em cho rằng đề thi hay có tình phân loại dễ lấy điểm trên trung bình. Theo quan sát của PV, năm nay do không có các thí sinh ở tỉnh khác đến dự thi như những năm trước nên giao thông đi lại dễ dàng, phần lớn phụ huynh đưa con đến trường thi rồi trở về nhà, hết giờ mới quay lại đón chứ không vạ vật như những năm trước