. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Một trận bán kết giữa hai tay vợt xuất sắc hàng đầu thế giới hiện nay, Federer và Nadal đã không thể diễn ra ở Mỹ mở rộng 2017. Trong khi tay vợt số 1 thế giới Ra.ael Nadal dễ dàng giành chiến thắng trước Andrey Rublev để giành vé vào bán kết thì Roger Federer đã không thể vượt qua Del Potro. Sau 2 giờ 54 phút tranh tài, Del Potro giành chiến thắng 3-1 (7-5, 3-6, 7-6, 6-4). Một cuộc chiến khá quyết liệt khi cả hai đều thi đấu với phong độ tốt, Del Potro vượt qua được những thời khắc quyết định và giành tấm vé đi tiếp. Del Potro đang trở lại với những trận cầu đỉnh cao Chiến thắng của tay vợt của Del Potro có chút ngạc nhiên, nhưng không phải sốc. Tay vợt người Argentina từng tiệm cận tốp 4 thế giới, anh cũng từng vô địch US Open. Tuy nhiên do chấn thương dài hạn, nên sau khi trở lại thi đấu, Del Potro vẫn chưa thể tìm được phong độ đỉnh cao trong gần hai năm qua. Trước Mỹ mở rộng 2017, Federer và Del Potro từng gặp nhau một lần trong năm nay. Tại Miami Open tháng ba vừa qua, Federer trên đường tiến tới ngôi vô địch đã hạ gục đối thủ người Argentina với tỉ số 2-0. Federer chơi không tồi ở trận đấu này, anh có 17 ace, mắc ba lỗi kép. Tỉ lệ giành điểm trung bình khi có quyền giao bóng của FedEx đạt 66% (91/137), ngoài ra anh có 60 winner, 41 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó, Del Potro có 12 ace, hai lỗi kép. Tay vợt người Argentina có tỉ lệ giành điểm khi có quyền giao bóng đạt 71%, 48 winner và 32 lỗi tự đánh hỏng. Trước khi tiến tới gặp Federer, Del Potro hạ gục Bautista-Agut ở vòng bốn và được đánh giá sẽ là thách thức lớn đối với FedEx. Set đầu tiên, Federer cầm giao bóng trước, hai tay vợt tạo nên một cuộc bám đuổi quyết liệt khi đều quản lý rất tốt các game cầm giao bóng. Bước ngoặt diễn ra ở game 11 khi Del Potro bẻ game rồi tiến tới chiến thắng 7-5. Federer đã không thể vào bán kết giải Grand Slam thứ ba trong năm sau khi vô địch Australian Open và Wimbledon (không tham dự Roland Garros) Set hai, sau khi Federer bẻ game bốn để vượt lên dẫn trước 3-1, tay vợt người Thụy Sĩ đã không cho đối thủ cơ hội đòi game. Federer thắng 6-3 ở set hai và quân bình tỉ số 1-1. Del Potro khởi đầu tốt ở set ba khi bẻ game thành công game hai. Tuy nhiên, tay vợt người Argentina không thể bảo toàn các game cầm giao bóng trước sự tấn công mạnh mẽ của đối thủ. Federer đòi lại break ở game bảy để xóa cơ hội thắng nhanh của đối phương. Hai tay vợt đã chơi rất tốt trong các game cầm giao bóng sau đó, đẩy set đầu vào ván quyết thắng. Khả năng bảo vệ điểm của Federer và Del Potro ở loạt tie-break đều tồi. Tay vợt người Thụy Sĩ liên tục mất 1 điểm ở những loạt 2 pha giao bóng, Del Potro cũng vậy. Tuy nhiên ở giai đoạn cuối, Del Potro đã chơi tốt hơn để có chiến thắng 10-8. Federer cầm giao bóng trước ở set bốn, Del Potro bám đuổi rất tốt. Tay vợt người Thụy Sĩ chơi không tốt ở game 5 và bị bẻ game. Del Potro biến break này trở thành bước ngoặt của game đầu, cầm giao bóng tốt thêm ba game, tay vợt người Argentina thắng 6-4 và kết thúc trận đấu. P