.  Là một nghệ sĩ lâu năm trong nghề, chị nhìn nhận gì về chuyện lùm xùm của bà xã NSƯT Xuân Bắc với NSND Anh Tú mới đây? Câu chuyện lùm xùm liên quan đến Hồng Nhung, Xuân Bắc, Anh Tú… tôi thấy đang bị đẩy đi quá xa. Lẽ ra nó không đáng bị đẩy đi xa như thế nếu Nhung bình tĩnh hơn. Bây giờ, Nhung hãy nên phanh lại, đừng trả lời gì thêm nữa, đừng đào bới gì thêm nữa. Hãy im lặng! Tôi thấy, Nhung có làm khó lên cũng chỉ làm khổ Bắc và làm tổn thương Anh Tú thêm mà thôi. Trong câu chuyện này, nếu Nhung thắng hay Anh Tú thắng, Nhung thua hay Anh Tú thua thì cũng chẳng đem lại kết quả gì cả mà chỉ làm tổn thương nhau thêm thôi. Quan điểm của tôi là công việc, nghệ thuật luôn là trên hết. Tôi không bao giờ dùng chuyện tình cảm để xử lý công việc. Tôi tin, nếu Anh Tú không bằng lòng với Nhung điều gì đó cũng chẳng có quyền cấm Nhung không được ngồi trong hội đồng chấm thi tốt nghiệp. Bản thân Anh Tú là cộng tác viên của khoa Sân khấu Điện ảnh và Múa, làm sao có thể quyết định được điều đó. Ý kiến của một người đâu thể thay thế được cả số đông đâu. Cho nên, việc Anh Tú đề xuất ý kiến được chấm là việc của anh ấy, còn quyền quyết định là ở nhà trường mà. Anh Tú đưa ra đề xuất như vậy tôi nghĩ là vì học trò chứ không phải vì bản thân. Câu chuyện này nên dừng lại đi, phức tạp lắm rồi. Khán giả đang rất yêu quý Xuân Bắc, yêu quý Anh Tú… tự nhiên bây giờ lại có những suy nghĩ khác đi. Tôi nghĩ rằng, có những chuyện không ảnh hưởng quá, hôm nay mình phân tích người ta chưa hiểu thì mai mình nói để người ta hiểu mình. Bây giờ cứ đem mọi chuyện trắng phớ ra quá chưa hẳn đã tốt. Càng nói càng làm tổn thương nhau mà thôi. Lời nói đâm nhau thì kinh hãi lắm. Bây giờ, tôi có thấy Anh Tú lên tiếng gì nữa đâu, chỉ có Nhung nói thôi. Nhung lại cứ bắt Anh Tú xin lỗi. Anh Tú có lỗi gì đâu mà xin. Lỗi của Anh Tú là yêu nghệ thuật quá mà thôi. Anh ấy bỏ nhà bỏ cửa, xa vợ xa con, thức đêm thức hôm để dựng vở… anh ấy cũng khổ nhiều chứ. Nếu anh ấy dành thời gian đó mà chăm gia đình có khi còn tốt hơn. Chị nghĩ sao khi bà xã NSƯT Xuân Bắc nói nếu chồng mình làm giám đốc thì chị ấy sẽ ly dị? Tôi thấy việc đến cơ sự này chắc Bắc cũng khó xử đấy. Chẳng lẽ Bắc lại đối đầu với Anh Tú để bênh vợ. Bây giờ Nhung lại bảo là nếu Bắc lên giám đốc thì lại chia tay với Bắc. Đấy không phải là phát ngôn của một người vợ. Tôi thấy phát ngôn đó có sự hằn học quá. Nếu Bắc được làm giám đốc vì tài năng thì đó là một hạnh phúc của một người vợ, còn nếu lên bằng sự bon chen thì Nhung phải có lời khuyên nhủ chồng. Biết đâu người ta có sự cảm phục Bắc bởi tuổi trẻ tài cao thì sao. Bắc chẳng có lỗi gì nếu được lên làm giám đốc cả. Lỗi là ở người dùng tâm đen tối để đấu đá, giành giật… lên giám đốc, lỗi đó mới đáng chia tay nhau chứ. Nếu Bắc được cân nhắc lên giám đốc, đáng ra Nhung nên tự hào mới đúng. Các cụ bảo: “Gái ngoan làm sang cho chồng mà”. Chồng được làm ông này ông nọ là nhờ sự hy sinh, nhờ sự đóng góp của mình chứ. Theo chị, giữa NSND Anh Tú với NSƯT Xuân Bắc, ai xứng đáng làm giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam hơn cả? Với tôi, Anh Tú và Xuân Bắc là hai người mà tôi yêu quý. Nhưng tôi thân với Anh Tú hơn vì chúng tôi đã có 35 năm làm việc chung với nhau. Tuy nhiên, không vì thế mà tôi nói tốt hoặc bao che cho cho Anh Tú. Xét về góc độ nghề nghiệp, Anh Tú là một người rất tâm huyết và tài năng với nghề. Bao nhiêu vai diễn đảm nhận, bao nhiêu vở diễn Anh Tú dàn dựng đều đầy tính nghệ thuật, sáng tạo và mới mẻ. Còn xét về tính cách thì mỗi người có một tính cách riêng. Con cái trong một gia đình còn có người này, người kia nữa là người dưng với nhau. Điều quan trọng là phải luôn biết đặt công việc phải đặt lên hàng đầu. Bao nhiêu năm làm việc với Anh Tú tôi thấy rằng, kể cả rất thân nhưng nếu làm một việc gì đó chưa tới là Anh Tú góp ý thẳng thắn. Đôi khi sự góp ý thẳng thắn của Anh Tú có thể khiến người ta mất lòng nhưng con người Anh Tú là vậy. Anh Tú lúc nào cũng là “ngọn lửa” ngùn ngụt lòng yêu nghề và muốn truyền nghề cho giới trẻ. Còn ngoài công việc ra, cách cư xử này nọ thì ai chả có lúc này lúc kia. Ai mà nắm tay được cả ngày. Tất cả những điều Anh Tú làm là vì đau đáu với nghệ thuật mà thôi chứ không có gì khác. Anh Tú là người tài năng và sống tốt lắm. Còn cá tính của mỗi người thì không tránh được. Nếu đưa Anh Tú lên làm giám đốc là chuẩn nhất. Còn Bắc, tôi thấy có nhiệt huyết và tài năng nhưng chưa bằng Anh Tú. Tài năng dẫn chương trình và diễn hài của Bắc chưa sâu lắng bằng cách làm nghề của Anh Tú. Cảm ơn chị đã chia sẻ thông tin