.  Trong số 436 tân Cử nhân Học viện Quản lý giáo dục tốt nghiệp đợt này có 3 em đạt Thủ khoa xuất sắc, đã được nhà trường tặng bằng khen. GS.TS Phạm Quang Trung tặng bằng khen cho 3 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc của Học viện Quản lý giáo dục Chia sẻ với các tân cử nhân tại buổi lễ, GS.TS Phạm Quang Trung, Giám đốc Học viện Quản lý giáo dục bày tỏ: "Lễ tốt nghiệp không phải kết thúc mà chính là sự bắt đầu cho chặng đường mới. Ngày hôm nay, các em cầm tấm bằng cử nhân trên tay sẽ gợi lên cho các em những kỷ niệm khó quên về thời sinh viên. Những kỷ niệm đó sẽ được các em mãi lưu giữ ở trong tim và trở thành hành trang bước vào cuộc sống. Các em có quyền tự hào bước trên con đường sự nghiệp của mình với tâm thế được đào tạo bài bản ở một ngôi trường có hơn 40 năm truyền thống". GS Trung mong muốn các tân cử nhân tiếp tục học, học suốt đời, phấn đấu vươn lên không ngừng trong cuộc sống và công việc. Học viện hy vọng và mở rộng chào đón các em tân cử nhân ngày hôm nay trở lại Học viện học ở bậc cao hơn là thạc sĩ, tiến sĩ. Tại buổi lễ, GS.TS Phạm Quang Trung đã gửi lời cám ơn sâu sắc tới phụ huynh và gia đình của các tân cử nhân vì đã đồng hành của Học viện Quản lý giáo dục đào tạo những Cử nhân Quản lý giáo dục có bản lĩnh, có kiến thức vững vàng để thực hiện những nhiệm vụ quan trọng của ngành giáo dục