.  Trao học bổng cho 146 học sinh, sinh viên xuất sắc tỉnh Nghệ An Với truyền thống hiếu học và là địa phương có thành tích nổi bật trong giáo dục và đào tạo, Nghệ An vinh dự là một trong số các địa phương nhận được sự quan tâm đặc biệt của Quỹ học bổng Vallet. Năm nay, Quỹ đã trao tặng 146 suất học bổng với tổng giá trị gần 1.536.500.000 đồng, trong đó, mỗi suất học bổng dành cho học sinh là 9,5 triệu đồng, sinh viên và các nhà nghiên cứu trẻ là 16 triệu đồng.  Được biết, vào năm 1993, theo đề nghị của GS Nguyễn Văn Hiệu, lúc đó là Viện trưởng Viện Khoa học Việt Nam, GS Trần Thanh Vân - một nhà vật lý lý thuyết người Việt Nam sống và làm việc tại Paris đã trở về Hà Nội tổ chức Hội thảo khoa học “Gặp gỡ Việt Nam” lần thứ nhất, thu hút hàng trăm nhà vật lý nổi tiếng trên thế giới về dự. Bên cạnh việc tổ chức các hội nghị vật lý quốc tế lớn ở Việt Nam, từ năm 1995, tổ chức Gặp gỡ Việt Nam còn trao học bổng cho các bạn trẻ là học sinh THPT, sinh viên đại học, học viên cao học và các nhà nghiên cứu trẻ ưu tú ở Việt Nam. Cảm kích trước ý nghĩa cao đẹp của hoạt động khuyến học, khuyến tài ấy, Giáo sư Odon Vallet đã tình nguyện tham gia chương trình học bổng trong khuôn khổ các hoạt động đa dạng của tổ chức “Gặp gỡ Việt Nam”. Từ đó số học bổng tăng thêm theo từng năm và GS Trần Thanh Vân đặt tên cho học bổng là Học bổng Vallet. Ngài Odon Vallet là một Tiến sĩ khoa học trong ngành luật học, Giáo sư lịch sử tôn giáo của Đại học Sorbonne, Pháp. Được thừa kế một gia tài lớn (trị giá 120 triệu Euro) của người cha (là Tiến sĩ Jean Vallet), nhưng GS Odon Vallet không tiêu xài cho riêng mình, mà đem tất cả số tiền ấy gửi ngân hàng, hằng năm lấy lãi để tặng học bổng cho các bạn trẻ học giỏi ở Pháp, ở Việt Nam và ở một nước nhỏ châu Phi là Bénain. Ông Odon Vallet, Tiến sỹ Khoa học ngành Luật, Giáo sư trường Đại học Sorbonne (Pháp) trao học bổng cho các em. Giáo sư Lê Kim Ngọc (phu nhân của GS. Trần Thanh Vân) - Chủ tịch Hội Giúp đỡ trẻ em Việt Nam trao học bổng cho các em học sinh Nghệ An đạt thành tích cao. Từ 2001 đến nay, sau 17 lần sang Việt Nam, GS Odon Vallet đã trao hơn 33.000 suất học bổng cho HSSV, các nhà nghiên cứu trẻ xuất sắc của Việt Nam, với số tiền gần 250 tỷ đồng. Riêng năm học 2017-2018, Quỹ học bổng trao tặng hơn 2.300 suất học bổng với tổng giá trị trên 24 tỷ đồng. Đây là những món quà có giá trị thiết thực, hết sức ý nghĩa dành cho HS-SV Việt Nam nói chung và tỉnh Nghệ An nói riêng. Tỉnh Nghệ An là một trong những địa phương thường xuyên nhận được học bổng Odon Vallet. Riêng trong năm học 2016-2017, 146 suất học bổng với tổng giá trị 1,5 tỷ đồng đã được trao cho các HS gồm: HS đạt huy chương tại các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực, các thủ khoa, á khoa, HS đạt giải tại các cuộc thi HS giỏi quốc gia, HS giỏi tỉnh, những HS nghèo, mồ côi đã vươn lên học tốt và những SV, học viên có thành tích xuất sắc trong công tác học tập và nghiên cứu. Tại buổi lễ, PGS.TS Thái Văn Thành - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Vinh khẳng định trong 17 năm qua, mặc dù rất bận rộn với công việc, điều kiện sức khỏe không cho phép nhưng GS Odon Vallet đã không ngần ngại đường xa, tự mình đi khắp Việt Nam để trực tiếp được trao tận tay đến các em những suất học bổng có giá trị. Còn riêng với Trường ĐH Vinh, suốt 17 năm qua đã có nhiều SV nhận được học bổng của GS Odon Vallet nay đã ra trường, trưởng thành, có SV đã bảo vệ thành công luận án tiến sĩ trong và ngoài nước. Từ trong cái nôi của học bổng Odon Vallet, nay nhiều em đã thành đạt, trở thành những nhà nghiên cứu trẻ đầy triển vọng như: Lê Văn Thành, Nguyễn Huy Chiêu, Nguyễn Văn Đức, Nguyễn Chiến Thắng., hay như Kiều Phương Chi - Phó trưởng khoa Sư phạm Toán. Trao tận tay cho các em các suất học bổng, GS Odon Vallet bày tỏ lòng cảm kích trước sự cố gắng của học sinh, sinh viên trong năm học 2016 - 2017. Đồng thời, ông Odon Vallet cũng mong muốn với truyền thống hiếu học, HS-SV Nghệ An sẽ có nhiều thành tích cao hơn nữa trong các năm học tới và học bổng Vallet vẫn tiếp tục đồng hành để hỗ trợ và giúp những HS, SV nghèo xuất sắc, vượt khó, giỏi. Tại buổi lễ long trọng này, GS Odon Vallet khẳng định, sự phát triển của đất nước Việt Nam đặt lên vai thế hệ trẻ và các em chính là nền tảng giúp nền khoa học nước nhà phát triển lớn mạnh, sánh vai với bạn bè thế giới. “Các bạn không phải cảm ơn tôi. Mà các bạn hãy cảm ơn cha mẹ các bạn. Họ là những người trao cho các bạn cuộc sống và cảm ơn các thầy cô các bạn là những người đã giúp các bạn đưa trí thức vào đời”, GS Odon Vallet chia sẻ.  Được thừa hưởng gia tài rất lớn từ người bố, nhưng Odon Vallet không hề tiêu cho riêng mình một xu. Sống giữa Pari tráng lệ, nhưng vị giáo sư của Trường ĐH Sorbonne chỉ có một căn hộ tuềnh toàng, không có ô tô riêng mà vẫn thường đi xe buýt như những người lao động bình dân. Theo di huấn của người cha, tâm niệm suốt cuộc đời của ông là “Hãy yêu thương người nghèo”. Không chỉ ở thành phố thị trấn, học bổng đã tìm đến với các em HS nghèo hiếu học và học giỏi tận vùng sâu, vùng xa. Dường như lần nào trao học bổng cho các em, GS Odon Vallet cũng nói: “Các bạn luôn cám ơn tôi về việc trao học bổng và góp tiền nuôi dưỡng trẻ mồ côi. Nhưng về phần tôi, tôi lại nghĩ những gì các bạn mang đến cho tôi nhiều hơn những gì tôi mang đến cho các bạn. Hãy dành lời cám ơn đối với cha mẹ đã sinh thành nên các bạn, hãy cám ơn thầy cô giáo đã chăm lo dạy dỗ các bạn nên người”.  Tỏ lòng biết ơn lòng hảo tâm của GS Odon Vallet, thay mặt các em nhận học bổng, em Lưu Thị Liên, sinh viên năm thứ tư ngành SP Vật lý, Viện SP Tự nhiên Trường ĐH Vinh nói: "Thời gian qua, bằng nỗ lực của bản thân cùng sự dìu dắt của các thầy cô, sự ủng hộ, động viên của gia đình và bạn bè, chúng cháu đã tìm được niềm đam mê, sự hứng thú trong quá trình học tập. Chúng cháu đã có được động lực to lớn trong việc học tập cũng như thi đua, phấn đấu rèn luyện bản thân. Ngày hôm nay, động lực ấy càng trở nên mạnh mẽ hơn khi chúng cháu có mặt tại đây để được nhận những suất học bổng đáng quý này. Đây là phần thưởng cao quý không chỉ có giá trị vật chất mà còn mang ý nghĩa tinh thần vô cùng lớn lao cổ vũ, động viên chúng cháu trên con đường học tập và phấn đấu để giúp ích cho bản thân, gia đình và xã hội. Chúng cháu ý thức sâu sắc rằng: Kết quả mà chúng cháu đã đạt được chỉ là bước khởi đầu trong quá trình học tập, nghiên cứu và không phải lúc nào mầm non cũng có thể đứng vững ngay từ đầu nếu không có sự quan tâm chăm sóc của nhà trường, gia đình và các tổ chức xã hội khác! Quỹ học bổng Vallet dành cho chúng cháu hôm nay quả là động lực mạnh mẽ thúc đẩy chúng cháu trên chặng đường kế tiếp mà chúng cháu đang đi. Không biết nói gì hơn, chúng cháu vô cùng biết ơn và trân trọng cảm ơn ngài Odon Vallet cùng các bác, các cô chú trong chương trình trao học bổng Vallet đã không quản ngại đường xa đến đây bằng sự nhiệt thành, tấm lòng nhân ái để giúp đỡ, động viên và tiếp sức cho chúng cháu. Chúng cháu xin hứa sẽ dùng đúng học bổng được trao để trang trải việc học tập , nghiên cứu khoa học nhằm đạt thành tích cao nhất xứng đáng với niềm tin yêu, tình cảm, tấm lòng vàng của Quỹ học bổng Vallet cùng các thầy cô, gia đình và bạn bè. Cháu xin chúc cho quỹ học bổng sẽ ngày càng có nhiều hoạt động ý nghĩa, luôn đồng hành cùng những tấm gương giàu nghị lực, vượt khó trên con đường học tập, chinh phục khoa học"