.  1. Cùng đi massage Công việc hàng ngày cuốn bạn đi, có thể bạn đã không dành đủ thời gian cho bản thân và cả người ấy. Một vài tiếng cùng nhau nằm dài trong spa để được massage thư giãn toàn bộ cơ thể, thưởng thức tách trà nóng trong tiếng nhạc êm ái sẽ là trải nghiệm tuyệt vời của những người luôn biết chiều chuộng nhau. 2. Một chuyến đi đến nơi lãng mạn Tùy vào ngân sách và thời gian, bạn có thể chọn lựa những điểm đến tuyệt vời. Những ồn ào có thể dành cho dịp khác, riêng với ngày này, hãy chọn một thành phố yên tĩnh, lãng mạn như thể dành riêng cho những người yêu nhau. Trong một ngày đặc biệt thế này, cả thế giới chỉ cần có hai người là đủ, không công việc, không một mối bận tâm, hãy dành trọn vẹn cho nhau trong chuyến đi hoàn hảo. 3. Cùng đi xem triển lãm Nếu các bạn có một điểm chung là thích tìm hiểu về văn hóa hay có niềm đam mê bất tận với nghệ thuật, hãy tận dụng ngày này để cùng nhau mở rộng kiến thức, cùng nói chuyện về nghệ thuật sẽ trở nên rất thú vị nếu cả hai đều đam mê. Câu chuyện sẽ trở nên bất tận. Nhớ lưu lại một vài tấm hình cất giữ kỷ niệm đẹp. 4. Đặt bữa tối ở một nhà hàng sang trọng Với nến và hoa hồng, rượu vang cùng những món ăn tinh tế. Hãy trang điểm đẹp hơn ngày thường một chút nhé, ngày đặc biệt xứng đáng để bạn dành thêm vài nỗ lực, để quyến rũ lại người mình yêu, để nhắc nhở lại cho nhau thấy ta thực sự đẹp đến nhường nào trong mắt người đối diện. 5. Từ trên cao ngắm nhìn toàn thành phố Luôn là cảm giác choáng ngợp, cứ như thể hai bạn vừa tách ra khỏi bên lề thế giới để ngắm nhìn cuộc sống trôi, cảm thấy tình yêu của mình thật lớn lao còn con người thì nhỏ bé. Hãy nhiêu nhau bất tận, cùng nắm tay nhau đi hết dọc đường đời