.  Đang tất bật chuẩn bị cho màn trình diễn của mình tại khu vực bãi bắn ở cầu cảng sông Hàn, đại diện các đội thi Howard&Son Pyrotechnics đến từ Úc và Martarello đến từ Ý cùng hé lộ kịch bản hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm đẹp cho khán thính giả trong đêm so tài tối 3/6 tới. Đội Howard&Son Pyrotechnics đến từ Úc chính là nhà vô địch tại Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015. Trở lại Đà Nẵng lần này, đại diện đội Úc hứa hẹn những màn trình diễn mới lạ và ấn tượng. Đội trưởng Christian Howard “hé lộ” một màn trình diễn bùng nổ với thuyết ngũ hành mô tả cách mà những ngọn núi đã hình thành với sự sống nở hoa trên Trái đất. Howard chia sẻ: “Chúng tôi mang đến những pháo hiệu ứng lấp lánh nhiều màu sắc, các dàn pháo tượng trưng cho những ngọn núi theo chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” của DIFF 2017”. Đội trưởng Christian Howard đến từ nước Úc - đội vô địch pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015 - hứa hẹn một màn trình diễn mang lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả Đội pháo hoa đến từ Úc cũng đã chuẩn bị các phương án bảo vệ dàn pháo trước đêm khai hỏa bất kể trời mưa hay nắng. Đội trưởng Christian Howard nói thêm rằng đã xem và rất ấn tượng với màn trình diễn trong mưa của đội thi đến từ Anh Quốc trong đêm 27/5 vừa qua. Tranh tài cùng với đội pháo hoa đến từ Úc trong đêm pháo hoa mang tên hành Thủy vào tối 3/6 tới là đội Martarello đến từ Ý - nhà trình diễn pháo hoa đã có hàng trăm năm kinh nghiệm trình diễn khắp thế tới. Thế mạnh của các nhà trình diễn pháo hoa đến từ nước Ý chính là kỹ thuật trình diễn vô cùng tinh tế. Chính những kỹ thuật trình diễn điêu luyện này đã mang lại ngôi vương liên tiếp cho 4 lần trình diễn khắp thế giới gần đây của đội Martarello. Và với đêm pháo hoa mang tên hành Thủy, đội trưởng Emer Martarello tiết lộ sẽ có những màn trình diễn pháo hoa trên mặt nước sông Hàn. Đặc biệt, các các loạt pháo hoa thăng thiên sẽ ăn khớp với từng nhịp nhạc là điều mà các nhà trình diễn pháo hoa đến từ Ý nỗ lực thể hiện trong đêm trình diễn sắp tới. Đội trưởng Emer Martarello đến từ Ý hé lộ sẽ có những màn trình diễn pháo hoa trên mặt nước trong đêm Thủy Với kỹ thuật trình diễn pháo hoa tinh tế, đội pháo hoa đến từ Ý liên tiếp vô địch trong 4 lần trình diễn gần đây ở khắp thế giới trước khi đến Đà Nẵng Pháo đã sẵn sàng chờ khai hội trong đêm trình diễn pháo hoa đáng mong đợi ở Đà Nẵng tối 3/6 tới Còn hơn 2 ngày trước đêm diễn, đội Martarello đã hoàn thành khoảng 70% công việc chuẩn bị. Đội trưởng Emer Martarello cũng chia sẻ rằng rất thú vị khi có cơ hội được trình diễn chung với đội đương kim vô địch pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015. “Chúng tôi đến đây và đã “cảm” ngay thành phố Đà Nẵng xinh đẹp. và chúng tôi mong muốn được thết đãi khán thính giả nơi đây một màn trình diễn hoàn mỹ nhất trên sông Hàn như một lời ngợi ca mà chúng tôi muốn dành cho thành phố này” - đội trưởng Emer Martarello nói