.  Đây là thiết kế mới với Hyundai, nhưng hoàn toàn không lạ với Peter Schreyer - Chủ tịch KIA, cũng là Giám đốc thiết kế cho cả Hyundai, người từng làm việc tại Audi, với những chiếc sportback khá quen thuộc. Thiết kế đặc trưng của dòng .astback với phần đuôi mang đậm tính khí động học mang lại cho i30 một hình ảnh thực sự thể thao và trẻ trung. Không chỉ có vậy, so với phiên bản hatchback thông thường, i30 .astback dài hơn 115 mm và thấp hơn 30 mm, đem lại kích thước dài 4.455mm và cao 1.425 mm, giúp không gian bên trong xe lớn hơn, hàng ghế thứ 2 có không gian trên đầu thoải mái hơn. Trong khi đó, nội thất của i30 .astback không có gì thay đổi so với các mẫu hatchback, với bảng điều khiến nổi bật với màn hình cảm ứng khá lớn nằm ngay phía trên hệ thống điều khiển điều hòa (trang bị tiêu chuẩn là màn hình đơn sắc và cao cấp hơn sẽ là màn hình màu). Chiếc i30 .astback sẽ được trang bị hệ thống định vị với hỗ trợ là màn hình 8 inch có thể kết nối với Apple CarPlay và Android Auto, đi kèm thuê bao 7 năm miễn phí cho dịch vụ LIVE Services (bao gồm thông tin thời tiết, thông tin giao thông, hệ thống hỗ trợ lựa chọn địa điểm và hệ thống xạc điện thoại không dây theo chuẩn Qi). Về trang bị an toàn, cũng như các phiên bản Hyundai i30 khác, bản i30 .astback sẽ có hệ thống hỗ trợ lái thông mình Hyundai SmartSense, bao gồm hệ thống hỗ trợ phanh chủ động (bao gồm cả nhận điện người đi đường), hệ thống cảnh báo người lái chống buồn ngủ, hệ thống điều khiển hành trình thích ứng (ASCC - Advanced Smart Cruise Control), hệ thống cảnh báo làn đường, hệ thống cảnh báo làn đường, chức năng giới hạn tốc độ, và hệ thống cảnh báo giao thông phía sau xe. Hyundai cho biết i30 .astback sẽ được trang bị các loại động cơ tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp, bao gồm động cơ I3 1.0L công suất 118 mã lực và I4 1.4L 138 mã lực. Cả hai động cơ này đi kèm lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Ngoài ra, hãng xe Hàn quốc cũng cho biết sẽ trang bị cho i30 .astback ở một số thị trường động cơ diesel 1.6L tăng áp với hai công suất đầu ra 109 mã lực và 134 mã lực. Những mẫu Hyundai i30 .astback đầu tiên sẽ ra mắt vào đầu năm 2018 tới đây