.  Cũng như ở nội dung 100m, Tú Chinh xuất phát tốt và bứt tốc độ rất nhanh. Ở những mét cuối, cô bị đeo bám rất quyết liệt từ VĐV người Malaysia, nhưng vẫn băng về đích đầu tiên, đạt thành tích 23 giây 32. Tú Chinh rất vui khi giành HCV, nhưng cô vẫn cảm thấy đôi chút tiếc nuối vì không thể phá kỷ lục đại hội. Tú Chinh giành HCV cả nội dung chạy 100m lẫn 200m Chia sẻ với báo chí sau trận, Tú Chinh cho biết: “Tôi không bị áp lực khi bước vào cuộc thi hôm nay. Các đối thủ rất mạnh nhưng tôi có niềm tin chiến thắng, và luôn tập trung vào phần thi của mình. Tôi xin cảm ơn các thầy cô đã luôn giúp đỡ mỗi lúc khó khăn. Tôi xin cảm ơn người hâm mộ luôn ủng hộ các VĐV Việt Nam ở SEA Games này”. Trong ngày hôm nay, đội tuyển điền kinh đã có một ngày thi đấu toả sáng, mang về thêm 4 HCV cho đoàn thể thao Việt Nam. Ngoài Tú Chinh, còn có Dương Văn Thái (800m nam), Vũ Thị Ly (800m nữ) và Vũ Thị Mến (nhảy 3 bước). H