.  Ngày 23/08/2017, Công ty Apax Franklin đã chính thức ra mắt tại Việt Nam thông qua lễ ký kết hợp tác giữa Tập đoàn Franklin Virtual Schools/Franklin Learning Centers - Hoa Kỳ (gọi tắt là “Franklin”) và Công ty Cổ phần Đầu tư Apax Holdings (gọi tắt là “Apax Holdings”). Theo BTC, lễ kí kết hợp tác trên đây, là những viên gạch đầu tiên đặt nền móng cho việc triển khai chương trình phổ thông Franklin tại Việt Nam. Trong thời gian tới, chương trình này sẽ chính thức đi vào hoạt động theo lộ trình và đúng quy định. Được biết, ứng dụng phương pháp học tập tiên tiến nhất hiện nay - Technology-mediated Learning (Phương thức học tập tương tác công nghệ), cùng với cam kết “Chương trình Mỹ, Giảng viên Mỹ, Công nghệ Mỹ”, Apax Franklin sẽ lần đầu tiên mở ra cơ hội tiếp cận “Giáo dục tiêu chuẩn quốc tế” và hỗ trợ lấy bằng Mỹ với mức chi phí hợp lý cho hàng triệu học sinh lớp 9-12 tại Việt Nam. Ngoài phương pháp học tập hiện đại “chuẩn Mỹ” Technology-mediated Learning (phương thức học tập tương tác công nghệ), Apax Franklin cam kết mang tới môi trường giáo dục tiên tiến thông qua “Chương trình Mỹ, Giảng viên Mỹ” và hỗ trợ để lấy bằng cấp Mỹ. Đối với chương trình Trung học phổ thông Hoa Kỳ (dành cho học sinh lớp 9 tới lớp 12), 100% môn học được bổ trợ kiến thức bởi giáo viên Mỹ với sự hỗ trợ tại chỗ của trợ giảng tại các trung tâm Apax Franklin tại Việt nam. Chương trình Trung học phổ thông của Franklin và bằng cấp liên quan được công nhận bởi chính phủ Mỹ và AdvancED - tổ chức thẩm định giáo dục uy tín nhất với gần 30.000 trường học/học viện tham gia, và thuộc top 10 các trường học trực tuyến tại Mỹ (theo đánh giá của Best College Review). Học sinh tham gia chương trình bổ trợ kiến thức trung học Apax Franklink sẽ tiết kiệm tới 70% thời gian học và chi phí so với việc học tập tại nước ngoài, với việc nhận được các kiến thức và chứng chỉ tương đương. Học sinh với thành tích xuất sắc còn có cơ hội nhận học bổng và học chuyển tiếp tại Mỹ. Không chỉ có chương trình Trung học phổ thông, Apax Franklin cũng cung cấp đầy đủ các chương trình học tiếng Anh, hướng nghiệp và chuẩn bị cho Đại học như: Chương trình học tiếng Anh (ESL), Chương trình cải thiện năng lực tiếng Anh (ELE), Chương trình luyện thi chứng chỉ SAT/ACT/GED và chuẩn bị cho Đại học. Với môi trường học thuật đầy đủ và toàn diện, học sinh của Apax Franklin luôn có lợi thế rất lớn để được nhận vào các trường đại học danh tiếng của Hoa Kỳ, Anh, Úc, Singapore. Khác với các phương pháp học tập truyền thống vốn mang tính thụ động và một chiều (giáo viên truyền thụ – học sinh tiếp thu), Technology-mediated Learning (Phương thức học tập tương tác công nghệ) của Apax Franklin hoàn toàn đặt học sinh vào vị trí trung tâm nhờ việc kết hợp giữa bổ trợ kiến thức tại trung tâm và phương pháp hiện đại (tại phòng thí nghiệm ở trung tâm APAX Franklin, học bất kỳ lúc nào 24/7 qua thiết bị điện tử.). Tại Apax Franklin, 40% thời lượng tương tác được giáo viên sử dụng để hướng dẫn tìm hiểu kiến thức, tổ chức các buổi thảo luận nhóm và thuyết trình tại trung tâm. 60% thời lượng còn lại được sử dụng để học sinh tự nghiên cứu và tìm hiểu tại nhà theo yêu cầu của giáo viên. Technology-mediated Learning (Phương thức học tập tương tác công nghệ) được mệnh danh là “Phương pháp học tập của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0”, được các tổ chức giáo dục hàng đầu trên thế giới áp dụng. Bằng việc ứng dụng các công nghệ giáo dục hiện đại và nâng cao vai trò tư duy, sáng tạo của học sinh, phương pháp này được chứng minh giúp khơi dậy và mở rộng tiềm năng của học sinh, tăng cường khả năng tự học, tự nghiên cứu. Nhờ vậy học sinh sẽ phát triển năng lực tư duy sáng tạo, năng lực phát hiện và giải quyết vấn đề; cũng như có thói quen vận dụng kiến thức vào thực tiễn cuộc sống. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Egroup, kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty Apax Holdings cho biết, trong bối cảnh hội nhập như hiện nay, có nhiều cơ hội để tiếp cận và học hỏi những nguồn tri thức mới cũng như thiết lập các mối quan hệ mang tính quốc tế. Công nghệ là nền tảng để phát triển phương pháp học tập hiệu quả và phù hợp xu thế toàn cầu. Vì vậy, chương trình phổ thông Franklin sẽ chuẩn bị cho các học viên hành trang tốt nhất cho dự định du học Mỹ và các nước Châu Âu. Với bằng cấp được chứng nhận bởi các tổ chức thẩm định giáo dục tại Mỹ và được công nhận trên toàn thế giới, chương trình PTTH và chuẩn bị cho ĐH của Apax Franklin sẽ mở rộng cánh cửa cho học sinh Việt Nam đến với các trường ĐH danh tiếng trên thế giới. Franklin là trung tâm giáo dục ứng dụng công nghệ hiện đại hàng đầu tại Mỹ - thành lập từ năm 2009, các chương trình giáo dục của Franklin đã được hơn 4 triệu học sinh tại hơn 100 quốc gia ghi danh, hầu hết học sinh theo học đến từ các nước phát triển và có tiêu chuẩn khắt khe về giáo dục như Mỹ, Canada, Anh, Úc, Nhật Bản