.  Những lùm xùm liên quan đến câu chuyện cổ phần hoá ở Hãng phim truyện Việt Nam mấy ngày qua khiến dư luận khá quan tâm. Vào chiều qua (19/9), cuộc đối thoại kéo dài hơn 3 tiếng đồng hồ giữa ông Nguyễn Thuỷ Nguyên - Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Vận tải thủy (Vivasco), cổ đông chiến lược của Hãng phim truyện Việt Nam với các cán bộ công nhân viên chức đang làm việc tại đây đã không tìm được tiếng nói chung. Căng thẳng vẫn tồn tại và những vấn đề cần được giải đáp vẫn chưa thực sự sáng rõ. Trong bối cảnh như vậy, vào khoảng 10h sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã bất ngờ đến Hàng phim truyện Việt Nam. Tại đây, Phó Thủ tướng đã có cuộc trò chuyện với đạo diễn Nguyễn Xuân Thành, hoạ sỹ Lê Đình Nguyên, hoạ sỹ Thành Chương và một số cán bộ công nhân viên ở đây. Đạo diễn Nguyễn Xuân Thành cho biết, ông vô cùng bất ngờ khi thấy Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cầm ô một mình đến Hãng phim truyện Việt Nam. Sau khi thị sát Hãng phim, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã lắng nghe chia sẻ của đạo diễn Nguyễn Xuân Thành về những trăn trở của cán bộ công nhân viên đang làm việc tại đây. Đạo diễn Nguyễn Xuân Thành tiết lộ thêm rằng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ với anh em nghệ sĩ rằng Chính phủ sẽ cho rà soát lại quá trình cổ phần hóa Hãng phim và nếu sai thì phải sửa. Một nghệ sỹ cũng cho biết, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đi vòng cổng sau và gặp gỡ người bảo vệ Hãng phim. Tại đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã lắng nghe những tâm tư và nguyện vọng của những người này. Nhiều nghệ sỹ sau khi biết thông tin này đã rất phấn khởi và tràn đầy hy vọng. Theo kế hoạch, sáng 21/9 tại trụ sở Hội Điện ảnh Việt Nam sẽ có cuộc họp báo công khai liên quan đến sự việc ồn ào tại Hãng phim vừa qua với sự tham gia của lãnh đạo Hội Điện ảnh Việt Nam cũng như nhiều nghệ sĩ