.  Thọ "sứt" (áo trắng) sa lưới sau gần một tuần bỏ trốn. Ngay sau khi bắt được tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”), đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an nhanh chóng di lí Thọ trở lại trại giam T16. Tại đây phóng viên đã có cuộc trò chuyện ngắn với Thọ “sứt”. Thọ “sứt” cho biết, sau khi trốn được ra ngoài, Thọ và Tình chia tay nhau mỗi người trốn theo một đường. "Em thuê taxi đi đòi tiền của một số người nợ, rồi thuê taxi đi trốn. Chạy trốn lòng vòng cũng mệt mỏi vì đêm cũng chả dám ngủ, ngày thì ăn vội vàng trên xe luôn. Cứ thế em đi suốt, chạy vòng vèo các tỉnh mỗi tỉnh chỉ dừng lại khoảng 15-20 phút", Thọ kể. Nói về lí do trốn trại, Thọ trả lời ráo hoảnh: "Đơn giản vì em không muốn bị tử hình, vì em muốn được ra ngoài sống". Thọ cho biết, trên quãng đường bỏ trốn, thỉnh thoảng Thọ cũng vào các trang mạng để xem thông tin, nghe ngóng xem Tình đã bị bắt chưa. “Em biết ngay sau khi trốn trại, em và Tình bị công an truy nã gắt gao nhưng không nghĩ rằng các anh ấy bắt lại được em nhanh như vậy. Khi trốn ra khỏi trại em cũng chưa nghĩ đến chuyện trốn ra nước ngoài vì em không biết tiếng và cũng không quen ai”, Thọ “sứt” nói. Trong cuộc trò chuyện với phóng viên, Thọ “sứt” trả lời rất trơn tru khá lạnh lùng. Nhưng khi nhắc đến bố mẹ, giọng tên tử tù từng phạm những tội ác máu lạnh bỗng trùng xuống: “Em ân hận nhất vì từ trước đến nay chưa làm được gì cho bố mẹ. Bây giờ nghe tin em như này chắc bố mẹ sẽ đột quỵ mất. Em xin lỗi đã làm liên luỵ đến quá nhiều người!”