.  Theo những thông tin mới nhất, phiên bản mới của mẫu Altis dành cho năm 2017 này sẽ có tới 5 phiên bản, tăng thêm 2 phiên bản so với hiện tại. Các phiên bản này sẽ mang tên Altis E (hai phiên bản), Altis G và Altis V (hai phiên bản). Toyota Altis mới này cũng vẫn sẽ sử dụng hai loại động cơ 1.8L và 2.0L, tiếp tục được lắp ráp trong nước, và chỉ duy nhất phiên bản thấp nhất là Altis E 1.8L sử dụng hộp số sàn 6 cấp, trong khi tất cả các phiên bản còn lại sẽ sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT. Dù còn nhiều đồn đoán, nhưng nhiều khả năng, các mẫu Toyota Altis mới, dự báo sẽ có giá bán lẻ 700 - 940 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT)