.  NSND Minh Châu là một trong số những tên tuổi nổi bật của nền điện ảnh Việt Nam. Khán giả biết đến một nữ nghệ sĩ này với đôi mắt to, đen và sâu thẳm. Đôi mắt ấy dữ dội cả những lúc vui lẫn phút thoáng buồn. Những người phụ nữ NSND Minh Châu hóa vai để lại dấu ấn rất rõ nét trên màn ảnh rộng. Đó là một cô Nguyệt lênh đênh trong “Cô gái trên sông”, rồi lỡ dở hạnh phúc như cô Nhân của “Bến không chồng”, có những lúc tỉnh mê như Liên - người phụ nữ bị chồng tra tấn đến mức hóa điên trong “Người đàn bà nghịch cát”, cũng có lúc mạnh mẽ như bà Thường trong “Bí thư Tỉnh ủy” . Khẳng định thế mạnh và đa dạng các vai diễn trên phim, dù đã ở tuổi 60 nhưng NSND Minh Châu luôn muốn tiếp tục thể hiện những vai diễn đa chiều, diễn biến tâm lý phức tạp. Đó chính là lý do khi đạo diễn Đặng Thái Huyền ngỏ lời mời vào vai bà cố nội trong “Lời nguyền gia tộc”, xem qua kịch bản, “người đàn bà đẹp” đã nhận lời ngay. Sự xuất hiện của NSND Minh Châu trong phim điện ảnh kinh dị này không nhiều nhưng lại là những cảnh quay quan trọng, mang yếu tố quyết định để tạo nên những xung đột đỉnh điểm của phim. Và chính bà cố nội cũng là ngọn nguồn tạo ra lời nguyền truyền kiếp của dòng họ Đoàn: “Người con trai nào sinh ra cũng sẽ bị chết”. Vào vai bà cố nội nanh nọc, cổ hủ, phong kiến… trong một gia đình giàu sang, phú quý và mang nặng tư tưởng “trọng nam khinh nữ”, NSND Minh Châu đã rất xuất sắc khi khiến người xem có những ấn tượng không tốt về nhân vật này. Nói về vai diễn của mình, NSND Minh Châu bảo, đây là lần đầu tiên bà đóng phim kinh dị bởi bản thân rất sợ ma. Khi cầm tập kịch bản trên tay, ngồi trong phòng khách sạn ở Đà Lạt để chuẩn bị cho cảnh quay của mình, NSND Minh Châu đã rất lo sợ có thế lực vô hình nào đó đang lởn vởn quanh mình. Lúc ở khách sạn một mình hay thậm chí khi đi ngủ, bà cũng phải bật đèn sáng choang. Ngay cả khi bước vào ngôi nhà hoang đầy bóng tối hoặc hang tối là bối cảnh của phim, dù cả đoàn làm phim tới cả trăm người vây quanh nhưng NSND Minh Châu vẫn thấy sởn da gà, lạnh sống lưng vì những tình tiết trong các cảnh quay mà bà phải hóa thân rất đáng sợ. Nhất là cảnh trong hang sâu, khi đó nữ diễn viên chính được hóa trang vào cảnh người mẹ với khuôn mặt máu me, dữ dằn, điên lên vì con gái bé nhỏ của mình bị chính bà nội ra lệnh giết… Nhập vai rất đạt để lột tả hết sự lạnh lùng, ác nghiệt của nhân vật nhưng sau cảnh đó nữ nghệ sĩ lại bị ám ảnh rất nặng nề. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ cũng thừa nhận, dù xuất hiện không nhiều trong phim nhưng việc tham gia phim với tư cách là một gương mặt nghệ sĩ lớn của nền điện ảnh đã tạo nên sự vững tin cho các diễn viên trẻ như: Huyền Trang, Tuấn Trần, Yu Dương… Với vai diễn này, NSND Minh Châu cũng là diễn viên duy nhất của phía Bắc góp mặt trong bộ phim điện ảnh mang yếu tố giải trí ra rạp chiếu. “Người đàn bà đẹp” Minh Châu cũng chia sẻ, bà rất vui khi đạo diễn cùng nhà sản xuất tin tưởng, gửi gắm bà trong vai diễn đặc biệt của “Lời nguyền gia tộc”. Đây cũng là cơ hội để bà đa dạng hóa vốn vai diễn của mình trên màn ảnh. Theo đạo diễn Đặng Thái Huyền, bộ phim mà NSND Minh Châu tham gia là một bộ phim kinh dị nhưng rất nhân văn. Trong đó, có những câu chuyện về tình yêu, sự thù hận, sự hi sinh và bài học nhân quả. Nữ đạo diễn cho biết, chị rất vui khi nhận được những chia sẻ, đồng cảm, với những đánh giá ban đầu của báo giới rằng đây là một bộ phim nặng ký nhưng không nặng nề. Đạo diễn Đặng Thái Huyền “trần tình”, nỗi khổ khi làm phim kinh dị đó là việc chọn bối cảnh rất khó khăn. Chọn được bối cảnh rồi nhưng thời của Đà Lạt lại có những biến đổi bất thường khiến cả đoàn phim gặp không ít sự cố khi bắt tay vào quay. “Ngôi nhà hoang bước vào bộ phim như thể đó là số phận của nó, với những chỉ dẫn cực kỳ bất ngờ. Sau khi tìm kiếm rất lâu và đã thất bại với một vài bối cảnh khác quanh đó, dường như có người đã dẫn dắt chỉ đường cho chúng tôi. Ngay khi đến được ngôi nhà này, toàn bộ đoàn phim đều thấy nó chính là ngôi nhà trong phim. Và bất ngờ hơn, khi vào được bên trong bối cảnh, tôi thấy trên căn phòng áp mái có một mảnh giấy ghi dòng chữ: “Đừng bao giờ từ bỏ bất cứ cơ hội nào của bạn”. Kể cả bây giờ, khi nhắc lại chuyện này, tôi vẫn còn cảm thấy rùng mình”, Đạo diễn Đặng Thái Huyền cho biết. Không chỉ có NSND Minh Châu mà toàn bộ dàn diễn viên phim đã phải trải qua những ngày tháng cực khổ trong hang sâu, thiếu không khí, bơi trong nước lạnh lúc nửa đêm, treo mình trên thác dữ và cả đoàn phải cùng canh chừng thời tiết một cách sát sao nhất vì thời điểm quay trúng vào mùa mưa nên nước lũ từ thượng nguồn có thể ập về bất cứ lúc nào