.  Ngày 2/8, thông tin từ Công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ thành công Nguyễn Văn Mười (SN 1974, trú xã Lĩnh Sơn, Anh Sơn, Nghệ An) - nghi can gây ra vụ trộm két sắt trên địa bàn. Theo trình báo của ông Nguyễn Văn Nam (SN 1964, trú xã Quỳnh Châu, Quỳnh Lưu), sáng ngày 28/7, ông phát hiện chiếc két sắt của gia đình không cánh mà bay. Trong két sắt có 95 triệu đồng tiền mặt, 14 chỉ vàng, 80.000 Yên Nhật, 5 sổ tiết kiệm trị giá trên 1 tỷ đồng và 4 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Công an huyện Quỳnh Lưu quyết định lập chuyên án đấu tranh. Sau hơn 2 ngày điều tra, xác minh và rà soát đối tượng, đến khoảng 16h ngày 30/7, Công an huyện Quỳnh Lưu phối hợp với Công an huyện Anh Sơn bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Mười tại nhà riêng. Bước đầu, Nguyễn Văn Mười thừa nhận đã thực hiện vụ trộm két sắt nhà ông Nam vào rạng sáng ngày 28/7. Sau khi đột nhập vào nhà lấy trộm két sắt, Mười chở về nhà mình cách hiện trường khoảng 70km. Mười đục phía dưới két lấy được 37 triệu đồng. Tưởng đã hết tiền, Nguyễn Văn Mười. vứt két xuống sông để phi tang. Từ lời khai của Mười, công an đã trục vớt chiếc két, bên trong vẫn còn 14 chỉ vàng, 80.000 Yên Nhật, 58 triệu đồng tiền mặt, nhiều sổ tiết kiệm và bìa đất. Vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra