.  Gabby Epstein mới đây đã công khai chia sẻ những bí quyết đằng sau việc sử dụng thành công mạng xã hội. Tài khoản Instagram của Gabby hiện có hơn 1,8 triệu lượt theo dõi, không nghi ngờ gì, cô là một trong những “hot Instagramer”. Gabby được trả tiền để đi du lịch khắp thế giới và là một blogger chuyên về phong cách sống khá có tiếng trên mạng xã hội. Thoạt nhìn, trang Instagram của Gabby cho thấy cô đang sống một cuộc đời mà nhiều người chỉ có thể mơ tới. Cô gái đến từ thành phố Gold Coast (Úc) thoạt tiên khởi nghiệp với nghề người mẫu. Mức độ nổi tiếng trên mạng xã hội của cô quá lớn đến mức giờ đây cô kiếm được tiền từ một bức ảnh quảng cáo đăng trên tài khoản, còn hơn mức lương làm người mẫu chuyên nghiệp trong 4 ngày. Vậy làm thế nào để Gabby có thể biến việc đi du lịch trở thành… “nghề kiếm ra tiền” của mình? Hơn thế, trong suốt quá trình ngao du đó, cô vẫn thường xuyên hợp tác với các hãng thời trang, mỹ phẩm, các nhà hàng, khách sạn, công ty lữ hành… để giúp cho hững bức ảnh đăng tải lên mạng của mình… sinh ra tiền. Vốn theo học chuyên ngành Khoa học Y sinh, rồi tới với nghề người mẫu, Gabby chia sẻ rằng việc cô trở thành ngôi sao trên mạng xã hội chỉ là một “tai nạn”: “Tôi bắt đầu đăng ảnh lên tài khoản Instagram sau khi các bạn của tôi đều đã sử dụng. Lúc này, tôi vừa là sinh viên, vừa là người mẫu, vừa tranh thủ đi du lịch khi có thời gian”. “Tôi khá may mắn khi có thể đi tới nhiều nơi xinh đẹp trên thế giới, một phần nhờ công việc người mẫu, rồi tôi bắt đầu đăng ảnh khi tôi đi du lịch, khi tôi đi học, đi chơi với bạn, ảnh chụp gia đình, thú cưng… Dần dần người ta tự tìm tới tài khoản của tôi để theo dõi ngày càng nhiều. Tôi nghĩ mọi người thích sự chân thực trong những gì tôi đăng tải”. “Thế rồi khi tài khoản của tôi có đông người theo dõi, các nhãn hàng bắt đầu tiếp cận, đề nghị tặng tôi quần áo, mỹ phẩm miễn phí, các hãng lữ hành mời tôi du lịch miễn phí chỉ cần tôi đề cập tới tên công ty họ trên trang Instagram của mình. Mọi việc đã dần phát triển tới mức chăm sóc tài khoản mạng xã hội trở thành một phần công việc nghiêm túc của tôi”. Nói về thành công của mình hiện tại, chính Gabby cũng không thể tin nổi: “Sức mạnh của mạng xã hội thật đáng kinh ngạc. Điều tuyệt vời nhất trong công việc của tôi, đó là tôi có thể quyết định những gì mình muốn làm, những sản phẩm nào mình muốn quảng bá. Tất cả những sản phẩm tôi quảng bá, tôi đều phải sử dụng trước để đảm bảo uy tín”. Mặc dù vậy, công việc của Gabby không chỉ đem lại toàn những viễn cảnh “màu hồng”. Gabby đã phải học cách đương đầu với những lời lẽ nhạo báng, chỉ trích trong suốt những năm qua, đó là một khía cạnh “màu xám” không thể nào tránh khỏi của mạng xã hội: “Có những người quên mất rằng đằng sau những tài khoản trên mạng ảo là những con người thật, họ nghĩ có thể bình luận thoải mái, thậm chí đưa ra những nhận xét thô lỗ. Giờ đây, tôi đã có thể miễn dịch đối với những lời lẽ thiếu tôn trọng. Nhưng tôi đã từng bị tác động khá nhiều khi tài khoản của tôi còn chưa nổi như bây giờ”. Mặc dù kiếm sống bằng mạng ảo, nhưng Gabby luôn dành cho mình những khoảng thời gian để ngưng lại, dừng kết nối: “Ngắt kết nối và tạm nghỉ khỏi mạng xã hội cùng các thiết bị công nghệ là điều rất quan trọng. Mỗi tuần tôi dành ra một ngày không sử dụng điện thoại, ngoại trừ khi thật cần thiết. Tôi cố gắng dành những ngày chủ nhật để ở bên bạn bè, gia đình”. Đối với những cô gái ngây thơ tin rằng những điều đã được đăng tải bằng ảnh trên mạng xã hội là tuyệt đối chính xác, Gabby đặc biệt dành lời khuyên cho họ, rằng đừng nên so sánh bản thân với người khác: “Mặc dù nhiều điều tốt đẹp trong cuộc sống của tôi đến từ mạng xã hội, nhưng tôi có niềm tin mạnh mẽ vào giá trị thực của bản thân mình, tôi không bao giờ sống dựa vào số lượt “like” trên mạng xã hội. “Lời khuyên của tôi dành cho các cô gái trẻ chính là hãy tạo lập nên niềm tin mạnh mẽ vào bản thân mình, dựa trên năng lực, đức tính và những mối quan hệ thật của bạn, đừng đặt giá trị của bạn vào mạng xã hội. “Các bạn nên hiểu rằng người ta thường chỉ đăng những bức ảnh mang tính chất điểm nhấn ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong cuộc sống của họ lên mạng. Nhưng đằng sau đó, tất cả chúng ta cũng đều là những con người bình thường cả thôi, cũng có những vấn đề rắc rối, những sự buồn bã, những giọt nước mắt, nhưng ít khi người ta đăng những điều này lên mạng”. Bí quyết thành công trên mạng xã hội của Gabby: Tạo được phong cách riêng đặc trưng dễ nhận biết. Kiên trì chăm sóc tài khoản: Việc tạo dựng được một lượng người theo dõi trung thành và nồng nhiệt cần thời gian và sự nỗ lực. Hy Lạp và Hawaii là những điểm đến lý tưởng nhất thế giới, bạn sẽ luôn có những bức ảnh đẹp ở nơi đây. Ánh sáng là điều rất quan trọng. Luôn chụp hình trong ánh sáng tự nhiên để có được vẻ đẹp lý tưởng nhất, tránh ánh sáng huỳnh quang. Chụp hình vào bình minh hoặc hoàng hôn sẽ tạo nên những mảng tối nhẹ nhàng và sự đối chọi ánh sáng khá nghệ thuật. Hãy sử dụng những phần mềm chỉnh sửa ảnh bên ngoài sự hỗ trợ của Instagram để những bức ảnh của bạn có một phong cách chỉnh sửa ảnh riêng biệt. Hãy biết những góc ảnh lợi thế của mình và tạo dáng nào để bản thân ăn hình nhất