.  Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 được xem là sự kiện du lịch lớn và được mong chờ nhất trong năm. Năm nay, hội chợ được mở rộng cả về quy mô lẫn số lượng khi quy tụ 652 doanh nghiệp, 450 gian hàng cùng sự tham gia của 43 tỉnh, 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với chủ đề “Hà Nội – điểm đến của du lịch Việt Nam”, hình ảnh Hà Nội là trung tâm quảng bá tại hội chợ với nhiều điểm đến và sản phẩm du lịch độc đáo, ấn tượng. Phát biểu khai mạc hội chợ, ông Huỳnh Vĩnh Ái – Thứ trưởng Bộ VHTT&DL cho rằng thời gian vừa qua du lịch Việt Nam đã có những bước tăng trưởng ấn tượng. Trong đó, năm 2016, lần đầu tiên khách du lịch quốc tế đạt trên 10 triệu, tăng 26% so với năm 2015. Tổng thu từ khách du lịch đạt trên 400.000 tỷ đồng. Riêng quý 1 năm 2017 khách du lịch quốc tế ước tính đạt hơn 3,2 triệu lượt tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái, khách du lịch nội địa đạt 22,2 triệu lượt. Tổng thu từ khách du lịch ước tính đạt 131.900 tỷ đồng. Khai mạc ngày hội du lịch lớn nhất năm 2017 Thứ trưởng Bộ VHTT&DL cho rằng đây là những con số ấn tượng, từng bước đưa du lịch trở thành nghành kinh tế mũi nhọn của Việt Nam. “Trong xu thế cạnh tranh và toàn cầu hóa như hiện nay, thì công tác xúc tiến và quảng bá có ý nghĩa sống còn. Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 là một sự kiện quy mô, chuyên nghiệp và có ý nghĩa quan trọng để các doanh nghiệp du lịch tìm kiếm thị trường, trao đổi và kết nối kinh doanh” , ông Ái khẳng định. Trong khi đó, bà Phùng Thị Hồng Hà – Phó chủ tịch Hội đồng Nhân dân TP Hà Nội, cho rằng chủ đề: “Hà Nội điểm đến của du lịch Việt Nam” của Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 là cơ hội để các doanh nghiệp du lịch Thủ đô được giao lưu, giới thiệu, hợp tác, ký kết các hợp đồng phát triển đồng thời khẳng thương hiệu du lịch của Hà Nội. “Trong 2 năm liên tiếp, 2015 – 2016, Hà Nội được bầu chọn nằm trong top 10 điểm đến du lịch hấp dẫn nhất thế giới và đứng thứ 2 khu vực Châu Á. Du lịch Hà Nội đã và đang khẳng định được vị thế, một điểm đến tầm cỡ quốc gia và khu vực, giữ vai trò là trung tâm phân phối khách du lịch đến các điểm trong cả nước, đóng vai trò là cầu nối đưa khách Quốc tế đến Châu Á và khu vực”. Phó chủ tịch Hội đồng Nhân dân TP. Hà Nội cũng khẳng định, trong thời gian tới Hà Nội sẽ cố gắng, tạo điều kiện và đồng hành cùng các cơ quan quản lý, tổ chức, doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững của du lịch Việt Nam và du lịch quốc tế. Trong khuôn khổ hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 hơn 20.000 tour du lịch, trên 15.000 vé máy bay giá rẻ với các điểm đến ấn tượng cũng sẽ được giới thiệu, quảng bá cho khách du lịch. Đặc biệt, lần đầu tiên, liên hoan ẩm thực đường phố được tổ chức với sự góp mặt của nhiều đầu bếp nổi tiếng đến từ nhiều quốc gia như: Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia, Lào, Campuchia, Hàn Quốc…. Tham gia hội chợ Du lịch Quốc tế lần này, ông Robert Duglin (Phó Chủ tịch Hiệp hội lữ hành Hoa Kỳ) đánh giá cao ý nghĩa của hội chợ và cho rằng đây là cơ hội tốt để các doanh nghiệp Việt Nam và Mỹ mở rộng thị trường cũng như ký kết các hợp đồng du lịch. "Tôi hy vọng trở về từ chuyến đi này chúng tôi có thể giới thiệu, quảng bá được các điểm đến hấp dẫn của Việt Nam như: Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh cho người dân Mỹ cùng rất nhiều trải nghiệm thú vị từ đất nước xinh đẹp của các bạn", ông Robert Duglin khẳng định. Là một trong những doanh nghiệp Việt tham gia hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017, ông Nguyễn Ngọc An – Phó Tổng Giám đốc Fiditour, kỳ vọng mức tăng trưởng lượng khách đến gian hàng năm nay tại hội chợ sẽ đạt trên 25% so với năm trước. “Tại hội chợ lần này, chúng tôi tiếp tục giới thiệu những sản phẩm du lịch phù hợp nhu cầu của du khách thủ đô, với chất lượng, dịch vụ, giá cả tốt nhất nhằm tạo ra những trải nghiệm du lịch trọn vẹn cho khách du lịch Hà thành. Chúng tôi cũng hi vọng sự kiện sẽ giúp các doanh nghiệp du lịch tìm kiếm đối tác, mở rộng thị trường cũng như góp phần quảng bá, xúc tiến các hoạt động du lịch”, ông An nói. Ngay trong ngày đầu khai mạc, hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 đã thu hút hàng nghìn người dân cùng hàng trăm doanh nghiệp tham gia tìm hiểu thông tin, đàm phán ký kết hợp đồng du lịch. Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 sẽ còn diễn ra đến hết ngày 9/4 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội với nhiều hoạt động quảng bá du lịch ấn tượng, hấp dẫn