.  Đọc tâm sự muốn giành lại chồng cũ để trả thù kẻ thứ ba, em thật lòng đồng cảm với nỗi mất mát, nỗi đau và cả nỗi hận thù của chị. Vì cảm giác ấy chính em cũng đã từng chịu đựng. Hoàn cảnh của em thậm chí còn tồi tệ hơn của chị. Ngày đó em còn trẻ, con em còn nhỏ. Còn chồng em và người đàn bà đó, lúc đầu còn vụng trộm, sau khi bị em phát hiện thì công khai cặp kè. Người tình của chồng em, kẻ phá hoại gia đình em cũng chính là cô bạn thân của em. Cái cảm giác một lúc bị hai người mình tin tưởng phản bội giống như là bị đẩy xuống địa ngục vậy. Nếu không có con, chắc chắn em không vượt qua được giai đoạn khó khăn ấy. Em cũng đã từng căm hận rất nhiều, cũng nghĩ sẽ tìm cách phá hoại trả thù hai con người bạc bẽo đó. Nhưng em chưa kịp làm, vì con em còn nhỏ quá, em muốn toàn tâm toàn ý lo cho con đã, không muốn con vừa thiếu cha lại thiếu luôn sự quan tâm của mẹ. Cuối cùng thì em chẳng làm gì cả, họ yêu chán rồi quay ra cắn nhau. Rồi cô bạn tìm em khóc lóc nói bị chồng em dùng lời ngọt ngon quyến rũ nhất thời không phân biệt được đúng sai. Chồng em thì nói cô bạn em nhân lúc em ở cữ đã đong đưa mồi chài khiến bản năng giống đực của chồng em trỗi dậy. Họ chửi nhau trước mắt em, ai cũng muốn chứng minh mình là “người bị hại”. Lúc đó em thấy lòng thản nhiên đến lạ lùng. Em chấp nhận mất một người bạn, mất một người chồng. Chồng em sau khi ly hôn cũng long đong qua vài ba mối vẫn chưa kết hôn, còn cô bạn kia cũng vừa bị nhà trai hủy hôn bởi chồng cũ của em vì hằn học cũ đã gặp mặt chồng chưa cưới của cô kia “tố tội” đã từng gian díu với chồng của bạn thân. Người ta nói, sống ở đời có vay có trả, cho thế nào thì nhận thế ấy, em tin lắm chị ạ. Giờ thì em bình yên sống bên con, còn chuyện hôn nhân, nếu có duyên chắc sẽ còn gặp, em cũng chẳng vội vàng làm gì. Một lần gãy đổ đã giúp em trưởng thành hơn rất nhiều, nhìn những sự việc tiêu cực một cách nhẹ nhàng hơn. Trở về câu chuyện của chị, em chỉ muốn nói rằng, nếu thật lòng chị vẫn còn yêu chồng cũ thì hãy nghĩ đến chuyện tái hợp. Còn quay lại chỉ để trả thù thì tuyệt đối không nên. Bởi vết thương của chị vốn đã lành. Chị có con trai ngoan đã là thứ quan trọng nhất mà chị có được. Chị không phá thì cuộc hôn nhân của họ cũng khó lòng êm ấm. Vậy thì chẳng cần phải bốc bùn ném vào người khác, bởi trước khi người khác bẩn thì tay chị cũng lấm bùn rồi chị ạ. Qua cách hành xử của chị, em tin chị là người chín chắn và bản lĩnh, đừng vì một phút trỗi dậy cùa hận thù mà đánh mất tính thiện lương của mình. Ai làm hãy để người ấy chịu. Sóng gió dù sao cũng đã chịu đựng qua rồi, chi bằng hãy tận hưởng những ngày bình yên bên gia đình mình, hãy làm cho hạnh phúc của mình trọn vẹn theo cách của mình chị nhé. Phản hồi của độc giả Hoài Thương Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn