. TPHCM: Theo bản dự thảo này, xuyên suốt năm học 2018-2018, sẽ có 7 hoạt động chính bắt đầu từ tháng 8/2017 và kết thúc vào tháng 5/2018. Một số hoạt động như hoạt động giáo dục thẩm mỹ, trang trí lớp học, hội Trăng rằm; tổ chức các hội thi Bảo vệ môi trường; kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam; kỷ niệm ngày Quân đội Nhân dân Việt Nam. Dự trù kinh phí cho hoạt động thấp nhất là 30 triệu đồng và cao nhất là 90 triệu đồng. 46 khoản cần chi cho các hoạt động trong năm học với tổng số tiền 332 triệu đồng do Ban Đại diện cha mẹ học sinh Trường Hoàng Diệu, Q. Thủ Đức, TPHCM dự kiến. Đa phần kinh phí Hội phụ huynh trường dự định chi là dành cho các hoạt động khen thưởng, tổ chức các Hội thi của trường (dành cho học sinh), kinh phí bồi dưỡng học sinh tập luyện thi trong tổ chức Đội. 7 hoạt động với 46 khoản cần chi với tổng số tiền 332 triệu đồng của Ban đại diện cha mẹ học sinh trong một năm học có thể làm mọi người choáng váng. Tuy nhiên, cũng phải nói rõ đây là hoạt động chung của học sinh toàn trường. Bản dự thảo này cũng ghi, trung bình mỗi lớp cần đóng kinh phí là 9 triệu đồng, bình quân chi hoạt động cho mỗi học sinh là 25.000 đồng/tháng. Được biết, trong buổi họp phụ huynh đầu năm, nhiều phụ huynh đã đóng tiền ngay tại lớp. Nhưng một số phụ huynh không thấy thoải mái với nhiều lý do như cho rằng Ban đại diện cha mẹ học sinh tham gia, tổ chức quá nhiều hoạt động dẫn đến phô trương, tốn kém. Chưa kể, ngoài quỹ trường, họ còn phải đóng quỹ lớp và nhiều khoản đầu năm khác. Chưa kể, không phải họ chỉ có một đứa con đến trường. Trao đổi với PV qua điện thoại, lãnh đạo Trường tiểu học Hoàng Diệu cho hay, hiện nhà trường đang xác minh, giải trình về vấn thông tin này nên chưa thể nêu ý kiến về “dự thảo” này của Ban đại diện cha mẹ học sinh trường