.  Chủ tịch Ủy ban Thế thao Philippines, William Ramirez nói rằng ngân sách tổ chức giải đấu này sẽ được dùng cho việc tái thiết thành phố Marawi, nơi đang diễn ra cuộc chiến với quân khủng bố IS. Philippines quyết định rút quyền đăng cai SEA Games 2019 Sự rút lui của Philippines khiến lãnh đạo thể thao Đông Nam Á phải gấp rút tìm kiếm nước đăng cai dự phòng. Nhiều khả năng Thái Lan sẽ thay thế Philippines để tổ chức kì SEA Games 2019 (theo kế hoạch Thái Lan đăng cai năm 2025). Trong lịch sử, Philippines đã 3 lần đăng cai SEA Games. Lần gần nhất đăng cai SEA Games năm 2005, Philippines đứng đầu toàn đoàn khi giành được 113 HCV. Tuy vậy, ở SEA Games 2015, nước này chỉ giành được 29 HCV, xếp thứ 6 chung cuộc. Nếu không có thay đổi nào, Việt Nam sẽ đăng cai SEA Games vào năm 2021. T