.  Khiến cho người đàn ông mình yêu quên được bạn gái cũ thực sự là một chuyện vô cùng khó khăn. Thế nhưng không phải là không có phương pháp. Mỗi người đều từng có quá khứ, bạn có người yêu cũ, anh ấy cũng vậy. Quan trọng nhất là hiện tại, hai bạn đang đến với nhau. Nếu là một người khôn ngoan, bạn không nên ghen với quá khứ mà hãy quý trọng hiện tại, khiến chàng trai bạn yêu chìm đắm trong tình cảm của hai bạn. Ảnh minh họa. 1. Khoan dung Theo các chuyên gia tâm lý, một cô gái biết khoan dung, độ lượng có sức hấp dẫn rất lớn đồi với đàn ông. Vì vậy, từ hôm nay trở đi, hãy bỏ qua những thua thiệt vụn vặt, đừng nhớ mãi không quên những ám ảnh tầm thường vì hình bóng người con gái của anh ấy trong quá khứ. Đồng thời, cũng đừng đi vào ngõ cụt tình cảm, hãy dùng sự khoan dung của mình để khiến bạn trai cảm thấy thoải mái hơn, nếu anh ấy có phạm lỗi nhỏ, cũng đừng chì chiết hay đay nghiến, đem chuyện cũ ra so sánh. Đương nhiên, khoan dung không có nghĩa là mềm yếu, mấu chốt là bạn phải phân biệt được lỗi nào có thể chấp nhận được và lỗi nào không. Thực tế, đàn ông ghét nhất kiểu phụ nữ mãi không chịu buông tha cho những chuyện xưa cũ, họ cũng ghét kiểu nói bóng nói gió. Có chuyện gì không hay, không phải, bạn nên nói thẳng. Bên cạnh đó, cũng nên nói cho anh ấy biết bạn có thể chấp nhận được chuyện gì và ngược lại. Hãy nhớ, thế giới này chính là như vậy, không có vĩnh cửu, cũng không có trọn vẹn, để tìm được tình yêu đích thực, đa số mọi người đều phải nếm trải trái đắng tình yêu. Vì thế, đừng để quá khứ của anh ấy ám ảnh bạn và tương lai của hai người. 2. Tin tưởng Tin tưởng là cơ sở của tình yêu. Khi người yêu cũ của bạn trai nhăm nhe muốn tìm cách phá bĩnh tình cảm hiện tại của hai bạn, cách tốt nhất là tin tưởng vào bạn trai mình. Phải nhớ rằng, chính bạn mới là hiện tại, tương lai của chàng, cô gái đến trước chỉ là quá khứ. Quá khứ là những thứ đã cũ, đã vỡ, có cố cũng không thể được như lúc đầu. Thông thường, đàn ông tuy rằng đã từng có thời gian hồ đồ nhưng trong chuyện tình cảm, họ thường biết rõ mình muốn gì. Nếu như chính bản thân không làm điều gì khuất tất mà lại bị bạn gái thường xuyên nghi ngờ vô căn cứ, đàn ông khó tránh khỏi rơi vào tình trạng phiền muộn. Kéo dài tình trạng này sẽ khiến đàn ông có xu hướng làm ngược lại những gì bạn muốn. Người ta thường nói, nhẫn một chút sóng yên biển lặng, hãy cho anh ấy một chút thời gian, dùng sự tin tưởng của mình khiến anh ấy cảm động, chủ động xử lý ổn thỏa mọi việc. 3. Chủ động nói cho bạn trai cảm thụ của bạn Đối mặt với tình huống người yêu cũ của bạn trai không ngừng dây dưa, rất nhiều cô gái lựa chọn cách im lặng. Họ khó chịu, họ tức giận nhưng vì tự kiêu, không muốn hạ thấp mình, không muốn bạn trai biết rằng mình ghen tị với người cũ, họ im lặng và dùng nhiều chuyện khác để trút giận lên chính bạn trai của mình. Thế nhưng, những cô gái này không biết rằng, yêu là giữ lấy, nếu như yêu mà không ghen, làm sao có thể gọi là tình yêu. Chính sự im lặng đó khiến mọi chuyện trở nên phức tạp hơn. Lẽ ra, khi gặp tình huống như vậy, con gái nên chủ động nói thẳng cảm xúc, suy nghĩ của mình với bạn trai, đồng thời yêu cầu bạn trai chấm dứt sự dây dưa không rõ đối với người yêu cũ. Nếu như bạn trai có thể nghe theo lời đề nghị của bạn, bạn không nên buồn phiền và bực tức nữa. Bởi người anh ấy yêu nhất, xem trong nhất chính là bạn. 4. Chủ động thể hiện tình cảm hai người trước mặt bạn gái cũ Khi yêu, ai cũng có bản năng bảo vệ tình yêu của mình. Sở dĩ, thể hiện tình yêu của hai bạn trước mặt người yêu cũ của bạn trai là muốn để cô ấy biết, dù cô ấy có ra sức phá hoại, quấy rầy như thế nào, hai bạn vẫn rất hạnh phúc. Nhìn thấy hai bạn vui vẻ, tình cảm, cô ấy cũng sẽ có cảm giác thất bại, dần dần động lực "chiến đấu" cũng mờ nhạt đi, liền biết khó mà từ bỏ