. An Giang: Sáng 28/9, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đàm Phước Ngọc, sinh năm 1977, trú tại xã Mỹ Khánh, thành phố Long Xuyên, An Giang về tội "Hiếp dâm trẻ em". Theo cáo trạng, khoảng 5h sáng ngày 18/12/2016, anh N. điều khiển xe đạp chở con gái tên Y., sinh năm 2011 đến nhà Phạm Văn Thi tại xã An Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang uống rượu cùng Thi và Đàm Phước Ngọc. Sau đó, do say rượu nên Ngọc cùng N. và Thi đi ngủ. Đến khoảng 14h cùng ngày, Ngọc tỉnh dậy quay trở lại nhà anh Thi thấy Y. đang ngồi chơi một mình nên nảy sinh ý định giao cấu, Ngọc kêu Y. đi theo Ngọc. Lúc này, anh Thi tỉnh dậy nói để Y. ở lại chờ cha về, nhưng Ngọc nói dối để đưa về nhà trước. Sau đó, Ngọc dẫn Y. ra ngoài đường thuê xe ôm chở đến khách sạn thuộc ấp Bình Phú 1, xã Bình Hòa, huyện Châu Thành thuê phòng. Tại đây, Ngọc đã thực hiện hành vi đồi bại đối với Y., sợ bị phát hiện, Ngọc bỏ Y. lại phòng trọ rồi bỏ trốn. Đến khoảng 22h30 cùng ngày, nhân viên khách sạn phát hiện Y. còn trong phòng nên trình báo Công an xã Bình Hòa đến đưa Y. về nhà. Ngày 6/01/2017, Ngọc bị khởi tố điều tra và truy nã. Đến ngày 6/4/2017, Ngọc đến Công an huyện Châu Thành đầu thú. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Đàm Phước Ngọc 12 năm tù về tội "Hiếp dâm trẻ em". Đồng thời buộc bị cáo có trách nhiệm bồi thường cho người bị hại 20 triệu đồng