.  Sau những chuỗi trận không được ưng ý tại La Liga, Real Madrid hạ quyết tâm giành 3 điểm trước Sociedad để trở lại cuộc đua vô địch. Việc Barcelona toàn thắng ở 4 trận mở màn phần nào khiến Real Madrid đối diện nhiều áp lực. Real Madrid có bàn thắng dẫn trước từ khá sớm nhờ công Mayoral Real Madrid khởi đầu tốt hơn và có được bàn thắng của tài năng trẻ 20 tuổi Mayoral. Tuy nhiên ngay sau đó, Rodrigues đã gỡ hòa 1-1 cho Sociedad sau pha dứt điểm đẹp mắt, khiến Real Madrid thực sự bị áp lực. May mắn đã đến với đội khách ở phút 36, khi Rodrigues đá phản lưới nhà. Sang hiệp 2, Real Madrid chơi không thực sự ấn tượng, nhưng Bale đã tỏa sáng đúng lúc với bàn thắng ấn định tỷ số 3-1, mang về 3 điểm cho Real Madrid. Sociedad đã không thể duy trì mạch toàn thắng ở La Liga, nhưng họ vẫn xếp thứ 3 với 9 điểm còn Real Madrid đứng thứ 4 với 8 điểm. Hai vị trí đầu bảng thuộc về Barcelona (12 điểm) và Sevilla (10 điểm). HLV Zidane sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc với Modric, Casemiro, Isco ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Bale, Asensio và Mayoral. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đội đều cho thấy quyết tâm tìm kiếm bàn thắng sớm. Real Madrid là đội khởi đầu tốt hơn và liên tục có những cơ hội. Trong 16 phút đầu, tiền Marco Asensio có hai pha đối mặt thủ môn sau các đường căng ngang của Dani Carvajal và Theo Hernandez, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha đều dứt điểm không thành công. Sociedad có bàn gỡ hòa ở phút 28 và chơi ngang cơ Real Madrid trong suốt trận đấu Nỗ lực tấn công của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 19 khi Ramos không chế bóng khéo léo trong vòng cấm và Mayoral lao vào dứt điểm căng không cho thủ thành Rulli cơ hội nào, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Nhưng niềm vui của Real Madrid không duy trì được lâu khi ở phút 28, Odriozola tạt bóng bên cánh phải để Rodrigues tung cú vô lê chéo góc qua tay thủ thành Keylor Navas, gỡ hòa 1-1 cho Sociedad. Real Madrid vẫn cho thấy sự sắc sảo trong tấn công và ở phút 36, tài năng trẻ Mayoral đi bóng khéo léo vượt qua Diego Llorente rồi tung cú sút, Rodrigues trong nỗ lực cản phá đã đưa bóng về lưới nhà, giúp Real Madrid dẫn 2-1. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế nghiêng về Real Madrid và Sociedad nỗ lực tấn công hơn trong hiệp 2. Phút 51 Llorente có pha đánh đầu cận thành khá nguy hiểm, nhưng tài năng của Navas đã cứu thua cho Real Madrid. Bale ấn định chiến thắng 3-1 chung cuộc cho Real Madrid Tài năng trẻ Mayoral cũng có cơ hội ngay sau đó, nhưng anh không hạ được Geronimo Rulli ở tình huống đối mặt. Sociedad đẩy cao đội hình và tạo thời cơ tốt để Real Madrid có những tình huống phản công. Đến phút 61 sau đường chuyền dài của Isco, Bale bắt tốc độ vượt qua Rodrigues trước khi bấm bóng tinh tế qua đầu thủ môn Rulli, đưa tỷ số lên thành 3-1 cho Real Madrid. Bàn thắng giúp Real Madrid giải tỏa được rất nhiều áp lực. Trong khoảng thời gian còn lại, Real Madrid còn một cơ hội ở phút 81 nhưng cầu thủ mới vào sân Lucas Vazquez không hạ được Rulli ở tình huống đối mặt. Chiến thắng 3-1 nghiêng về Real Madrid được giữ cho đến khi kết thúc trận đấu