. Sóc Trăng: Thầy Lê Văn Hiểu (giảng viên Giáo dục thể chất của Trường Cao đẳng Sư phạm Sóc Trăng) cho biết: Thời gian gần đây, nhiều phụ huynh thường tập trung cho con em học văn hóa hoặc sử dụng các thiết bị điện tử mà chưa thật sự quan tâm đến việc vận động thể chất. Chính vì các em ít được vận động nên dẫn tới ảnh hưởng về sức khỏe như béo phì, giảm thị lực, chiều cao chậm phát triển. Xuất phát từ tình trạng đó, thầy Hiểu đứng ra thành lập Câu lạc bộ Vận động - Phát triển chiều cao (CLB). Ý tưởng này được nhiều phụ huynh hưởng ứng nên chưa đầy 2 năm, từ chỗ chỉ có hơn chục em tham gia đến nay đã có trên 100 em theo lớp, đa số là học sinh bậc Tiểu học và THCS. Theo thầy Hiểu, khi đăng ký tham gia CLB, các em sẽ được lấy các chỉ số cơ thể như chiều cao, cân nặng, vòng bụng,… để từ số liệu đó, giáo viên sẽ có các bài tập phù hợp cho từng đối tượng học sinh. Sau một thời gian, các em sẽ được kiểm tra lại các chỉ số để nắm được tính hiệu quả của các bài tập. Các lớp học này được tổ chức vào khoảng 17h mỗi ngày, sau khi các em kết thúc việc học trên lớp. Trong giờ học, các em được hướng dẫn thực hiện các bài tập thể chất, các động tác vươn tay, bật nhảy hay các bài tập đi kèm với dụng cụ hỗ trợ. Một giáo viên tham gia lớp hướng dẫn cho biết: “Sau một thời gian tập luyện, nhiều em đã cải thiện chiều cao, sức khỏe tốt hơn so với lúc mới đăng ký học”. Thầy Lê Văn Hiểu cho biết thêm: “CLB hoạt động dựa trên các cơ sở khoa học về thể chất, dinh dưỡng. Các bài tập phù hợp với học sinh nhằm tác động vào việc phát triển thể chất cho các em. Các em từ 5 tuổi là có thể tham gia vào CLB, được thực hành các bài tập cơ bản phù hợp với thể lực các em. Sau đó, các em sẽ được chuyển lên các bài tập nâng cao hơn để phát triển”. Được biết, ý tưởng khá “độc, lạ” này của thầy Lê Văn Hiểu đã đạt giải Ba tại cuộc thi “Tuyển chọn ý tưởng khởi nghiệp năm 2017” của tỉnh Sóc Trăng