.  Con đẹp hơn cách con nhận thức về bản thân Rất nhiều bạn nữ đang độ tuổi dậy thì tỏ ra lo lắng về vẻ ngoài của mình. Là một bà mẹ tâm lý, bạn nên lắng nghe những tâm sự đồng thời chủ động giúp đỡ con trong việc chăm sóc, cải thiện bản thân. Đừng quên truyền cho con gái những kinh nghiệm làm đẹp và cả sự tự tin. Trang phục chỉ dễ thương khi phù hợp Khi bước vào độ tuổi thanh thiếu niên, con có thể trở nên lo lắng về trang phục và muốn thử nghiệm những bộ đồ không phù hợp lứa tuổi. Trong trường hợp đó, hãy trở thành người tư vấn thông minh và đưa ra những lời khuyên bổ ích. Đặc biệt, nên giải thích cho con rằng trang phục chỉ đẹp khi người mặc thấy thoải mái, tự tin. Làm đẹp vì chính mình Phụ nữ không cần phải để ý đến đánh giá của người khác mà thay đổi con người thật. Tuy nhiên, mẹ nên dạy con gái cách chăm sóc bản thân và điệu đà vì chính mình. Một khi tự cảm thấy mình đẹp, người khác cũng sẽ nhận ra vẻ đẹp của bạn. Mảnh mai không có nghĩa là hạnh phúc Cơ thể con người là một món quà. Chúng sẽ thay đổi và phát triển theo hướng xấu đi hay tốt hơn tùy thuộc vào cách mà bạn đối xử. Do đó, đừng cố gắng để giảm cân nếu như không vì mục tiêu sức khỏe. Có thể nhiều người lại yêu khuôn mặt tròn và đôi chân ngắn của bạn. Nhưng hạnh phúc đi đôi với vẻ đẹp Hạnh phúc không phụ thuộc vào vẻ ngoài nhưng một người hạnh phúc chắc chắn là một người xinh đẹp. Bởi vậy hãy dạy con cách sống lạc quan, vui vẻ cũng như cách đương đầu với khó khăn. Làm bạn với kem chống nắng và nước Dù ít hay nhiều, hầu hết mọi người đều đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài. Vì vậy hãy chắc chắn rằng con chăm sóc cơ thể mình thật tốt. Bạn nên khuyên con uống nhiều nước và sử dụng kem chống nắng để làn da luôn mịn màng. Đây cũng là biện pháp hữu hiệu nhằm tránh lại sự lão hóa theo thời gian. Một giấc ngủ ngon làm thế giới đẹp hơn Nói về việc chăm sóc bản thân, một giấc ngủ ngon là điều không thể thiếu. Bạn có thể dễ dàng nhận ra sự khác biệt của làn da, tinh thần giữa một buổi tối mất ngủ và một buổi tối ngủ đủ. Do đó, đừng quên nhắc nhở con đi ngủ sớm. Trong tương lai, chắc chắn con gái sẽ thấy biết ơn bạn