. Quảng Ninh Tin từ công an TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, sáng nay (10/9) cho biết: Đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ Đào Viết Cường (SN1983, ở Khu Nam Thạch B, phường Cẩm Thạch, TP. Cẩm Phả) tàng trữ súng tự chế cùng. đạn. Cụ thể vào ngày 9/9, tại tổ 2 khu 5, phường Giếng Đáy, TP.Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh), công an TP.Hạ Long đã phối hợp với Công an phường Giếng Đáy thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Phương về hành vi tàng trữ 2 khẩu súng ngắn tự chế cùng 5 viên đạn. Tại cơ quan Phương khai nhận, bản thân đã tìm hiểu, mày mò để chế tạo ra 2 khẩu súng trên còn 5 viên đạn là do Phương mua và cất giấu từ trước đó. Đối tượng khai súng tự chế, đạn thì đi mua (ảnh công an cung cấp) Theo hồ sơ tại cơ quan công an, Phương là đối tượng đã từng có 2 tiền án về tội cướp tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Tháng 2/2016 Phương mới được mãn hạn tù. Còn theo người dân sinh sống gần nơi ở của Phương, đối tượng nghiện ma túy từ lâu, tháng 6/2010, từng bị đưa đi cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm lao động xã hội Vũ Oai, huyện Hoành Bồ (Quảng Ninh)