.  Chị Sarah Jane Staszak (43 tuổi) vốn là cựu huấn luyện viên leo núi. Chị đã bị mất đi khả năng sử dụng đôi chân của mình sau khi trải qua một ca phẫu thuật đĩa đệm. Những khoảnh khắc cảm động dưới đây ghi lại hình ảnh chị Sarah treo mình bên vách núi trên chiếc xe lăn, xuất hiện bên chị là cậu con trai Hamish. Bộ ảnh cảm động dưới đây được chụp trong công viên quốc gia Blue Mountains của Úc. Trải nghiệm leo núi dành cho mẹ con chị Sarah nằm trong một dự án nhiếp ảnh dược thực hiện dành riêng cho chị - một người mẹ khuyết tật có tinh thần mạnh mẽ, với mong muốn giúp chị đạt được điều mơ ước trong cuộc sống - vui đùa với con. Chị Sarah chia sẻ: “Tôi nghĩ điều tuyệt vời nhất khi được thấy những bức ảnh này, đó là biết rằng nếu tôi không phải trải qua những biến cố đã qua, tôi đã có thể vui đùa với con trai mình như thế này”. Cảm động bộ ảnh kể về ước mơ của người mẹ khuyết tật Chia sẻ về bộ ảnh, chị Sarah cho biết: “Tôi và con trai rất thích trải nghiệm trong buổi chụp hình. Đó là cơ hội cho cả hai chúng tôi được cùng tham gia vào một dự án nghệ thuật thú vị”. Khi mới trải qua cuộc phẫu thuật và bất ngờ phải đón nhận kết quả xấu nhất, điều khiến chị Sarah đau khổ chính là không còn có thể chơi đùa với cậu con trai bé nhỏ được nữa. Vì con trai, chị đã cố gắng luyện tập để có thể cử động phần thân trên một cách dễ dàng. Sự gắn bó của hai mẹ con đã được thể hiện rất rõ trong bộ ảnh được các nhiếp ảnh gia kịp thời hoàn tất và giới thiệu tới công chúng trước Ngày của Mẹ (14/5). Bộ ảnh được thực hiện bởi các tay máy - Benjamin Von Wong (Mỹ) và Karen Alsop (Úc). “Thoạt tiên tôi không biết mình nên chờ đợi điều gì khi họ mời tôi tham gia vào dự án nhiếp ảnh. Nhưng Hamish và tôi đã thực sự bị choáng ngợp khi được xem những bức ảnh khi hoàn tất. Bộ ảnh được thực hiện trong vòng hai ngày. Đó là những ngày hạnh phúc nhất của Hamish bởi cháu có thể chơi đùa giữa thiên nhiên tuyệt đẹp”, chị Sarah chia sẻ. Chia sẻ về lý do thực hiện bộ ảnh này, nhiếp ảnh gia Benjamin Von Wong cho biết: “Điều mà Sarah trải qua - cú sốc, nỗi buồn, thậm chí là sự tuyệt vọng - đã khiến tôi cảm động, chứng kiến sự kiên cường của chị khi vượt qua biến cố thực sự truyền cảm hứng. Được chia sẻ câu chuyện của chị Sarah thông qua nhiếp ảnh là một điều thực sự đặc biệt”