.  Những nghệ sĩ biểu diễn trên đường phố có thể đưa lại những tiết mục giải trí sáng tạo không ngờ khiến người qua đường phải kinh ngạc. Mới đây, người dân ở hạt Somerset, Anh, đã rất bất ngờ khi trên đường phố của họ xuất hiện một nhạc công mới rất đặc biệt, chơi nhạc chỉ bằng nồi xoong… Người đàn ông này thường biểu diễn trên những con phố của thị trấn Weston-super-Mare, lấy dùi trống gõ vào những món đồ thường thấy trong phòng bếp để tạo nên một “beat” nhạc rất lôi cuốn, hấp dẫn. Hút hồn xem nghệ sĩ đường phố chơi nhạc bằng… nồi xoong Một người qua đường đã ghi hình một đoạn biểu diễn của nghệ sĩ đường phố vô danh và đăng tải lên mạng với lời bình luận hài hước: “Trông như thể anh này đã lấy hết đồ trong tủ bếp của mẹ đi hành nghề. Thật thú vị khi được thấy một nghệ sĩ biểu diễn trên đường phố có thể thu hút cả một đám đông, anh ấy đã nhận được một tràng pháo tay lớn khi hoàn tất tiết mục. Mọi người đều thực sự hạnh phúc khi xem người đàn ông này biểu diễn, anh ta biết cách tạo ra sự giải trí”. Kể từ thời điểm video clip được đăng tải đến nay, nó đã tiếp tục được lan truyền mạnh mẽ trên mạng bởi sự thú vị và tính sáng tạo của tiết mục