.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước kết quả triển khai thực hiện các chính sách an sinh xã hội, văn hóa, giáo dục, y tế, giảm nghèo. Trong đó nhấn mạnh: Việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, xét tuyển ĐH, CĐ năm nay đạt kết quả tốt. Thủ tướng đã nghe dư luận từ các trường đại học, các địa phương, các bậc phụ huynh, học sinh không kêu nhiều về việc này. Đặc biệt, các đoàn học sinh Việt Nam thi Olympic quốc tế các môn toán, lý, hóa, sinh đạt kết quả xuất sắc, lần đầu tiên chúng ta đạt nhiều huy chương vàng. Trước đó, trong phiên họp thường kỳ tháng 6/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có những nhận xét tích cực về việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Đánh giá về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước trong tháng Bảy và 7 tháng đầu năm, Thủ tướng nhìn nhận một xu hướng tích cực về phát triển kinh tế xã hội của đất nước đã được thể hiện qua những chỉ số. Lạm phát tiếp tục được kiểm soát, tín dụng tăng mạnh. Sự chỉ đạo, quản lý, điều hành các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu đem lại kết quả tốt; đặc biệt lãi suất giảm 0,5%, giúp giảm chi phí đầu vào của doanh nghiệp. Thủ tướng chỉ rõ những tồn tại trong hệ thống, nhất là cấp huyện, thị, xã, cấp cơ sở, còn chuyển biến chậm với tình trạng nhũng nhiễu, phiền hà còn nhiều; thủ tục hành chính còn rườm rà; chưa ngăn chặn hết tiêu cực, kỷ cương phép nước chưa tốt, kỷ luật hành chính chưa nghiêm ở một số cán bộ công chức làm ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân, gây khó khăn cho sản xuất. Thủ tướng lưu ý, vai trò của Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh rất quan trọng trong điều hành, quản lý. Nếu Chính phủ nói chủ trương hay thông điệp chỉ đạo quyết liệt mà Bộ trưởng không chuyển biến, không làm "đến nơi, đến chốn" những công việc có liên quan hoặc chưa nắm kỹ công việc để xử lý thì khó thành công. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ cần đi sâu hơn để thảo luận, tháo gỡ những nút thắt cần thiết, đề xuất các giải pháp cụ thể trong 6 tháng còn lại nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng 6,7% của năm 2017