.  Sở GD&ĐT Hà Nội vừa có văn bản hướng dẫn khai giảng và tổ chức các hoạt động đầu năm học. Theo đó, tất cả các trường học trên địa bàn thành phố sẽ đồng loạt tổ chức lễ khai giảng năm học 2017-2018 vào sáng 5/9; thời gian tổ chức gói gọn trong đúng 1 tiếng đồng hồ. Nội dung lễ khai giảng được yêu cầu chú trọng vào việc tổ chức đón học sinh đầu cấp, bảo đảm thực sự trở thành ngày hội khai trường của học sinh. Toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh và các đại biểu tham dự đều thực hiện nghi thức hát Quốc ca trong Lễ chào cờ. Các nội dung bắt buộc của buổi lễ khai giảng năm học mới gồm: Học sinh nghe đọc thư của Chủ tịch nước nhân ngày khai trường; hiệu trưởng nhà trường tuyên bố khai giảng năm học mới và đánh trống khai trường. Sau phần lễ, học sinh tham dự phần hội - là các tiết mục văn hóa văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian… Nội dung lễ khai giảng cần chú trọng đến việc đón học sinh đầu cấp; các hoạt động trong ngày khai giảng bảo đảm đơn giản, tiết kiệm, tạo động lực và khí thế vui tươi cho học sinh. Sở GD&ĐT Hà Nội cũng yêu cầu các trường không bắt buộc học sinh phải mua đồng phục mới, cần mặc sạch sẽ, gọn gàng để khuyến khích tiết kiệm và tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đồng phục nhà trường phải thiết kế giản dị, kiểu dáng phù hợp, được Hội đồng nhà trường và cha mẹ học sinh đồng thuận. Nhà trường có thể cung cấp mẫu để phụ huynh chủ động mua sắm cho học sinh. “Các trường không được để một học sinh nào vì chưa có đồng phục mới mà không được vào trường học”, văn bản hướng dẫn của Sở GD&ĐT Hà Nội nêu rõ