.  Một thí sinh tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Vương quốc Anh (Miss Universe Great Britain 2017) vốn theo đạo Hồi, vì vậy, cô cảm thấy không thoải mái trong phần thi trang phục áo tắm tại vòng chung kết của cuộc thi năm nay. Ban tổ chức đã cân nhắc để thí sinh này được diện trang phục ka.tan truyền thống - một loại áo choàng dài sặc sỡ của phụ nữ đạo Hồi. Thí sinh đặc biệt này có tên Muna Jama (27 tuổi). Cô sẽ trở thành thí sinh đầu tiên trong lịch sử Hoa hậu Hoàn vũ Vương quốc Anh được phép mặc một loại trang phục không phải là đồ bơi trong phần thi… áo tắm. Trước đó, Muna đã chia sẻ thẳng thắn với ban tổ chức rằng cô không cảm thấy thoải mái nếu phải bước đi trên sân khấu trong bộ trang phục bikini. Ban tổ chức sau đó đã cân nhắc và quyết định để cô mặc áo ka.tan trong phần thi áo tắm. Nhan sắc đến từ khu Forest Gate, phía đông London, Anh, chia sẻ: “Tôi không mặc bikini khi ra biển bao giờ, tôi thường mặc những bộ đồ bơi kín đáo phù hợp với chuẩn mực của phụ nữ đạo Hồi. vì vậy, tôi cũng sẽ không mặc bikini tham gia cuộc thi chỉ để có được thêm vài điểm”. Muna nằm trong số 40 thí sinh góp mặt ở phần thi chung kết diễn ra vào tháng tới. Các thí sinh sẽ cùng nhau tranh tài trong 3 ngày tại thành phố Cardi. Người chiến thắng sẽ đại diện cho Vương quốc Anh tham gia Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe 2017). Muna đã lần đầu tham gia vào cuộc thi từ cách đây hai năm nhưng cô đã sớm bị loại sau phần thi áo tắm. Năm nay, cô quyết định đăng ký tham gia lần nữa với hy vọng sẽ nâng cao nhận thức tại các cuộc thi nhan sắc về sự đa dạng trong cách thể hiện bản thân của phụ nữ đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau. Trong lần thứ hai chinh phục cuộc thi nhan sắc, Muna đã thẳng thắn nói chuyện với ban tổ chức để nhận được một sự thỏa hiệp trong vòng thi áo tắm: “Cần mất thời gian và công sức để có thể thuyết phục ban tổ chức. Giờ thì họ đã vui vẻ để tôi được tranh tài tại cuộc thi mà vẫn giữ nguyên những chuẩn mực văn hóa vốn có của mình. Việc của họ là đồng ý hoặc từ chối, còn việc của tôi là cần trò chuyện thẳng thắn về đức tin của mình”