.  Chuyến bay thương mại ngắn nhất thế giới với thời gian bay chỉ kéo dài vỏn vẹn 90 giây, mang tới cho du khách nhiều trải nghiệm đặc biệt. Với thời lượng ngắn như thế, thậm chí du khách chưa kịp mở đọc cuốn tạp chí, máy bay đã hạ cánh xuống đường băng. Chuyến bay khai thác đường bay từ Westray đến Papa Westray thuộc quần đảo Orkney với quãng đường ngắn 1,7 dặm. Trước đó, kỷ lục bay ngắn nhất trong điều kiện gió thuận lợi là 47 giây. Mới đây, đại diện của hãng hàng không Loganair chia sẻ, các chuyến bay diễn ra trong suốt 50 năm qua, với lịch trình điều chỉnh đôi chút vào mùa đông. Belize là một trong những nơi có chuyến bay nội địa ngắn nhất thế giới. Chuyến bay kéo dài gần 2 phút, với khoảng cách từ Caye Caulker tới Caye Chapel dài 2,4 dặm. Trước đó, với chặng quốc tế, một hãng hàng không của Áo từng giữ kỷ lục về chuyến bay ngắn nhất thế giới. Với khoảng cách 20 km, chuyến bay từ Đức tới Thụy Sỹ chỉ mất 8 phút. Chuyến bay giúp hành khách giảm thời gian di chuyển giữa hai bên hồ xuống còn 8 phút bằng đường hàng không. Nếu như trước kia, họ phải lái xe đi vòng quanh hồ dài hơn 75 km, hoặc sử dụng phà nhưng thời gian di chuyển tốn gần 1,5 giờ