.  Trước đó, khoảng 20h ngày 23/9, sau khi nhậu say, đang trên đường về nhà thì Huy đã thấy chị N.T.H. (SN 1991, trú huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai) đang điều khiển xe máy một mình. Huy nảy sinh ý định hiếp dâm chị H. nên đã lén bám theo. Khi đến đoạn đường vắng thuộc khu vực xã Ia Yok, huyện Ia Grai, Huy điều khiển xe áp sát chị H. và dùng tay đẩy chị H. ngã xuống đất. Sau đó Huy kéo chị H. vào vườn cà phê cách đó khoảng 5 mét để thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi thỏa mãn cơn thú tính, Huy lấy chiếc điện thoại di động của chị H. rồi bỏ đi.  Nghi phạm Hoàng Quốc Huy tại cơ quan công an Sau khi Huy bỏ đi, chị H. đã vào nhà người dân gần đó để nhờ báo công an. Nhận được thông tin, công an xã Ia Yok đã có mặt tại hiện trường, đồng thời báo cáo cho công an huyện Ia Grai. Ngay trong đêm, công an huyện đã phối hợp chốt chặn tất cả các trục đường để truy tìm nghi phạm. Đến khoảng trưa ngày 24/9 thì lực lượng công an đã mật phục và bắt giữ khi Huy đang trên đường đi thăm vợ tại xã Ia Nhin (Chư Păh). Tại cơ quan công an, Huy đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Được biết, Huy đã có một tiền án về tội cướp tài sản, nhận án 4 năm tù. Huy mới ra tù được 1 năm. Vợ Huy cũng mới sinh con được 10 ngày và đang ở nhà ngoại tại xã Ia Nhin. Cơ quan công an đang tiến hành chuẩn bị hồ sơ tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi hiếp dâm và cướp tài sản