.  Rachel Regal bắt đầu bị rụng tóc sau khi sinh con và tình trạng tóc rụng ngày càng nghiêm trọng. Đáng buồn là hai cô con gái Ellie 10 tuổi và Callie 6 tuổi cũng bị rụng tóc giống mẹ. Sau một thời gian chữa trị không thành, bộ ba quyết định cạo đầu. “Niềm tin là điều duy nhất mấy mẹ con có trong 5 năm trở lại đây. Chúng tôi tin tưởng rằng nếu đứng vững thì sẽ tìm được nơi mà mình thuộc về. Ellie nói muốn hói và xinh đẹp như tôi. Khi ở nhà thì nó không sao cả nhưng khi ra ngoài, thế giới rất tàn nhẫn và bạn bè ở trường thường trêu chọc con bé”, bà mẹ chia sẻ. Rachel tiết lộ ban đầu nghĩ rằng con gái nhỏ Callie có thể không bị hói giống mình nhưng rồi cô bé bắt đầu rụng tóc ở cùng độ tuổi với chị gái ngày xưa. Mỗi khi ra ngoài, những người lạ thường dừng lại và nhìn chằm chằm vào mấy mẹ con. Họ thậm chí còn trả hộ hóa đơn ăn tối cho gia đình vì nghĩ rằng ba người đang điều trị ung thư. “Mọi người cho rằng tôi bị ung thư và bắt đầu nói về một người thân yêu đã mất. Nhiều lúc, tôi cảm thấy như mình không thể thực sự nói điều gì bởi vì họ đã chia sẻ một phần cuộc sống sâu kín nhất. Thay vào đó, tôi đánh giá cao khi ai đó hỏi. Lúc đó tôi có thể kể câu chuyện của mình”, Rachel thổ lộ