.  Trưởng đoàn CLB bóng đá HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh cho hay, trước mắt, HLV Takashi Sekizuka sẽ khảo sát hoạt động của CLB HA Gia Lai, sau đó mới có buổi làm việc chính thức với bầu Đức. Nếu mọi việc diễn ra thuận lợi, cũng như đôi bên đạt được các thoả thuận, có thể vị cựu HLV đội tuyển Olympic Nhật Bản sẽ gắn bó lâu dài với HA Gia Lai, trên cương vị cố vấn chuyên môn hoặc giám đốc kỹ thuật (GĐKT) của Gỗ. Ông Takashi Sekizuka từng dẫn dắt nhiều CLB nổi tiếng của Nhật Bản như Kashima Antlers (giai đoạn 1998 – 1999), Kawasaki Frontale (2004 – 2009), Jubilo Iwata (2013). Riêng từ năm 2010 – 2012, vị chiến lược gia này là HLV trưởng đội tuyển Olympic Nhật Bản. Hiện tại, ông Takashi Sekizuka đang theo dõi các trận đấu của đội U21 HA Gia Lai tại vòng loại giải U21 quốc gia 2017. Ở đội bóng phố núi, vai trò GĐKT có tiếng nói rất lớn về mặt chuyên môn. GĐKT nổi tiếng nhất từng tạo nên thành công cho Gỗ khi đội này mới nổi ở làng cầu Việt Nam, bằng 2 ngôi vô địch V-League 2003 và 2004 là chuyên gia bóng đá Nguyễn Văn Vinh. Cũng về chuyên môn, HLV đương nhiệm của HA Gia Lai là Nguyễn Quốc Tuấn bị đánh giá là khó nâng bước những Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn…, nên khả năng bầu Đức tìm đến chuyên gia nổi tiếng để làm cố vấn chuyên môn cho đội bóng phố núi cũng khá cao