. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Alexandr Dolgopolov được đánh giá là đối thủ dễ dàng đối với Ra.ael Nadal trong trận chiến ở vòng bốn. Tay vợt người Ukraina kém Nadal tới 63 bậc trên bảng xếp hạng ATP. Trên thực tế, Nadal chơi trận đấu dễ dàng nhất từ đầu giải, anh chỉ mất có 1 giờ 43 phút cho trận đấu ba set này. Tay vợt người Tây Ban Nha cầm giao bóng quá tốt, tổng cộng anh chỉ mất 12 điểm trong 63 lần cầm giao bóng (tỉ lệ giành điểm trung bình trên 80%). Lối đánh chắc chắn của Nadal không mang lại cho anh nhiều winner (23), còn ít hơn của Dolgopolov (25), nhưng số lỗi tự đánh hỏng của hạt giống số 1 cũng rất thấp (11), trong khi Dolgopolov lên tới 39. Nadal giành chiến thắng dễ dàng ở vòng bốn Đây cũng là trận đấu đầu tiên từ đầu giải, Nadal giành chiến thắng toàn bộ các game cầm giao bóng, anh có hai lần để đối thủ có cơ hội bẻ game nhưng đều cứu thành công. Nadal bẻ tới sáu game của đối phương trong ba set. Set đầu tiên, Nadal sớm nới rộng khoảng cách sau khi có break ở game ba , tới game bảy anh tiếp tục bẻ game thành công để tiến tới chiến thắng 6-2. Sang set 3, Dolgopolov bám đuổi quyết liệt, nhưng anh đã mất game 9 bản lề, để Nadal kết thúc set hai sau 10 game (6-4). Không còn động lực chiến đấu, Dolgopolov mất 3/4 game cầm giao bóng ở set ba và để Nadal thắng nhanh 6-1 qua đó giành quyền vào tứ kết. Đối thủ của Nadal ở tứ kết sẽ là Andrey Rublev, tay vợt người Nga hạng 53 ATP gây sốc khi giành chiến thắng 7-5, 7-6, 6-3 trước hạt giống số 9 David Go.in. Tuy nhiên, dù đang có phong độ cao song Rublev được xem là đối thủ chưa xứng tầm trong cuộc đối đầu với Nadal. Federer đang cải thiện mạnh phong độ ở Mỹ mở rộng 2017 Cũng giành chiến thắng dễ dàng như Nadal là Roger Federer. Hạt giống số 3 đã thắng nhanh chóng trước Philipp Kohlschreiber (6-4, 6-2, 7-5) trong 1 giờ 51 phút. Tay vợt người Thụy Sĩ có chiến thắng thứ hai với chỉ ba set, FedEx khởi đầu giải đấu năm nay khá vất vả khi phải thi đấu năm set ở hai trận đầu tiên. Phong độ của Federer tại Mỹ mở rộng đã được cải thiện rõ rệt, anh có 11 ace ở trận đấu này, cũng chỉ mất có 14 điểm trong 75 lần cầm giao bóng. Federer thậm chí không cho đối thủ của mình một cơ hội bẻ game. Kohlschreiber rất nỗ lực, nhưng set nào anh cũng bị mất từ một tới hai break, nên không có cơ hội chiến thắng. Đối thủ của Federer ở vòng tứ kết sẽ là Martin Del Potro. Tay vợt người Argentina đã hạ Dominic Thiem 3-2 (1-6, 2-6, 6-1, 7-6, 6-4). Đây là một cuộc ngược dòng tuyệt vời của cựu vô địch Mỹ mở rộng, hạt giống số 24 thua rất chóng vánh trong hai set đầu tiên, nhưng đã thi đấu hay ở ba set sau để có quyền vào tứ kết. Nếu cùng giành chiến thắng ở tứ kết, Nadal và Federer sẽ chạm mặt nhau tại bán kết. P