.  Ô tô nhập khẩu không đảm bảo tiêu chuẩn về khí thải sẽ bị tái xuất trước ngày 31/12/2017 Theo văn bản Bộ GTVT gửi Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), Bộ này yêu cầu Hiệp hội đôn đốc các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ôtô khẩn trương gửi Bộ GTVT bản cam kết thực hiện tái xuất hoặc xuất khẩu ô tô sử dụng nhiên liệu diesel không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức Euro 4 mà chưa hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/2017. Yêu cầu của Bộ GTVT nhằm thực hiện nội dung triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ôtô theo Quyết định số 49 ngày 1/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng yêu cầu doanh nghiệp khẩn trương hoàn thiện kế hoạch nhập khẩu, sản xuất ô tô sử dụng nhiên liệu diesel bảo đảm hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/2017. Sau thời điểm trên, nếu không hoàn thành phải tái xuất hoặc xuất khẩu phương tiện. Vào đầu tháng 4, Bộ GTVT ra văn bản đề nghị các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ô tô khẩn trương rà soát, hoàn thiện kế hoạch nhập khẩu, sản xuất ô tô sử dụng nhiên liệu diesel bảo đảm việc hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/217. Số lượng nhập khẩu, sản xuất và lắp ráp ô tô sử dụng nhiên liệu diesel theo từng kiểu loại đến hết ngày 31/3/2017; dự kiến số lượng nhập khẩu, sản xuất lắp ráp, đưa ra thị trường ô tô sử dụng nhiên liệu diesel theo từng kiểu loại trong từng tháng từ tháng 4/2017 đến hết tháng 12/2017. Theo yêu cầu của Bộ GTVT, các doanh nghiệp phải có văn bản cam kết thực hiện tái xuất hoặc xuất khẩu ô tô sử dụng nhiên liệu diesel không hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/2017 kèm bản kế hoạch và gửi Bộ GTVT trước ngày 15/4/2017. Bộ này cũng yêu cầu Cục Đăng kiểm Việt Nam khẩn trương tổ chức thực hiện thủ tục đăng kiểm cho các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ô tô sử dụng nhiên liệu diesel theo quy định; đối chiếu kế hoạch nhập khẩu, sản xuất ô tô sử dụng nhiên liệu diesel của từng doanh nghiệp để tổng hợp, báo cáo Bộ GTVT trước ngày 30 hàng tháng kết quả đăng kiểm, đưa ra thị trường ô tô sử dụng nhiên liệu diezen của từng doanh nghiệp theo từng kiểu loại xe và đề xuất, kiến nghị kịp thời giải pháp bảo đảm sự tuân thủ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ