.  Căn nhà đặc biệt nhất thế giới nằm giữa hai quốc gia Căn nhà được xây kiên cố với lớp tường đá granit dày vào năm 1950. Điểm khác biệt của căn nhà ở chỗ, nó nằm ở ngay vị trí biên giới giữa quận Beebe Plain, bang Vermont, Mỹ và thị trấn Stanstead, Quebec, Canada, được giám sát an ninh 24/24. Với tên gọi Old Stone, hiện căn nhà đang được rao bán trên thị trường với giá 109,000 USD. Hiện tại, chủ nhân căn nhà là ông Brian và vợ, bà Joan DuMoulin, là những người kế thừa nó từ 40 năm trước. Căn nhà có từ năm 1782, trang hoàng lại vào năm 1950, được chia thành 5 căn hộ nhỏ và đang để trống. Nếu sửa sang xây dựng lại sẽ tốn khoảng 600,000 USD, bởi vậy, chủ nhân quyết định rao bán. Tuy nhiên, do nằm ở vị trí đặc biệt nên căn nhà này trở thành “thách thức” với đôi vợ chồng đang sở hữu. Trái ngược với những người còn e dè nếu đặt chân tới khu vực nhạy cảm này, cặp vợ chồng Brian và Joan DuMoulin – những người mang cả quốc tịch Mỹ và Canada, lại thấy quen thuộc với nhiều quy định lạ buộc phải tuân thủ khi sống ở đây. Từng sinh ra và lớn lên ở đây, ông Brian cho rằng căn nhà nằm ở biên giới không phải là chuyện to tát. “Trước kia, việc băng từ biên giới nước này sang nước khác là điều bình thường. Còn bây giờ, nó có thể khiến người ta căng thẳng”, ông nói. Tình thế hoàn toàn thay đổi kể từ sau vụ tấn công ngày 11/9 cách đây 16 năm. Sau đó, Canada và Mỹ đều siết chặt an ninh biên giới. Lực lượng cảnh sát hai nước liên tục tiến hành tuần tra quanh biên giới. Nhiều tuyến đường xung quanh cũng bị rào chắn. Tình hình thay đổi khiến cuộc sống của cặp đôi cũng gặp phiền toái. Theo lời kể, có lần hai vợ chồng ông gặp phải một đặc vụ người Canada mới chuyển tới. Khi đó, hai vợ chồng đang đứng trước cửa nhà và bị yêu cầu vào trạm kiểm tra. “Hơn 45 phút sau, chúng tôi mới được về nhà”, ông nói. Ở tuổi 70, hiện tại, cặp vợ chồng Brian và Joan DuMoulin chỉ muốn sớm bán căn hộ để chuyển tới Ontario cho gần con cháu