.  Robert Pattinson từng được yêu thích với vai diễn trong loạt phim tình cảm lãng mạn pha chất kỳ ảo - “Chạng vạng”. Kể từ khi bước ra khỏi loạt phim làm nên tên tuổi của mình hồi năm 2012, Pattinson đã từ giã mô-típ vai diễn kiểu “lãng mạn, đánh cắp trái tim” để tìm đến những vai gai góc, thử thách hơn nhiều. Mới đây, Pattinson đã đạt được một thành công mới với vai diễn trong phim “Good Time” (Thời tươi đẹp) - một phim dự tranh Cành Cọ Vàng. Phim đã nhận được tràng pháo tay kéo dài tại LHP Cannes khi công chiếu vào tối thứ 5 vừa qua. Pattinson (31 tuổi) thậm chí còn được một số trang tin điện ảnh dự báo rằng sẽ có thể nhận được đề cử Oscar với vai diễn trong phim mới, bởi phản ứng rất tích cực của giới phê bình ở Cannes đối với bộ phim làm về những tội phạm đường phố. Trong phim, Pattinson vào vai tội phạm Connie Nikas cùng với người anh em Nik lên kế hoạch thực hiện một vụ cướp ngân hàng. Phim sẽ ra rạp vào tháng 8 tới, hiện tại, giới phê bình ở Cannes đã dành rất nhiều lời khen ngợi cho phim, đặc biệt, vai diễn được xem là bước đột phá khẳng định khả năng diễn xuất đích thực của Pattinson. Các thước phim trong “Good Time” được quay theo phong cách “đột kích”, rất giản dị, nhanh gọn, với bối cảnh thực, không hề rình rang với một ê-kíp đông người đi theo phục vụ. Toàn bộ phim được quay trên đường phố New York mà không cần dàn dựng bối cảnh phim trường. Đoàn phim phải làm sao để hoạt động quay phim diễn ra mà không bị ai để ý. Muốn làm được điều đó, họ phải khiến tạo hình của Robert Pattinson trở nên thật khác lạ, khiến người dân New York không nhận ra anh. Cuối cùng, đoàn phim đã thực hiện thành công khi toàn bộ quá trình quay phim kéo dài một năm với những cảnh quay “chớp nhoáng” được thực hiện mà không khiến bất cứ một ai nhận ra ngôi sao màn bạc. Sự nghiệp diễn xuất của Pattinson được khởi động với vai diễn trong “Harry Potter và Chiếc cốc lửa” (2005). Bước đột phá của Pattinson đến khi anh có được vai diễn Edward Cullen trong loạt phim chuyển thể từ tiểu thuyết - “Chạng vạng”. 5 tập phim “Chạng vạng” lần lượt ra mắt từ 2008 - 2012 đã thu về hơn 3,3 tỷ USD, khiến Pattinson từng một thuở là một trong những nam diễn viên được trả cát-sê cao nhất Hollywood. Mối tình bắt đầu từ màn ảnh ra tới ngoài đời thực với bạn diễn Kristen Stewart (vai Bella Swan) đã từng thu hút sự quan tâm lớn của báo chí. Dù vậy, cặp đôi đã chia tay năm 2013. Kể từ đó, Pattinson gắn bó với nữ ca sĩ FKA Twigs. Sau khi bước ra khỏi loạt phim “Chạng vạng”, Pattinson đóng khá ít phim, từ 2014-2017, mỗi năm anh chỉ tham gia 2 dự án điện ảnh