.  Ngay từ những ngày đầu phát sóng, “Người phán xử” đã thu hút sự chú ý của khán giả. Mỗi tập phim lại tạo nên những chủ đề bàn tán khác nhau. 11 tập phim đã phát sóng cho thấy sức nóng của bộ phim chưa bao giờ bớt “nhiệt”. Trong đó, nhân vật Phan Quân (NSND Hoàng Dũng) và Phan Hải (diễn viên Việt Anh) đã nhận được rất nhiều sự khen ngợi. Đặc biệt, Việt Anh đã “rũ bỏ” được hình ảnh Cao Thanh Lâm đã gắn chặt với tên tuổi của mình hơn 10 năm qua để thể hiện một cách tròn trịa nhân vật Phan Hải xấc xược, ngang tàng và nông cạn. Tuy nhiên, theo bật mí của của Khải Anh mới đây thì khi đọc kịch bản phim “ Người phán xử ” anh đã nghĩ tới hai người cho vai Phan Hải. Người thứ nhất là Tuấn Hưng và người thứ 2 chính là Việt Anh. Tiếc rằng, khi thời gian ghi hình bộ phim khá dài trong khi Tuấn Hưng lại bận rộn với những sản phẩm âm nhạc cùng lịch diễn trong và ngoài nước nên đạo diễn Khải Anh đã gửi lời mới đến nam diễn viên Việt Anh. Chia sẻ trong cuộc trò chuyện tại Rubic 8, Việt Anh nói anh đã nỗ lực rất nhiều khi thể hiện vai Phan Hải: "Tôi đã cố gắng hết 200% cho vai diễn này. Anh em đoàn phim cũng đã phối hợp và làm hết mình. Những điều còn lại, sự đón nhận nó như thế nào, phụ thuộc vào công chúng, phụ thuộc vào cảm nhận của công chúng với phim và các nhân vật trong phim". Việt Anh cũng chia sẻ về việc anh tiếp nhận vai Phan Hải: "Vai diễn này có khác gì những vai diễn trước của tôi chính là câu hỏi bản thân tôi đã đặt ra khi gặp gỡ đạo diễn Mai Hiền và Khải Anh. Họ đã khẳng định chắc chắn rằng “Đây là dạng vai anh chưa từng làm bao giờ. Nếu như anh làm tốt dạng nhân vật này thì nhân vật này sẽ mang đến hình ảnh mới cho Việt Anh sau “Người phán xử". Và khi nghe hai đạo diễn khẳng định như vậy tôi rất tò mò”, Việt Anh chia sẻ. Nam diễn viên tâm sự rằng, khi đọc kịch bản, tìm hiểu về nhân vật Phan Hải thì anh thấy đúng là hai đạo diễn đã không nói đùa. Bản thân anh cảm nhận, nhân vật Phan Hải thuộc dạng nhân vật “khốc liệt” nhất mà từ trước tới giờ anh đảm nhận. Và chính sự “khốc liệt” này là điều khiến Việt Anh bị lôi cuốn. “Đó là một nhân vật có khá nhiều tính cách trong một con người. Có những lúc cực kỳ ngang tàng, không biết trời đất là gì nhưng cũng có những lúc cực kỳ hồn nhiên, đáng yêu. “Khi Phan Hải ở bên người yêu là một người hoàn toàn khác, khi ở bên con trai là một người bố cực kỳ đáng yêu. Chất nhân vật như vậy khiến tôi cảm thấy thú vị. Bởi mình luôn luôn phải có sự chuyển biến về màu sắc của nhân vật. Tất cả sự chuyển biến ấy nó giúp nhân vật của mình đa dạng, nhiều màu sắc. Khi xem khán giả sẽ không cảm thấy nó đơn điệu, một màu.”. Nói về Việt Anh, đạo diễn Mai Hiền - người đã tham gia “Chạy án” với vai trò quay phim cho biết: “Thời gian làm “Chạy án” tới nay đã hơn 10 năm rồi. Tôi có thể nói ngay Việt Anh là một diễn viên tài năng và cách làm việc rất chuyên nghiệp. Đương nhiên qua thời gian, Việt Anh bây giờ đã trưởng thành hơn rất nhiều bởi đã có nhiều kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực khác nhau”. Đạo diễn “khó tính” Khải Anh cũng chia sẻ rằng, anh hài lòng với cách thể hiện của Việt Anh trong vai Phan Hải. Anh tin đây là vai diễn lột xác của Việt Anh sau Cao Thanh Lâm của phim “Chạy án”. “Đây là lần đầu tiên tôi làm việc với Việt Anh. Nói thật là tôi đã dồn hết tâm huyết để làm cho nhân vật này có nhiều sức sống nhất”, đạo diễn Khải Anh nói