.  Địa đạo Kỳ Anh Cùng với địa đạo Vĩnh Mốc (tỉnh Quảng Trị) và Củ Chi (TPHCM), địa đạo Kỳ Anh ra đời trong bối cảnh lịch sử của cuộc kháng chiến chống Mỹ vào giai đoạn ác liệt nhất. Đây là tên gọi của hệ thống địa đạo xã Kỳ Anh (nay là xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Địa đạo Kỳ Anh có tổng chiều dài khoảng 32km, chiều rộng từ 0,5-0,8m, chiều cao khoảng 0,8-1m được người dân đào len lỏi qua các lùm cây, giếng nước, xuyên qua nền nhà dân… Địa đạo có hình dạng ô bàn cờ, quanh co uốn khúc trải khắp xóm trong toàn xã. Khám phá địa đạo Kỳ Anh Địa đạo Kỳ Anh được tỉnh Quảng Nam khôi phục và đưa vào khai thác trong dịp Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017 vừa qua. Đến TP Tam Kỳ, trong tour du lịch về nguồn, du khách nhất định không bỏ qua địa chỉ này. Quần thể Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng Sau khi tham quan Địa đạo Kỳ Anh, du khách sẽ đến tham quan khu quần thể Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng lấy nguyên mẫu hình tượng Mẹ Thứ. Quần thể tượng đài này chỉ cách Địa đạo Kỳ Anh vài km. Đến đây, du khách vào viếng hương, tìm hiểu về cuộc đời của Mẹ Thứ và những hình ảnh về những người mẹ Việt Nam Anh hùng được trưng bày bên trong tượng đài; viếng hương Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Quảng Nam ngay bên cạnh khu Tượng đài… Làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh Rời khu Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng, xuôi về phía biển du khách sẽ đến tham quan làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh thuộc xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ cũng chỉ vài km. Tại đây, một làng bách họa được các họa sĩ Hàn Quốc và các tình nguyện viên địa phương tạo nên những bức tranh độc đáo trên tường nhà dân. Tổng cộng có trên 100 bức bích họa tạo nên một làng bích họa sống động trên các bờ tường cũ kỹ. Trong dịp Festival di sản năm nay, làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh lại có thêm sản phẩm mới, đó là con đường thuyền thúng nghệ thuật. Đến đây, du khách thoải mái khám phá và chụp để “check in” khoe với bạn bè. Sau khi khám phá làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh, du khách sẽ được thưởng thức hải sản tươi rói vừa được ngư dân bắt lên bờ với giá cả phải chăng mà không lo bị chặt chém; sau đó có thể hòa mình vào làn nước biển trong xanh ở biển Tam Thanh thì không gì có thể sướng bằng. Làng bích họa Tam Hải Đây là một xã đảo của huyện Núi Thành. Từ QL1A ở thị trấn Núi Thành, du khách đi theo con đường nhựa về phía cảng Kỳ Hà để đi đò đưa sang xã Tam Hải. Làng bích họa này vừa được các bạn sinh viên trường ĐH Bách khoa – ĐH Đà Nẵng hoàn thành trong tháng 7 vừa qua. Đây là món quà mà các bạn sinh viên dành tặng cho người dân xã đảo Tam Hải. Những bức bích họa được các bạn thực hiện là những hình ảnh sinh hoạt đời thường, lễ hội, nghề biển của người dân nơi đây. Đây không chỉ là nghệ thuật mà còn làm phong phú thêm các loại hình du lịch, địa điểm tham quan để thu hút khách du lịch. Đến Tam Hải không chỉ có làng bích họa “made in” sinh viên xinh lung linh mà du khách còn được thưởng thức gió biển mát lành, tham quan ghềnh Bàn Than, thưởng thức hải sản tươi con từ biển vừa đưa lên