. Quảng Ngãi: Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Tấn Huyên cho biết, sau khi tốt nghiệp hệ Cao đẳng Sư phạm trường Đại học Phạm Văn Đồng, con gái ông là Trần T. T. vào TP. Hồ Chí Minh xin làm giáo viên hợp đồng. Cuối năm 2016, điểm trường nơi con gái ông đang công tác yêu cầu bổ sung lý lịch vào hồ sơ. Vì vậy, ngày 16/7/2016, ông Huyên mang sơ yếu lý lịch của con gái đến UBND xã Tịnh Khê xin xác nhận. Tại đây, cán bộ văn phòng UBND xã Tịnh Khê ghi vào lý lịch của con gái ông, như sau: "Bà Trần T. T. hộ khẩu xã Tịnh Khê, gia đình chưa chấp hành tốt chủ trương của địa phương". Không đồng ý với nhận xét như thế, ông Huyên yêu cầu cán bộ xã Tịnh Khê xem xét, sửa lời phê nhưng không được chấp nhận nên đành ra về. Hôm sau, ông tiếp tục mang lý lịch con gái lên xã với mong muốn được thay đổi nội dung nhận xét, tuy nhiên UBND xã Tịnh Khê vẫn "kiên quyết" phê như ban đầu. Lý lịch con gái ông Huyên sau đó được ông Đỗ Minh Cường - PCT UBND xã Tịnh Khê ký, đóng dấu xác nhận. "Lý lịch mà xã phê như thế làm sao xin việc. Bị nhận xét như thế nên gia đình tôi không dám để con bổ sung lý lịch vào hồ sơ. Vì vậy cháu phải nghỉ việc chuyển qua buôn bán quần áo đến tận bây giờ", ông Huyên cho biết. Theo ông Huyên, gia đình ông từng được công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa 3 năm liền (từ 20012 - 2014), bản thân ông Huyên là Thương binh hạng 3/4. Các khoản thuế, phí và đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng của địa phương gia đình ông đều hoàn thành tốt. "Có thể do có một số vấn đề về đất đai nên xã đã nhận xét vào lý lịch của con tôi như thế", ông Huyên buồn rầu. Ghi nhận phản ánh của gia đình ông Huyên, PV Dân trí đã liên hệ với ông Đỗ Minh Cường - PCT UBND xã Tịnh Khê để làm rõ sự việc người dân phản ánh. Ông Cường xác nhận, nội dung nhận xét "gia đình chưa chấp hành tốt chủ trương của địa phương" trong lý lịch con gái ông Huyên đã được hỏi ý kiến của Chủ tịch UBND xã. Nguyên nhân nhận xét như thế do gia đình ông Huyên lấn chiếm đất kênh mương, gây khó dễ trong việc bàn giao mặt bằng cho xã xây dựng nghĩa trang nhân dân phục vụ xây dựng Nông thôn mới. Theo ông Cường, địa phương xác nhận như thế để có chế tài quản lý công dân, nếu địa phương không có nhận xét như thế khiến người chấp hành tốt và người chưa chấp hành tốt đều được như nhau sẽ tạo hiệu ứng "ăn theo". Ông Cường cũng cho biết, do xã chưa được hướng dẫn cách nhận xét vào lý lịch theo Công văn số 1520 của Bộ Tư pháp, bên cạnh đó lý lịch con gái ông Huyên có ghi "có thể nhận xét thêm về tư cách nghề nghiệp và hoàn cảnh gia đình của người xin việc làm" nên xã nhận xét như thế. Dù xác nhận vào lý lịch xin việc của Trần T. T., nhưng ông Cường lại cho rằng: "T. vẫn đi làm bình thường và xã cũng đâu có xác nhận bản thân T. là không chấp hành chủ trương, chỉ xác nhận gia đình không chấp hành tốt thôi". Trả lời câu hỏi của phóng viên: Với lý lịch "không tốt" như thế liệu có ảnh hưởng đến quá trình xin việc của công dân ở địa phương? "Chuyện đó là tùy mỗi đơn vị tuyển dụng. Với lại toàn xã chỉ duy nhất hộ ông Huyên có nhận xét như thế", ông Cường cho biết