.  Đêm 24 rạng sáng ngày 25/8, một vụ hỗn chiến đã xảy ra tại trước cửa quán karaoke Đại Thế Giới thuộc địa phận Xuân Hà, thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Hậu quả khiến một người tử vong do bị trúng đạn. Quá trình điều tra, đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm – phòng CSHS – CATP Hà Nội phối hợp với phòng Kỹ thuật hình sự, CAH Chương Mỹ xác định nguyên nhân dẫn đến vụ việc như sau: Đầu tháng 6/2017, Nguyễn Văn Nam, sinh năm 1983, trú tại xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ, có mua một trang mạng bóng đá của Nguyễn Đắc Trung, sinh năm 1984, trú tại Thủy Xuân Tiên, huyện Chương Mỹ, với số tiền là 30 triệu đồng nhưng xin khất nợ. Do nhiều lần đòi nhưng Nam không trả nên Trung đã nhờ Phan Văn Mạnh, sinh năm 1994, trú tại Phú Lãm, Hà Đông và hai đối tượng khác đưa Nam đến quán karaoke Đại Thế Giới của Trung để làm rõ việc vay nợ. Tại đây, Trung yêu cầu Nam viết giấy nợ là 30 triệu đồng. Khoảng 3 ngày sau, Nam mang đến trả trước cho Trung 5 triệu đồng và nhờ anh trai là Nguyễn Văn Linh, sinh năm 1982 đứng ra dàn xếp với Trung. Với tư cách đàn anh, Linh khẳng định với Trung rằng, nếu một tháng sau Nam không có tiền trả thì Linh sẽ trả tiền thay em số nợ 25 triệu đồng còn lại. Một tháng sau không thấy động tĩnh gì từ anh em Linh và Nam, ngày 22/8, Trung nhắn tin cho Linh chửi bới nhưng Linh không nhắn lại. Khoảng 21h ngày 24/8, Trung tiếp tục nhắn tin chửi Linh. Bực tức vì bị chửi, Linh gọi điện thách thức Trung và hẹn gặp Trung tại quán karaoke Đại Thế Giới của Trung. Để sẵn sàng cho cuộc hẹn với Linh, Trung rủ thêm một vài đối tượng khác trong đó có Phan Văn Mạnh chuẩn bị dao, kiếp, tuýp sắt gắn dao nhọn và cất giấu ở trước cửa quán. Linh đi cùng hai đối tượng khác, trong đó có Kiều Hoàng Anh, sinh năm 1990, trú tại Thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình, mang theo 1 khẩu súng bắn đạn hoa cải và 1 tuýp sắt dài có gắn dao nhọn một đầu. Khi tới trước cửa quán karaoke Đại Thế Giới, Linh gọi tên Trung và chửi thề, sau đó chĩa súng về nhóm của Trung đe dọa. Ngay lập tức, hai bên đã lao vào nhau ẩu đả. Tuy nhiên, do đối phương đông người nên nhóm của Linh bỏ chạy. Khẩu súng bắn đạn hoa cải của Linh sau đó được giao cho Hoàng Anh phi tang xuống mương nước cạnh đường QL6. Ngay sau khi nắm được tình hình, cơ quan CSĐT – CAH Chương Mỹ đã yêu cầu Nguyễn Đắc Trung về trụ sở để làm rõ. Trước khi đi, Trung giao cho Mạnh ở lại trông coi quán karaoke. Về phần Nguyễn Văn Linh, khoảng 24h cùng ngày, Linh cùng đồng bọn quay trở lại quán karaoke Đại Thế Giới với mục đích trả số tiền 25 triệu đồng cho Trung, đồng thời lấy tư cách đàn anh ra “dạy dỗ” em út. Thấy đối phương đi vài ô tô đến, kéo theo một lực lượng hùng hậu, cho rằng nhóm của Linh quay lại trả thù, Mạnh đã lấy một khẩu súng và cùng một số đối tượng ở trong quán karaoke mang theo vỏ chai bia, tuýp sắt gắn dao một đầu đi lên tầng 3, với mục đích dùng vỏ chai bia ném vào nhóm của Linh, không cho các đối tượng này vào quán. Từ lan can tầng 3, Mạnh bắn 3 phát vào nhóm của Linh khiến Kiều Hoàng Anh bị trúng đán và tử vong trên đường đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau khi nhóm của Linh đưa Hoàng Anh đi, Mạnh đã lái ô tô đến trụ sở CAH Chương Mỹ đón Trung. Do sợ bị liên lụy và muốn che giấu cho hành vi sử dụng súng của Mạnh nên Trung đã cho người mang súng đi phi tang. Sau đó các đối tượng bỏ trốn. Cũng ngay trong ngày 25/8, các đối tượng có liên quan trong vụ án đã đến cơ quan Công an đầu thú, riêng Phan Văn Mạnh – đối tượng gây ra cái chết cho Kiều Hoàng Anh thì bỏ trốn. Sau hơn 20 ngày tích cực truy tìm tung tích của đối tượng Mạnh, đêm 16, rạng sáng ngày 17/9/2017, đội Cảnh sát hình sự Đặc nhiệm – Phòng CSHS – CATPHN phối hợp với Công an tỉnh Hà Giang đã bắt giữ thành công Phan Văn Mạnh, khi đối tượng đang lẩn trốn tại Hà Giang, đưa Mạnh về để điều tra, làm rõ các tình tiết liên quan, sớm đưa vụ án ra trước pháp luật