.  Bàng hoàng giây phút nhóm côn đồ tấn công người dân Liên quan đến vụ việc nhóm côn đồ cầm hung khí xông vào tấn công người dân ở khu dân cư trên địa bàn phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM, nguồn tin từ CQĐT cho biết, công an đang tạm giữ đối tượng Trần Ngọc Hoàng Vũ (24 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh); đồng thời tiếp tục truy bắt 3 nghi can có liên quan để mở rộng điều tra, xử lý. Vẫn chưa hết bàng hoàng trước sự hung hăng, côn đồ của nhóm đối tượng, chị Phượng, người dân ngụ hẻm 55, đường số 48, khu phố 6, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, kể lại: “Lúc đó khoảng gần 12h trưa ngày 25/7, tôi và con gái đang ngồi trong nhà thì nghe nhiều tiếng chửi bới của 2 đối tượng lạ mặt”. Ngay sau đó, chị Phượng nhìn thấy chúng dùng dao, gậy sắt xông vào tấn công 2 người hàng xóm tên Hải và Bình. “Quá hoảng sợ, tôi vội đóng kín cửa, gọi điện thoại báo công an”, chị Phượng cho biết. Theo anh Hải, người bị nhóm côn đồ tấn công gây thương tích, khu dân cư nơi mình sinh sống rất bất an về tình hình ANTT. Đã có nhiều vụ bất kể ngày đêm, tội phạm cắt khóa cửa, đột nhập vào nhà người dân lấy tài sản. Chính vì vậy nên anh Hải và nhiều người khác luôn nâng cao tinh thần cảnh giác, thường theo dõi những người lạ, nhất là những đối tượng thanh niên, biểu hiện khác thường xuất hiện trong KDC. “Khi phát hiện 2 thanh niên lạ mặt ngồi trước nhà chị Phượng, tôi và người hàng xóm tên Bình tiếp cận, hỏi tìm nhà ai để chỉ giúp thì chúng chửi tục, quát lớn “tụi mày hỏi làm đ. gì?”, anh Hải kể lại. Ngay sau câu chửi, gã thanh niên (sau đó được xác định là đối tượng Vũ) rút dao, lao vào định đâm anh Hải; tên còn lại dùng tuýp sắt để trên xe máy tấn công an Bình và bị 2 người dân này dùng chậu hoa, vỉ sắt chống trả. Cả 2 nhanh chóng lên xe tẩu thoát ra đường số 48. “Cứ nghĩ là chúng đã bị phát hiện sẽ rút lui luôn, ai ngờ đâu chỉ vài phút sau, chúng kéo thêm đồng bọn với đủ loại hung khí như dao, gậy, tuýp sắt, gạch đá…hùng hổ xông vào nhóm chúng tôi để truy sát”, anh Hải cho biết. Anh Hải bị các đối tượng tấn công gây thương tích nặng. Trước sự manh động của nhóm côn đồ, người dân ngụ ở hẻm số 55 đã đồng loạt lao ra chống trả khiến cả nhóm lên xe tháo chạy, tuy nhiên đối tượng Trần Ngọc Hoàng Vũ đã bị người dân bắt giữ cùng tang vật là con dao. Riêng anh Hải, trong quá trình chống trả lại nhóm côn đồ, anh đã bị tên Vũ dùng dao, ống sắt tấn công gây thương tích. “Bọn côn đồ này quá hung hăng, xem thường pháp luật. Rất may thời điểm chúng gây ra vụ việc vào giữa trưa, nhiều người vừa đi làm về đã chung tay tiếp ứng, chống trả lại vì nếu không, tính mạng của các anh Hải, Bình và một số người khác sẽ rất nguy hiểm”, người dân chia sẻ