.  Bỏ tiền triệu để ăn và uống cùng … chuột Những quán ca.é mang chủ đề động vật hay thú cưng không còn mới lạ trên thế giới. Từ chó, mèo, cú, cừu, cho tới những động vật bò sát như trăn, rắn đều đã xuất hiện. Nhưng quán ca.é chuột có lẽ không nơi nào có. Vậy mà San Francisco Dungeon ở thành phố San Francisco, Mỹ, lại là địa điểm như vậy. Theo cô Cole Kourvais, người đại diện của quán chia sẻ: “Đây là cơ hội nhắc nhở chúng ta. Nếu như vào những năm 1900 của thế kỷ trước, chuột là kẻ thù số một của loài người. Thì nay, nhiều người chấp nhận chúng như “vật nuôi” trong nhà vậy”. San Francisco Dungeon từng là một hầm ngục với bề dài 200 năm lịch sử. Đến nay, nơi này trở thành điểm hút khách du lịch. Khi nơi này khai trương quán ca.é chuột, du khách tới đây cũng đông hơn thường lệ. Đương nhiên, địa điểm này không chào đón những người “sợ chuột hoặc yếu tim”. Tại quán ca.é kỳ lạ này, thực khách sẽ tiếp xúc với những con chuột thân thiện. Chúng có thể chạy khắp quán và ngồi ở mọi nơi. Đây cũng chính là loài vật truyền căn bệnh dịch hạch khủng khiếp tại San Francisco vào thế kỷ thứ 20. Được biết, những con chuột ở đây đều được kiểm tra không chứa mầm mống gây bệnh. Chúng được trải qua khóa đào tạo huấn luyện, trở nên thuần tính và gần gũi với người lạ. Quán mở cách đây không lâu nhưng đón tới hàng nghìn lượt khách tới trải nghiệm. Giá cho một lần uống ca.é ở đây là 49,99 USD (hơn 1 triệu đồng). Đây là mức giá bao gồm cả bánh, ca.é, và 15 phút ngồi chơi với chuột trong quán