.  Sau khi nghị án dài ngày, chiều 29/8, TAND TPHCM xử phúc thẩm đã tuyên án vụ “Đòi bồi thường thiệt hại trong hoạt động tố tụng hình sự” giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Xuân Phú (phụ lái tàu SE2) và bị đơn là Viện KSND TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai). Theo hồ sơ vụ án, vào ngày 6/2/2011, ông Túy được phân công lái tàu SE2 đi từ ga Sài Gòn đến ga Mương Mán (Bình Thuận) cùng với phụ lái là ông Phú. Khi tàu đi đến gần cầu Ghềnh (TP Biên Hòa) thấy tín hiệu đèn xanh (cho phép được đi tiếp) nên ông Túy tiếp tục cho tàu chạy. Còn cách cầu Ghềnh khoảng 100m thì ông Túy phát hiện có ánh đèn ô tô trên cầu chiều ngược lại và phán đoán là có tai nạn nên ông Túy đã kéo thắng ở cấp độ khẩn cấp nhưng tai nạn vẫn xảy ra làm 2 người chết và 22 người bị thương. Sau đó, cả 2 bị bắt giam và truy tố về hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Đến ngày 5/4/2016, Viện KSND TP Biên Hòa ban hành quyết định đình chỉ vụ án đối với ông Phú vì lý do ông Phú không có hành vi phạm tội. Sau đó, ông Phú yêu cầu Viện KSND TP Biên Hòa bồi thường oan sai nhưng do đôi bên không thỏa thuận được mức bồi thường nên ông Phú nộp đơn khởi kiện Viện ra TAND quận 9 yêu cầu bồi thường 1,78 tỷ đồng. TAND quận 9 đã mở phiên tòa xét xử tuyên buộc Viện KSND TP Biên Hòa phải bồi thường cho ông Phú số tiền 349 triệu đồng. Sau bản án sơ thẩm, ông Phú kháng cáo yêu cầu tăng số tiền bồi thường lên gấp 5 lần là 1,78 tỷ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX chấp nhận một phần yêu cầu của ông Phú, bao gồm chi phí đi lại khiếu nại trong quá trình điều tra, truy tố, chi phí gia đình thăm nuôi quá trình ông Phú bị tạm giam, gia đình đi thăm nuôi 16 lần, thiệt hại tổn thất tinh thần, thu nhập bị mất trong thời gian bị tạm giam, chi phí thực tế thân nhân bỏ ra. Từ đó, tòa tuyên tổng số tiền Viện KSND TP Biên Hòa phải bồi thường cho ông Phú là 502,5 triệu đồng, tăng 152 triệu đồng so với bản án sơ thẩm