.  ​Cuối tuần về Củ Chi… bắn đạn thật Từ TPHCM, di chuyển theo quốc lộ 22 khoảng 40 phút du khách đến với trang trại Nông trang Xanh. Bước vào đây điều đầu tiên chính là nhân viên trang trại sẽ tặng cho mỗi thành viên trong đoàn một chai sữa bò đã qua xử lý mát lạnh. Sữa bò được lấy trực tiếp từ trang trại và các hộ chăn nuôi trong khu vực. Nấm bào ngư xám tại trang trại Nông Trang Xanh. Nấm bào ngư xám tại trang trại Nông Trang Xanh.  Du khách đang tìm hiểu về quy trình trồng nấm bào ngư trắng. Trải nghiệm nông trại ở Củ Chi Rời khỏi trang trại Nông trang Xanh, du khách tiếp tục di chuyển đến khu di tích địa đạo Củ Chi. Tại đây, việc đầu tiên của mỗi đoàn khách là vào thắp hương trong đền tưởng niệm ghi công chiến sĩ và tượng đài Bác. Ông Trần Vĩnh Tuyến dẫn đầu đoàn khảo sát thắp hương tại đền Bến Dược. Khu di tích địa đạo Củ Chi bây giờ đã có nhiều thay đổi và cải tiến. Ngay giữa trung tâm khu tích là một hồ nước Biển Đông rộng tái hiện lại vùng biển Đông với các quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam như Hoàng Sa, Trường Sa, Phú Quốc… Trên mặt hồ, ban quản lý vừa đưa vào khai thác loại hình trò chơi trên mặt nước như vượt chướng ngại vật, đạp xe trên nước, cầu nước… Những trò chơi này thu hút khá nhiều du khách, phần đông là các bạn trẻ năng động. Từ hồ Biển Đông, du khách nếu không tham quan địa đạo thì tiến về khu trường bắn đạn thật. Tại đây người chơi sẽ được trải nghiệm cảm giác bắn đạn thật bằng súng AK. Mỗi phát bắn có giá là … 50 ngàn đồng. Theo đại tá Trần Văn Tâm, giám đốc khu di tích địa đạo Củ Chi: “Hiện nay, các loại hình trải nghiệm tại khu di tích hướng chủ yếu là giáo dục tinh thần yêu nước truyền thống của ông cha ngày trước. Thông qua đó, giới thiệu hình ảnh của khu di tích đến với du khách trong và ngoài nước. Hiện tại, các công ty du lịch thường đưa khách về bến Đình vì gần trung tâm thành phố. Trọng tâm của khu di tích là Bến Dược nhưng lại cách Bến Đình 20 cây số theo đường sông. Chính vì thế, chúng tôi rất mong các công ty du lịch xây dựng tua du lịch về Bến Dược để chúng tôi có thể đẩy mạnh các dịch vụ cũng như các công trình tái hiện lịch sử nơi đây.” Trong khi nhiều loại hình du lịch do tư nhân có sự đầu tư phát triển, ghi nhận những chuyển mình tích cực thì những điểm tham quan di tích lịch sử chậm đổi mới nên kém hấp dẫn du khách. Khu di tích lịch sử Địa đạo Củ Chi vốn nổi tiếng toàn thế giới nhưng lượng khách mỗi năm chưa cao. Trong năm 2016, điểm đến này mới chỉ đón được 1,5 triệu lượt khách, trong đó 850 ngàn lượt khách nội địa và 650 ngàn lượt khách quốc tế. Nhiều doanh nghiệp lữ hành cho biết, hầu như suốt thời gian qua, những công trình tham quan trong Địa đạo Củ Chi chưa tạo ra dấu ấn nổi bật, không mang đến những trải nghiệm mới đối với du khách. Tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc của du lịch để Củ Chi ngày một hấp dẫn và lôi cuốn du khách, Phó Chủ tịch UBND thành phố, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết, sắp tới thành phố sẽ từng bước có những kế hoạch, lộ trình phù hợp để vực dậy du lịch Củ Chi, để nơi đây trở thành điểm tham quan lý tưởng, thu hút các nhà đầu tư lớn, những dự án lớn, qua đó sẽ góp phần thu hút dân cư, điều chỉnh mật độ dân số, vì hiện nay Củ Chi chiếm gần 1/4 diện tích Thành phố nhưng mật độ dân số hiện khá thưa thớt. Ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết: “Chúng tôi thấy điểm yếu hiện nay cần phải khắc phục là giao thông. Du khách hiện muốn đến Củ Chi còn xa và tắc đường. Thành phố đang có chủ trương xây dựng cao tốc, đường trên cao để rút ngắn thời gian du khách xuống Củ Chi.” “Ngoài ra, nếu để bà con và doanh nghiệp du lịch ở đây tự hoạt động sẽ còn rất nhiều khó khăn. Do đó, TP sẽ có những kết nối cụ thể để các doanh nghiệp du lịch và du khách đến với Củ Chi. Đặc biệt sẽ có thêm nhiều sản phẩm du lịch hấp dẫn, kể cả du lịch đường thủy” ông Trần Vĩnh Tuyến nhấn mạnh