.  NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam được tặng người hâm mộ hoa trước giờ lên đường tham dự New York Couture Fashion Week, ngày 1/9 tại sân bay Nội Bài  Xin chào NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, anh có cảm xúc như thế nào khi là người Việt Nam đầu tiên được mời tham dự New York Couture Fashion Week? Khi nhận được lời mời từ phía Ban tổ chức, tôi rất vui, tự hào và bây giờ còn xen lẫn chút hồi hộp nữa bởi với tôi, đây là lần đầu tiên áo dài Việt Nam được tung bay trên sàn diễn thời trang uy tín này. Là nhà thiết kế trình diễn trong đêm khai mạc nên tôi cũng có một chút áp lực nhưng chỉ cần nghĩ đến sứ mệnh mang văn hóa, vẻ đẹp Việt Nam quảng bá ra thế giới thì tôi càng vững tin hơn, càng có thêm động lực mạnh mẽ để nhắc nhở mình phải dốc hết sức mình cho chuyến đi này. Được biết, chuyến tham gia trình diễn tại Mỹ lần này của anh cũng là một trong những sự kiện chính của chuỗi Chương trình Vẻ đẹp Việt Nam do anh và đạo diễn Quang Tú đồng tổ chức? Đúng vậy, chuyến đi lần này của tôi chính là sự kiện thứ 2 trong chuỗi sự kiện của Chương trình Vẻ đẹp Việt Nam, nối tiếp thành công của sự kiện đầu tiên là buổi Giao lưu Doanh nhân và Báo chí vừa được tổ chức ngày 18/08 vừa qua. Với mục đích tôn vinh và phát huy những giá văn hóa đẹp đẽ, chương trình Vẻ đẹp Việt Nam đã tạo ra sức ảnh hưởng rất lớn, nhận được những phản hồi tích cực và sự quan tâm, đón nhận của đông đảo công chúng. Việc tham gia Tuần lễ thời trang quốc tế Couture lần này của tôi cũng chính là muốn nâng tầm ảnh hưởng của chương trình Vẻ đẹp Việt Nam ra toàn thế giới, để không chỉ người Việt Nam ta biết trân trọng và giữ gìn những nét văn hóa truyền thống tốt đẹp của mình mà còn khiến cả thế giới phải ngưỡng mộ với vẻ đẹp của văn hóa Việt Nam, con người Việt Nam. Ai sẽ là người đồng hành cùng anh trong chuyến đi này? Để chuẩn bị tốt nhất cho chuyến lưu diễn này, tôi sẽ đồng hành ekip của mình, trong đó có đạo diễn Quang Tú là người em thân thiết, là cộng sự ăn ý, hỗ trợ rất nhiều trong các dự án từ trước đến nay của tôi và đặc biệt là trong chuyến đi quan trọng này. Và dĩ nhiên không thể thiếu được sự đồng hành của BST Sen Vàng với 30 thiết kế áo dài là những đứa con tinh thần, là những tác phẩm kết tinh từ cái hồn của văn hóa Việt, mang những thông điệp ý nghĩa tôi muốn truyền tải đến bạn bè thế giới. Trước khi đi Mỹ - Nhà Thiết Kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng đạo diễn Quang Tú đến làng nghề: Thêu truyền thống Tuy Lai, Huyện Mỹ Đức tìm hiểu thêm những họa tiết mang tính dân tộc để trình diễn tại New York Couture Fashion Để chuẩn bị cho Tuần lễ thời trang quốc tế uy tín này, chắc hẳn anh đã hao tốn rất nhiều tâm sức? Có thể nói tôi là người khá cầu toàn. Với tôi thì sự hoàn hảo không có tính tương đối, tất cả đều phải là hoàn hảo tuyệt đối. Và mỗi đứa con tinh thần tôi mang đến Mỹ lần này cũng đều được hoàn hảo đến từng đường kim mũi chỉ. 30 thiết kế là kết tinh từ những tinh hoa của các làng nghề truyền thống, là sự giao thoa ấn tượng giữa thủ công truyền thống và những công nghệ hiện đại. Mỗi một thiết kế mang màu sắc khác nhau, họa tiết khác nhau nhưng lại tạo thành một bản hòa tấu những nét đặc trưng của làng nghề truyền thống Việt Nam. Qua BST Sen Vàng được trình diễn tại New York Couture Fashion Week lần này, tôi mong muốn được giới thiệu những kỹ thuật và nét đẹp đặc trưng của các làng nghề thủ công truyền thống ở Việt Nam với bạn bè năm châu, đó là những nét đẹp khó có thể kiếm tìm ở đâu khác ngoài dải đất hình chữ S này. NTK đến thăm làng nghề vàng bạc Kiêu Kỵ trước khi lên đường. Tôi chỉ mong muốn chuyến đi lần này sẽ thật sự thành công, để tôi có thể thực hiện được giấc mơ của mình, mang văn hóa Việt Nam đến gần hơn với thế giới, đưa hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến đông đảo bạn bè quốc tế. Vẫn sẽ còn cần làm nhiều điều hơn nữa vì văn hóa Việt, vì dân tộc Việt và tôi mong đợi sự sẻ chia của các bạn. Cảm ơn anh và chúc anh thành công! Bên cạnh những tên tuổi NTK thời trang hàng đầu trên thế giới như: Sushma Patel, Hector Muse, Catalin Botezatu, đến với New York Couture Fashion Week lần thứ 26 này, Đỗ Trịnh Hoài Nam vinh dự được ban tổ chức lựa chọn là Nhà thiết kế đầu tiên trình diễn trong khai mạc. Sự kiện kéo dài gần một tuần lễ và là cơ hội để các nhà tạo mẫu, nhãn hiệu thời trang nổi tiếng cho ra mắt những bộ sưu tập mới và để khách hàng nắm bắt được các xu hướng thời trang mới nhất, bên cạnh đó như kỳ vọng của NTK đây chính là cơ hội để quảng bá nét đẹp văn hóa Việt