.  MU hay Barca nổ bom tấn?. Theo thông báo tờ LĐBĐ Algeria, tiền vệ Mahrez đã rời khỏi trung tâm huấn luyện của đội bóng để chốt hợp đồng với CLB mới. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, MU và Barcelona là hai ứng cử viên sáng giá nhất ở thương vụ này. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ Mahrez sẽ cập bến CLB nào. Liverpool phá kỷ lục chiêu mộ ngôi sao Arsenal. Nguồn tin uy tín từ BBC khẳng định Liverpool đã đồng ý chi ra 40 triệu bảng để sở hữu tiền vệ Chamberlain từ Arsenal. Đây là mức phí kỷ lục của CLB. Arsenal chốt giá cuối cùng bán Alexis Sanchez. Theo nguồn tin từ tờ Mirror, Arsenal sẵn sàng bán tiền đạo Alexis Sanchez với mức phí 70 triệu bảng. Đây là cơ hội cuối cùng để tiền đạo người Chile rời khỏi Emirates. 7 cầu thủ có thể rời Arsenal. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Arsenal có thể chia tay 7 cầu thủ trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng. Trong danh sách này có thể kể ra vài cái tên như Alexis Sanchez, Alex Oxlade-Chamberlain, Granit Xhaka , Shkodran Musta.i và Lucas Perez. Angel di Maria xin PSG ra đi. Nguồn tin từ tờ AS đưa tin Di Maria đã gửi yêu cầu chuyển nhượng lên BLĐ PSG với hy vọng chuyển sang Barcelona trong mùa Hè này. Tương lai của Di Maria đang bị đe dọa sau khi CLB đón tiền đạo trẻ Mbappe. Juventus đón tân binh từ Bundesliga. Ngày hôm qua, Juventus đã chính thức hoàn tất việc mượn lại trung vệ Benedikt Howedes từ Schalke 04. Sau khi hết hạn cho mượn, Lão bà có quyền mua đưa tuyển thủ Đức. Benedikt Howedes cập bến Juventus Arena để thay thế Bonucci, người vừa chuyển sang khoác áo AC Milan. Renato Sanches cập bến Swansea. Dù được săn đón bởi nhiều CLB nhưng cuối cùng, tài năng trẻ Renato Sanches đã quyết định đầu quân cho CLB Swansea. Cầu thủ này chuyển sang khoác áo CLB xứ Wales theo hợp đồng cho mượn tới cuối mùa từ Bayern Munich. Trong thời gian dài qua, Renato Sanches đã liên tục đưa ra yêu cầu chuyển nhượng vì không thể cạnh tranh vị trí ở sân Allianz Arena. Krychowiak chuyển sang West Brom. Ngày hôm qua, tiền vệ Grzegorz Krychowiak đã chính thức chia tay PSG để chuyển tới khoác áo West Brom theo dạng cho mượn. Cầu thủ người Ba Lan chuyển sang PSG vào mùa Hè năm ngoái nhưng không thể cạnh tranh vị trí tại đây. Arsenal bất ngờ nhảy vào cuộc đua giành hàng thải MU. Nguồn tin từ tờ The Sun cho hay, Arsenal đã bất ngờ nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của Jonny Evans, trong bối cảnh Musta.i nhiều khả năng sẽ sang khoác áo Inter. Man City cũng đang làm tất cả để sở hữu cựu trung vệ của MU thời gian qua. Chelsea đàm phán mua Llorente. Trong nỗ lực cuối cùng, Chelsea đã đàm phán với Swansea để chiêu mộ tiền đạo Fernando Llorente. Cầu thủ này tới sân Stam.ord Bridge để thay thế Diego Costa. Tuy nhiên, Swansea muốn chiêu mộ Wil.ried Bony trước khi để Fernando Llorente ra đi. Nani bất ngờ cập bến Lazio. Ngày hôm nay, Lazio đã chính thức chiêu mộ thành công tiền vệ Nani từ Valencia với mức phí chuyển nhượng 15 triệu euro. Đây được coi là phương án thay thế cho Balde Keita, người vừa chuyển sang Monaco. H