.  Cuộc thi hoa hậu vòng 3 hút khách đến Brazil Cuối cùng, 27 thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi “Hoa hậu vòng 3” đã lộ diện. Các cô gái trong trang phục đồ tắm đen, khoe sắc vóc nóng bỏng, đồng loạt xuống phố để quảng bá hình ảnh. “Miss Bum Bum” đã trở thành cuộc thi tổ chức thường niên ở thành phố Sau Paulo, Brazil, là cách chính quyền địa phương thu hút du khách đến với xứ sở của những vũ điệu samba. 27 cô gái diễu hành trên phố cùng quảng bá cho cuộc thi đã bước sang năm thứ 7. Vào tháng 11 tới đây, các cô gái sẽ bước tới vòng cuối cùng để chọn ra người sở hữu “vòng 3” đẹp và ấn tượng nhất. Cuộc cạnh tranh rất khốc liệt khi chỉ có 15 người đẹp nhận xuất tham dự vòng chung kết. Người chiến thắng sẽ nhận được các phần thưởng có giá trị cùng nhiều hợp đồng quảng cáo. Trước đó, tiêu chí cuộc thi khá cởi mở khi nhận tất cả những thí sinh có vòng ba cỡ lớn, thì bắt đầu từ năm nay, điều kiện được thắt chặt hơn khi Miss Bum Bum hướng tới sự thanh lịch và “vừa mắt”. Theo đó, những quý cô mang vòng 3 quá 107cm sẽ “hết cửa” tham dự. Điều này cũng có nghĩa, siêu vòng 3 như Kim Kardashian (109 cm) cũng không có cơ hội tranh giải. Đây cũng là năm đầu tiên cuộc thi chấp nhận một thí sinh nước ngoài. Đó là Jeni Summers, một người mẫu mang quốc tịch Mỹ từng xuất hiện trên tạp chí người lớn Playboy. Miss Bum Bum xuất hiện lần đầu vào năm 2010 và nhận được sự đón nhận tích cực từ phía người dân và du khách. Hiện nó đã mở rộng quy mô trở thành cuộc thi thể hiện vẻ đẹp quyến rũ của các cô gái Brazil. Erika Canela đến từ Bahia là người đẹp giành chiến thắng năm ngoái. Cô nhận được phần thưởng 18,000 bảng Anh cùng nhiều hợp đồng quảng cáo có giá trị. Cô gái 20 tuổi này đã vượt qua nhiều ứng viên tiềm năng để có được những lá phiếu bầu chọn