. Thanh Hóa: >> Bảo vệ vật thể được người dân phát hiện dưới lòng sông Chu Trước đó, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã có công văn đề nghị Viện khảo cổ học, thuộc Viện hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam phối hợp kiểm tra, nghiên cứu vật thể được phát hiện dưới lòng sông Chu tại thôn Thượng Vôi, xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân để làm rõ tính chính xác của các thông tin về địa điểm và các dấu hiệu có di tích văn hóa dưới nước tại khu vực này. Viện khảo cổ học đã cử nhóm nghiên cứu cùng đại diện Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa, UBND huyện Thọ Xuân đến khảo sát hiện trường khu vực lòng sông Chu, thuộc địa bàn thôn Thượng Vôi, xã Xuân Hòa. Đồng thời, ngành chức năng và chính quyền địa phương cũng đã thu thập một số mẫu vật về phục vụ phân tích thành phần theo các phương pháp khoa học tự nhiên hỗ trợ cho Khảo cổ học. Kết quả khảo sát dưới nước ghi nhận ở giữa lòng sông Chu có một khối hộp không định hình, một mặt phẳng khá vuông vức, mỗi chiều rộng hơn 2m, phần còn lại của khối bị vùi lấp trong lớp cát đáy sông. Mẫu vật thu thập ở đây đã được phân tích thành phần thạch học, cho biết mẫu vật là loài đá magma phun trào hình thành ở lớp vỏ trái đát. Đá có một thời gian dài nằm trên mặt đất tạo nên một lớp patin bề mặt khá dày. Loại đá này không thích hợp với các hoạt động chế tác của con người từ xưa đến nay. Kết hợp kết quả khảo sát hiện trường và phân tích mẫu vật nêu trên, Viện khảo cổ học nhận định, mẫu vật nằm dưới lòng sông Chu ở thôn Thượng Vôi, xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân là một tảng đá tự nhiên thường thấy ở vùng núi phía Tây tỉnh Thanh Hóa, có thể do bị sạt lở, rửa trôi xuống đáy sông như hiện thấy. Trước đó, vào khoảng giữa năm 2016, người dân làng Thượng Vôi, xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân đã phát hiện một khối lớn dưới lòng sông Chu. Chính quyền địa phương đã chỉ đạo lực lượng chức năng bảo vệ nghiêm ngặt vật thể dưới lòng sông Chu này. Theo báo cáo ban đầu của UBND huyện Thọ Xuân, trên cơ sở tài liệu của Hội khoa học lịch sử Thanh Hóa, Hội đồng họ Lê Thanh Hóa, UBND xã Xuân Hòa, lời kể của các cụ cao tuổi trong làng Thượng Vôi và các dấu tích còn lại, có thể vật thể nằm dưới lòng sông là mộ của Hoàng Thái hậu Phạm Thị Ngọc Trần. Như vậy, ngành chức năng đã có kết quả nhận định, vật thể tìm thấy chỉ là một loại đá tự nhiên