.  Chiều nay, điền kinh Việt Nam lại mang về cú đúp HCV tại SEA Games 29 Đội tuyển điền kinh đang tiếp tục kéo dài chuỗi thành tích tốt nhất trong lịch sử các kỳ tham dự SEA Games, khi giành thêm 2 HCV ở nội dung chạy 100m rào nữ và chạy 5.000m nam. Ở nội dung 100m rào nữ, VĐV Trần Thị Yến Hoa vượt qua các đối thủ chủ nhà Malaysia và Singapore để cán đích đầu tiên với thành tích 13 giây 40. Nguyễn Văn Lai xuất sắc giành HCV dù bị trọng tài xử ép Trong nội dung thi đấu cuối cùng của chiều nay, Nguyễn Văn Lai dự tranh 5000m nam và bảo vệ thành công chiếc HCV giành được tại Singapore cách đây 2 năm. Tuy nhiên kết quả 14 phút 55 giây 15 vẫn còn kém khá xa kỷ lục SEA Games mà anh đang nắm giữ là 14 phút 04 giây 82. Nguyễn Văn Lai cho biết về chiến thuật thi đấu của mình ở nội dung này: “Trong suốt quá trình thi đấu nội dung 5000m thì mình biết các đối thủ hôm qua cũng thi đấu 10.000m tốn hao rất nhiều sức rồi nên không VĐV nào có khả năng bứt tốc ngay từ đầu được. Các VĐV đều đi chậm ngay từ đầu, kìm hãm thành tích lại nên mình rất có lợi thế và tốc độ rất tốt nên ngày thi đấu này mình rất hài lòng với kết quả hôm nay”. Đặc biệt, Văn Lai cho biết BTC đã chơi khó khi đẩy nội dung 10.000m lên trước 5.000m khiến anh bị mất nhiều sức. Đó là chưa kể Văn Lai phải kiểm tra doping lúc nửa đêm, khiến anh bị đói vì về tới khách sạn cũng gần 1h sáng. Tối nay, các tuyển thủ điền kinh còn tranh tài ở hai nội dung trong ngày thi đấu cuối cùng tại SEA Games 29 là tiếp sức 4x400m nam, nữ trong đó, nội dung 4x400m nữ, các VĐV Việt Nam đang là đương kim vô địch và giữ kỷ lục Đại hội. H