.  Dâm ô hàng loạt bé gái Ngày 9/9, cơ quan điều tra công an tp vũng tàu cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra về vụ án Nguyễn Khắc Thủy dâm ô trẻ em. Theo kết luận điều tra, bị can Khắc Thủy là 1 cán bộ nhiều năm công tác trong lĩnh vực ngân hàng, đến năm 2000 thì nghỉ hưu. Năm 2011, bị can chuyển đến sống tại chung cư Lakeside (phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu) và khu vực này bắt đầu xảy ra hàng loạt vụ dâm ô bé gái. Cụ thể, vào khoảng năm 2012, bé Th. (sinh năm 2002) xuống sân chung cư chơi thì gặp Thủy. Thủy gọi lại nói chuyện, dùng tay đưa vào trong áo và quần của bé để sờ các bộ phận nhạy cảm. Đến chiều, cháu Th. kể lại cho bà nội nghe, bà đã gặp Thủy chửi 1 trận nhưng không làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến cháu gái. Khoảng 20h ngày tháng 4/2014, anh Tuấn dẫn con gái là bé D. (sinh năm 2008) xuống công viên chung cư chơi. Khi bé D. chơi cầu tuột với bạn thì anh Tuấn ngồi trên ghế đá. Lúc này, Thủy giả vờ đến bắt chuyện với bé D. rồi dâm ô bé. Thấy vậy, bạn của bé D. chạy tới báo với Tuấn, anh Tuấn liền chạy lại vặn hỏi và đánh Thủy. Khi anh Tuấn đi gọi bảo vệ giải quyết thì Thủy đã bỏ đi. Cuối tháng 5/2014, cháu H.A. (sinh năm 2003) ở trong phòng tì lên thành cửa sổ nói chuyện với bạn là cháu Ng. (sinh năm 2003) thì Thủy đến ôm Ng. từ phía sau, định đưa tay sờ ngực thì cháu Ng. gạt tay Thủy ra và bỏ chạy. Chưa dừng lại, Thủy tiến tới giả vờ hỏi chuyện cháu H.A rồi nắm chặt tay không cho cháu chạy, tiếp tục sờ mó các bộ phận nhạy cảm của cháu trong vòng 10 – 15 phút mới dừng. Vào khoảng 17h ngày 19/6/2014, ông Vajay (Ấn Độ) cùng con trai (sinh năm 2011) đi dạo trong công viên chung cư thì phát hiện thấy đang ngồi trên ghế đá, đứng cạnh Thủy là bé Ng. (sinh năm 2009). Lúc này, 1 tay Thủy đang mò vào trong quần lót của bé gái. Thấy ông Vajay, Thủy rút tay khỏi quần bé gái nhưng ông Vajay vẫn chụp hình làm bằng chứng rồi đi trình báo công an phường. Nhưng sau đó công an phường không lập hồ sơ vụ việc vì cảnh sát khu vực cho biết là không nhận ra nạn nhân là ai dù bé gái này sống trong chung cư Lakeside. Đủ chứng cứ để buộc tội Theo cơ quan điều tra, ngoài 4 trường hợp đã xác minh trên thì cơ quan này cũng nhận nhiều đơn tố cáo khác, nhiều vụ ông Thủy dâm ô không thành vì các bé gái hiểu chuyện, tránh né và trốn được. Tuy nhiên, trong 4 vụ đã xác minh, cơ quan điều tra xác định đủ chứng cứ để buộc tội bị can tội dâm ô trẻ em. Đó là vụ xảy ra đối với bé D. ở khu vực cầu tuột và vụ của bé H.A ở ngay cửa sổ căn hộ nhà em. Ở 2 trường hợp còn lại, cơ quan điều tra xác định chưa đủ chứng cứ nên tách riêng ra để tiếp tục điều tra, làm rõ; nếu đủ chứng cứ sẽ xử lý tiếp. Theo cơ quan điều tra, dù bị can ngoan cố không nhận tội, nhiều lần gây khó khăn cho cơ quan điều tra nhưng cơ quan này đã có đủ căn cứ để buộc tội bị can nay. Cơ quan điều tra xác định Thủy nhiều lần dâm ô trẻ em, gây ảnh hưởng đến đời sống, tâm lý của các cháu và mất trật tự an ninh của khu dân cư này. Ngoài ra, trong quá trình điều tra, 1 gia đình có con bị dâm ô lên tiếng tố cáo Thủy còn bị đe dọa, nhận được thư nặc danh… Cơ quan điều tra cũng đã giám định và xác định chữ viết trên thư này là của Thủy. Hiện Công an TP Vũng Tàu chuyển hồ sơ vụ án đến Viện KSND cùng cấp và đề nghị truy tố bị can Nguyễn Khắc Thủy tội dâm ô trẻ em