. Vụ đình làng cổ sẽ bị hạ giải - xây mới vì Dự án tái định cư? Đình làng Phú Vĩnh nằm ở phường Phường Đúc được xây dựng dưới thời vua Thành Thái thứ 15 (1903), lúc đầu có tên là đình Đệ Cửu thuộc tổng Phú Xuân, huyện Hương Trà. Năm Bảo Đại thứ 12 (1937) do đình Đệ Cửu xuống cấp nghiêm trọng, nên người dân trong phường đã xây dựng lại đình và đổi tên thành đình Phú Vĩnh. Ngôi đình này có chức năng Thờ Thành hoàng làng và các vị thần lập đất. “Ngôi đình Phú Vĩnh là một công trình có giá trị văn hóa lịch sử, là kiến trúc cộng đồng, tâm linh của người dân, ngôi đình gắn liền với quá trình mở rộng đô thị Huế lần thứ nhất và lần thứ hai. Do vậy, ngôi đình cần được giữ nguyên trạng bao gồm đình, la thành, trụ biểu, nhà bia, bia đá… Các giá trị trên không được tháo dỡ, không hạ cốt nền, dựa trên các yếu tố gốc nhằm huy động các nguồn kinh phí để kịp thời gia cố, chống đỡ. Trước mắt cần có các giải pháp lợp mái để che chắn đình hạn chế sự xuống cấp, hư hỏng” - ông Dũng khẳng định việc bảo tồn ngôi đình Phú Vĩnh.  Bên cạnh đó, Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế còn đề nghị BQLDA Đầu tư Xây dựng Công trình dân dụng và Công nghiệp Thừa Thiên Huế - chủ đầu tư Dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư Bàu Vá giai đoạn 4 điều chỉnh lại quy hoạch, trong đó dành diện tích đất của các khu đất C8,C9 và từ C17 đến C22 khu vực đình nhằm đảm bảo sự hài hòa giữa khu quy hoạch dân cư và cảnh quan ngôi đình. Ngoài ra, Sở này cho biết thêm ngôi đình tuy chưa được đưa vào danh mục bảo vệ và công nhận di tích nhưng bản thân nó đã có nhiều giá trị lịch sử, văn hóa cấu thành di tích. Vì vậy đề nghị UBND TP Huế chỉ đạo Phòng Văn hóa Thông tin TP Huế, UBND phường Phường Đúc phối hợp với Bảo tàng Lịch sử tỉnh và các ban ngành chức năng nghiên cứu, lập hồ sơ xếp hạng đình làng Phú Vĩnh là di tích lịch sử cấp tỉnh nếu đáp ứng các tiêu chí xếp hạng di tích theo quy định của Luật Di sản văn hóa. Như Dân trí thông tin, Dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư Bàu Vá giai đoạn 4 với diện tích 4,7 ha dự kiến sẽ san nền trên toàn bộ khu đất, cắm mốc phân lô cho 130 lô và hạ giải đình làng Phú Vĩnh, san cốt nền thấp xuống đồng thời xây lại đình làng. Dự án đã vấp phải sự phản ứng của chính quyền phường Phường Đúc và TP Huế khi yêu cầu phải bảo tồn ngôi đình cổ, không được hạ giải mà chỉ được trùng tu. Sở Xây dựng tỉnh Thừa Thiên Huế sau đó đã có văn bản gửi UBND tỉnh giao Sở Văn hóa & Thể thao chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan để xác định cụ thể giá trị văn hóa, lịch sử của đình làng Phú Vĩnh để có cơ sở phải cần thiết tháo dỡ hạ cốt nền theo quy hoạch hay giữ lại đình làng này