.  Nếu có một cuộc khảo sát về nỗi "ác mộng" nhất của chị em khi mới về nhà chồng, chắc hẳn sẽ có nhiều đáp án thú vị khác nhau. Thế nhưng có lẽ điều làm nhiều người bị ám ảnh nhất chính là . núi bát đĩa sau ngày đầu tiên về nhà chồng. Đặc biệt là sau những ngày lễ tết, không phải chỉ là một mâm mà là hàng chậu to bát đĩa bẩn đợi con dâu mới ra tay dọn dẹp. Mới đây, một hình ảnh về chuyện này mới được một tài khoản .acebook có tên David Ha chia sẻ trên một trang mạng lớn của giới trẻ. Theo đó hình ảnh cô gái trẻ ngồi khoanh tay nhìn đống bát đĩa khiến nhiều người phải lắc đầu ngao ngán, thương cho số phận người phụ nữ khi mới về nhà chồng, đặc biệt là các chị em. Hình ảnh cô gái trẻ ngồi khoanh tay trước núi bát đũa khiến nhiều người ngao ngán, lắc đầu. Hầu hết chị em đều có cái nhìn "đầy kinh nghiệm" khi nói về chuyện rửa bát, bởi gần như 100% ai cũng phải động vào ít nhất một lần khi về nhà chồng, kể cả chưa bao giờ phải sờ tay cũng phải “thể hiện” một tí. Những thiếu nữ chưa chồng nhìn thấy cảnh này đều giật mình sợ hãi: “Rửa xong đống này chắc đi cấp cứu là kịp”, “Phát hoảng”, “Sợ quá, phải em chắc khóc tiếng Mán”… Kéo theo đó là nghìn lẻ một bí kíp thoát nạn vừa buồn cười vừa bá đạo mà các nàng dâu mới chia sẻ lại cho đàn em: “Xếp hết vào sọt đem ra bờ sông xóc”, “Nếu có một điều ước thì em nguyện đập hết đống này trong vòng 1 tích tắc”… Những hình ảnh rửa bát này không hề lạ trên mạng xã hội .acebook Việt Nam. Từ lâu tới nay, việc tự giác xắn tay vào "chiến đấu" với núi bát đũa đã trở thành một qui tắc ngầm để đánh giá ý thức của cô gái mới về nhà chồng. Thế nhưng không ít người cho rằng thời buổi này những việc như vậy không thể nào đánh giá hết được một người con gái, đặc biệt là trong khoản "tề gia, trị nước" của một cô gái hiện đại. Tuy nhiên phải nói rằng thực tế, đặc biệt là ở những vùng quê thì việc con dâu mới về nhà chồng lo khoản rửa bát sau các mâm cỗ là điều gần như hiển nhiên. Chưa kịp thay quần áo, cô dâu mới này đã phải lao vào . chiến đấu với mâm bát đũa. Tuy vậy, vẫn có nhiều người cho rằng việc rửa bát thực ra cũng không nặng nhọc như mọi người vẫn nghĩ. Đặc biệt là khi có sự giúp sức của chồng hoặc anh chị em họ hàng, thì công việc tưởng như nhàm chán này lại là một niềm vui nho nhỏ khi mọi người có thể tán gẫu với nhau, việc rửa bát cũng không còn nặng nhọc và chán chường nữa. Theo P.M