.  Trước kia vợ tôi là một người con gái dễ nhìn, ngoan hiền, siêng năng, biết cách cư xử trong cuộc sống. Thời gian gần đây, tôi lại nhận ra vợ mình biết hát, biết nhảy và rất đam mê trong các cuộc vui, đặc biệt là ở các đám cưới. Nguồn ảnh: Ảnh Shutterstock Thật tình tôi không muốn vợ hát hò, nhảy nhót trong đám cưới khi ở tuổi trên 50, vì nơi tôi sinh sống, 10 người như thế thì có đến 8 người gia đình tan vỡ hoặc vợ chồng có mối quan hệ lăng nhăng. Ngoài ra, khi tiếp xúc với phụ huynh học sinh, nhiều người nói với tôi rằng: "Vợ thầy hát hò nhảy nhót máu thật"; "Vợ thầy không phải dạng vừa đâu, biết ăn chơi đấy nhé" hay "Vợ thầy là một người phụ nữ quá sành điệu, cô giáo như thế có nên không?… ". Tôi nhiều lần trao đổi với vợ về việc này nhưng cô ấy cho rằng việc hát hò, nhảy nhót không thể ảnh hưởng đến thanh danh của tôi. Một lần hai vợ chồng đi dự đám cưới con một người bạn. Cô ấy để chồng ngồi ăn tiệc, không nói với chồng lời nào, bước lên sân khấu bắt cặp với một người đàn ông lạ nhảy nhót cuồng nhiệt với điệu Cha Cha Cha. Tôi nhận ra có rất nhiều cặp mắt nhìn cô ấy rồi lại nhìn tôi. Một người khách ngồi cùng mâm còn nhận xét: "Cô này máu lửa quá, nhảy như thể chưa bao giờ được nhảy!". Một lần khác, hai vợ chồng tôi cũng đi dự đám cưới, cô ấy lại để chồng ngồi ăn tiệc và bước lên sân khấu hát hò uốn éo trước sự nhảy nhót phụ họa của ba gã say. Chứng kiến cảnh đó, tôi cảm thấy rất bực. Chúng tôi đã cãi nhau. Sau đó cô ấy hứa sẽ không ham vui nữa. 4 năm sau, tôi lại phát hiện một video trên mạng xã hội. Video này quay cảnh vợ tôi hát hò nhảy nhót cuồng nhiệt cùng một nhóm người khác. Tôi thấy khó chịu lắm. Nhưng tôi không biết phải làm gì bây giờ? Mong quý báo hãy cho tôi lời khuyên. (Độc giả T.T ở huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk) Chào anh Đọc câu chuyện, tôi hiểu được cảm giác của anh lúc này. Tôi cũng biết, anh còn rất yêu vợ và không hề muốn cuộc hôn nhân này tan vỡ. Tôi chỉ có vài ý kiến nhỏ hy vọng anh có thể tìm ra được câu trả lời tốt nhất cho hoàn cảnh của mình. Thứ nhất, việc đam mê nhảy nhót, hát hò không phải là việc xấu. Nó có hiệu quả rất lớn trong việc giải tỏa căng thẳng và khiến con người ta thấy yêu đời hơn. Vì thế anh cũng nên thông thoáng tư tưởng của mình hơn về vấn đề này. Thứ hai đã là vợ chồng thì nên tôn trọng sở thích, đam mê của nhau, trừ khi những sở thích đó vi phạm đạo đức, thuần phong mỹ tục hay pháp luật Việt Nam. Tuy nhiên khi chồng đã tôn trọng vợ thì vợ cũng phải tôn trọng chồng. Trong việc này, tôi nghĩ vợ chồng anh nên có cuộc nói chuyện tế nhị với nhau. Trong cuộc nói chuyện đó, hãy chỉ nói về cảm xúc của nhau. Anh hãy chia sẻ với vợ, cảm giác của anh lúc bị vợ bỏ rơi rồi lại phải nhìn vợ nhảy nhót sexy, bốc lửa với những người đàn ông khác… Sau đó, anh hãy phân tích để vợ anh hiểu rằng, anh sẽ không cấm đoán vợ vì cô ấy cũng đã nhiều tuổi, cũng cần phải có những thú vui cho riêng mình. Tuy nhiên để tốt đẹp cho cảm xúc của cả hai, cô ấy cũng nên có sự tiết chế. Cô ấy có thể thoải mái hát hò, nhảy đầm khi tham gia các câu lạc bộ khiêu vũ, những buổi đi hát karaoke hay khi chỉ có hai vợ chồng… Còn lại, ở những bữa tiệc đám cưới vì có rất nhiều lứa tuổi, với nhiều quan điểm sống khác nhau, chúng ta nên giữ gìn hình ảnh và cảm xúc của nhau. Việc quay clip rồi tung clip lên mạng cũng là hành động đáng phải suy xét. Vì mạng xã hội không phải là nơi vô thưởng vô phạt để chúng ta muốn đăng cái gì lên đó cũng được. Nó có rất nhiều hệ lụy mà chúng ta không thể lường trước… Bởi vậy trong việc này, anh hãy cứ để cô ấy được đam mê nhưng khuyên cô ấy nên thể hiện đam mê sao cho đúng nơi, đúng chỗ… Chúc anh và gia đình luôn mạnh khỏe, hạnh phúc