.  Ngoài ra, sinh viên còn được tiếp cận thực tiễn thông qua các bài tập tình huống, các hoạt động cá nhân, hoạt động đóng góp cộng đồng đa dạng và thú vị. Học Đại học Mỹ ngay tại Việt Nam Thành lập năm 1890, trường ĐH Keuka (Keuka College), Hoa Kỳ là một trong những trường đại học tư thục uy tín, được USNews đánh giá là một trong 26 trường đại học tốt nhất ở miền Bắc Hoa Kỳ với 31 chuyên ngành đào tạo uy tín nhưng đều có điểm chung nổi bật và độc đáo ở mô hình giáo dục trải nghiệm. Từ năm 2009, hợp tác với trường ĐH Keuka, Khoa Quốc tế - ĐHQGHN đã bắt đầu triển khai chương trình Cử nhân khoa học ngành Quản lý tại Hà Nội, tạo cơ hội cho các thí sinh trở thành sinh viên Hoa Kỳ ngay tại Việt Nam với mức chi phí thấp hơn khoảng 15 lần so với đi du học tại Hoa Kỳ. Chương trình được Uỷ ban các bang miền Trung Hoa Kỳ về giáo dục đại học kiểm định, Bộ Giáo dục - Đào tạo Việt Nam công nhận. Sinh viên theo học chương trình Cử nhân Quản lý được lựa chọn giữa 2 chuyên ngành đào tạo (Khởi nghiệp hoặc Marketing), với tổng cộng 42 môn học trong thời gian 4 năm. Nội dung chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy, quy trình kiểm tra đánh giá, đề cương môn học, các giáo trình và tài liệu tham khảo đều được áp dụng như tại trường ĐH Keuka. Toàn bộ chương trình đều được giảng dạy bằng tiếng Anh, trong đó có 11 môn học cốt lõi do giảng viên trường ĐH Keuka đảm nhiệm. Các sinh viên tốt nghiệp chương trình được nhận bằng Cử nhân khoa học ngành Quản lý của trường ĐH Keuka. Sau khi hoàn thành chương trình, các sinh viên được trang bị các kiến thức nền tảng và kỹ năng quản lí cần thiết trong môi trường kinh doanh toàn cầu, được phát triển tư duy mở đối với những quan điểm không quen thuộc với văn hóa Việt Nam. Sinh viên vừa có khả năng ra quyết định và giải quyết những vấn đề phức tạp của quản lý ngay tại tổ chức, doanh nghiệp của mình một cách hiệu quả, lại vừa thành thạo tiếng Anh để làm việc trong môi trường quốc tế. Trải nghiệm đa dạng, thú vị Một nét đặc biệt của chương trình Cử nhân Quản lý là ở thời lượng học tập lớn dành cho hoạt động trải nghiệm, tiếp cận thực tế của sinh viên thông qua các bài tập và các hoạt động cá nhân trong chương trình học của các môn học trải nghiệm. Chương trình còn dành riêng một môn học chính thức mang tên Trải nghiệm dành cho sinh viên nhằm cung cấp kinh nghiệm thực tế, hỗ trợ những kiến thức đã học trong các môn học khác trước đó. Để hoàn thành môn học này, sinh viên phải chứng tỏ được các kỹ năng chuyên môn của mình thông qua việc lập kế hoạch, tổ chức thực hiện và làm việc hiệu quả trong các dự án gây quỹ vì cộng đồng khác nhau do chính các em đưa ra ý tưởng, thiết kế và “đạo diễn” tổ chức dưới sự giám sát, tư vấn chặt chẽ của giảng viên nước ngoài. Nhờ quá trình tìm hiểu, nghiên cứu để đề xuất dự án khả thi và hiệu quả, các sinh viên được phát huy tính chủ động, sáng tạo và tập xác lập các mối quan hệ công việc trong và ngoài dự án, quản lý dự án của mình hiệu quả. Những kỹ năng quan trọng của sinh viên để thành công trong sự nghiệp cũng được nâng cao, như kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo… trong hơn 30 dự án gây quỹ đa dạng mà các nhóm sinh viên đã thực hiện: rửa xe, bán đồ ăn nhẹ hoặc nước giải khát, mở lớp dạy nấu ăn cho người nước ngoài, bán hàng trực tuyến, tổ chức show mini-concert gây quỹ, quyên góp sách, xin tài trợ mũ bảo hiểm v.v… “Ngay cả ở Mỹ, thì đã có khảo sát cho thấy rằng 52% công ty cho rằng sinh viên thiếu kỹ năng giao tiếp, 46% đánh giá sinh viên kém về kỹ năng giải quyết vấn đề, 38% cho rằng sinh viên cần trang bị thêm kỹ năng viết…” - GS. Lynn Lannon, giảng viên ĐH Keuka, cho biết. - “Do đó, học tập qua trải nghiệm là giải pháp hiệu quả giúp người học chủ động học tập, phát triển những kỹ năng cần thiết, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động”. “Những dự án học tập trải nghiệm giúp em hiểu hơn về năng lực của bản thân, về thế giới xung quanh và tự tin hơn, làm việc học tập của chúng em trở nên thêm thú vị, ý nghĩa, và ai cũng “thấm” tinh thần chung tay góp sức vì cộng đồng.” - Nguyễn Hồng Hoàng Nam, cựu sinh viên chương trình Cử nhân Quản lý chia sẻ. Chương trình Cử nhân Quản lý là chương trình liên kết giữa Khoa Quốc tế - ĐHQGHN và trường ĐH Keuka, Hoa Kỳ. Thời gian đào tạo: 4 năm Mô hình đào tạo: Toàn phần tại Việt Nam Ngôn ngữ đào tạo: Tiếng Anh Văn bằng: Bằng Cử nhân khoa học ngành Quản lý do ĐH Keuka, Hoa Kỳ cấp Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển theo điểm thi THPTQG hoặc học bạ phổ thông, hoặc chứng chỉ A-Level. Chi tiết, xin liên hệ: Bộ phận Tuyển sinh Khoa Quốc tế - ĐHQGHN, phòng 306, nhà C, Làng Sinh viên Hacinco, 99 Nguỵ Như Kon Tum, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội • ĐT: 024 3555 3555 | 024 3754 8065 | 024 3754 9014 • Hotline: 01679 884 488 / 0983 372 988 Email: tuyensinh@khoaquocte.vn Website: khoaquocte