.  Ông Nguyễn Thế Vinh – Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam vừa được Bộ VHTT&DL trao quyết định nghỉ hưu hôm 13/9. Tuy nhiên, theo quyết định, phải đến ngày 1/11 tới đây, ông Vinh mới chính thức bàn giao lại vị trí này cho Giám đốc mới. Tính đến thời điểm hiện tại, Nhà hát Kịch Việt Nam đang có hai Phó Giám đốc là NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc. Tuy nhiên, hai nghệ sỹ này có nằm trong danh sách ứng viên của vị trí Giám đốc hay không hiện vẫn đang là một ẩn số. NSƯT Minh Hằng cho rằng, 35 năm làm việc cùng NSND Anh Tú, chị thấy nam nghệ sỹ này là một người tâm huyết và tài năng với nghề. Bao nhiêu vai diễn, vở diễn do Anh Tú đảm nhận đều đầy tính nghệ thuật, sáng tạo và mới mẻ. Vì lẽ đó, theo nữ nghệ sỹ, NSND Anh Tú xứng đáng hơn cả với vị trí Giám đốc. NSƯT Minh Hằng cũng thừa nhận, NSƯT Xuân Bắc rất nhiệt huyết và tài năng. Nhưng tài năng dẫn chương trình và diễn hài của NSƯT Xuân Bắc chưa sâu lắng bằng cách làm nghề của NSND Anh Tú. Chia sẻ với báo giới, NSƯT Trung Anh cũng thẳng thắn cho rằng, NSND Anh Tú là người có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề, xét về mặt nghệ thuật, nam nghệ sỹ này rất phù hợp với vị trí Giám đốc. NSƯT Xuân Bắc là diễn viên làm rất nhiều về hài trong khi định hướng của Nhà hát Kịch Việt Nam sẽ không đi theo hướng hài kịch, do vậy, Anh Tú sẽ thích hợp hơn cả. “Nhà hát nào cũng phải có định hướng nghệ thuật và nên chọn người có thể theo đuổi tốt nhất con đường của nhà hát”, NSƯT Trung Anh chia sẻ với báo chí. Bản thân NSƯT Minh Vượng cũng bày tỏ rằng, chị thực sự nể phục NSND Anh Tú bởi nam nghệ sỹ là một người say nghề, một diễn viên tài hoa và một đạo diễn kỳ cựu. Những vở kịch mà NSND Anh Tú dàn dựng luôn đầy tính hiện đại và sáng tạo. NSND Anh Tú tên đầy đủ là Phạm Anh Tú, sinh năm 1962. Khởi nghiệp sân khấu của nam nghệ sỹ này là Nhà hát Tuổi trẻ, cùng lứa với các nghệ sỹ nổi tiếng như: NSND Lê Khanh, NSND Lan Hương, NSƯT Chí Trung, NSƯT Minh Hằng… Trước khi được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, NSND Anh Tú từng được giữ vị trí Trưởng đoàn kịch 1 của Nhà hát Tuổi trẻ. NSND Anh Tú từng ghi dấu ấn trên “thánh đường sân khấu” với những vai diễn trong vở diễn như: Vũ Như Tô, Rừng trúc, Cuộc đời tôi, Một mối tình, Macbeth, Bến bờ xa lắc, Mùa hạ cay đắng, Tiếng chuông. Từ khi làm Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, nam nghệ sỹ này cũng là người đã có công lớn trong việc dàn dựng nên nhiều vở diễn để lại tiếng vang như: Tai biến, Trong mưa giông thấy nắng, Lâu đài cát, Kiều. Không chỉ giới hạn mình ở sân khấu, NSND Anh Tú còn xuất hiện trên truyền hình với nhiều vai diễn trong các bộ phim: Của để dành, Đàn trời, Chiều ngang qua phố cũ, Ánh sáng trước mặt. Mặc dù được giới trong nghề tín nhiệm và ghi dấu nhiều thành tựu trong chuyên môn nhưng theo Quy chế bổ nhiệm cán bộ thì NSND Anh Tú đã quá tuổi để giữ vị trí lãnh đạo. Theo Quy chế Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo quy định tại Chương II, mục 1, điều 6, khoản 3 thì: Cán bộ, công chức bổ nhiệm lần đầu không quá 55 tuổi đối với nam và không quá 50 tuổi đối với nữ; Riêng các chức vụ trưởng phòng, phó trưởng phòng các quận, huyện và tương đương, tuổi bổ nhiệm lần đầu không quá 45 tuổi (đối với cả nam và nữ). Như vậy, nếu được bổ nhiệm làm lãnh đạo Nhà hát Kịch Việt Nam thì NSND Anh Tú cũng chỉ có thể được làm Quyền Giám đốc, tương tự như trường hợp của NSƯT Chí Trung hiện nay. Trong khi đó, NSƯT Xuân Bắc cũng được đánh giá là người rất tiềm năng ở vị trí quản lý. Nam nghệ sĩ sinh năm 1976, đang ở tuổi “chín” của nghề và rất đa năng trong hoạt động nghệ thuật. Nam nghệ sỹ này không chỉ ghi dấu ấn với nhiều vai diễn trên sân khấu mà còn đóng phim, dẫn chương trình, diễn hài, đạo diễn… Bản thân NSƯT Xuân Bắc là người có sức ảnh hưởng rất lớn với số đông công chúng và chưa hề có bất kỳ điều tiếng gì trong cuộc sống riêng. Ngoài ra, Xuân Bắc cũng là người rất gắn bó với các hoạt động đoàn thể xã hội, thiện nguyện, cộng đồng. Theo chia sẻ của một số nghệ sỹ trẻ, NSƯT Xuân Bắc là người rất năng động khi đảm nhận cương vị quản lý. Anh là người đã đưa về kha khá hợp đồng và dự án để đưa các nghệ sỹ ra nước ngoài biểu diễn. Nếu đưa lên để “cân đo đong đếm” thì cả NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc đều có những thế mạnh riêng mà theo diễn viên Mai Nguyên (Nhà hát Kịch Việt Nam) là “NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc cộng lại thì sẽ là một lãnh đạo tuyệt vời”. Nhiều nghệ sỹ cũng phủ nhận tin đồn NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc đang đấu đá nhau để giành chức Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam vì mối quan hệ của họ tại nhà hát vẫn rất tốt đẹp, thuận hoà. Chia sẻ với Dân trí về kế hoạch lựa chọn ứng viên để bổ nhiệm làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam thời gian tới, ông Vương Duy Biên – Thứ trưởng Bộ VHTT&DL cho rằng, Bộ VHTT&DL sẽ đưa ra những quy chuẩn cụ thể căn cứ theo Quy chế Bổ nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo của Chính phủ. Và mọi thành tích, sự nỗ lực phấn đấu, mặt mạnh, mặt yếu… của từng nhân sự sẽ được đưa cân nhắc và phân tích thấu đáo. Ngoài ra, Bộ cũng sẽ tham khảo ý kiến đề xuất của nguyên lãnh đạo Nhà hát Kịch Việt Nam và cử người xuống Nhà hát để lấy sự tín nhiệm của anh em trong Nhà hát. Theo Thứ trưởng Vương Duy Biên, cho đến thời điểm này, Vụ Tổ chức cán bộ và Bộ VHTT&DL vẫn chưa có kế hoạch nào cụ thể về việc này