.  1. Aalborg Thành phố cổ này là một trong những trung tâm văn hóa quan trọng nhất ở Đan Mạch và cũng là nơi có các ngành công nghiệp quan trọng của Đan Mạch như tuabin gió và sản xuất nồi hơi biển, cũng như ngũ cốc và xi măng. Bạn sẽ thích thú với các nhà hát, các chương trình biểu diễn, nhạc kịch nổi tiếng của thành phố. Lễ hội Aalborg Carnival cũng rất thú vị, kiến trúc phong phú từ lâu đài Aalborghus thế kỷ 16, tới Nhà thờ Budol.i thế kỉ thứ 14 và ngôi nhà thời Phục hưng nổi tiếng của Jens Bang. 2. Roskilde Với những người trẻ tuổi, cái tên Roskilde đồng nghĩa với một trong những liên hoan âm nhạc lớn nhất ở Châu Âu, nơi có hơn 130.000 người tham dự mỗi năm. Rất nhiều vị vua Đan Mạch được chôn cất trong thành phố này, đặc biệt trong các ngôi mộ của Nhà thờ Roskilde thế kỷ 12, là nhà thờ gạch đầu tiên được xây dựng ở Châu Âu. Thành phố này cũng là nơi có cung điện hoàng gia, hiện nay là một phòng trưng bày nghệ thuật, và cất giữ ba chiếc bình Roskilde - ba chiếc bình khổng lồ được làm để kỉ niệm 1.000 năm thành phố. 3. Skagen Thành phố cực bắc của đất nước cũng là cảng cá lớn nhất cả nước. Skagen ngoạn mục thu hút hơn 2 triệu lượt du khách mỗi năm. Những bãi biển kéo dài tuyệt đẹp khiến nơi đây trở thành điểm đến nổi tiếng của các họa sĩ từ thế kỷ thứ 19. Hoàng gia Đan mạch cũng thường dành kỳ nghỉ mùa hè của mình tại đây. Skagen cũng là nơi nổi tiếng với các tay đua thuyền đến từ khắp nơi. Ở đây cũng có một trong những ngọn hải đăng lâu đời nhất của Đan Mạch. 4. Odense Được biết đến là quê hương của tác giả nổi tiếng Hans Christian Andersen, Odense được đặt tên từ thần Odin – một vị thần Chiến tranh và Cái chết. Thành phố lớn thứ ba của Đan Mạch còn nổi tiếng với loại bánh marzipan ngọt ngào. Ở đây có rất nhiều điểm thăm quan nổi tiếng như lâu đài Viking, bảo tàng thị trấn Funen, tu viện Funen và nhà thờ Saint Canute có tuổi đời từ thế kỉ thứ 11. 5. Copenhagen Thủ đô chính trị, văn hóa, tài chính của Đan Mạch chắc chắn là nơi không ai có thể bỏ qua. Thành phố sôi động này từng là một làng cá của người Viking nhưng nó đã phát triển vượt bậc kể từ thời đó. Hai điểm thu hút khách du lịch lớn nhất của thành phố là vườn Tivoli – công viên thu hút đông du khách nhất vùng Scandinavia và tượng nàng tiên cá – một bức tượng đồng lấy cảm hứng từ câu chuyện cổ tích của nhà văn Hans Christian Andersen. Viên ngọc kiến trúc quan trọng nhất của Copenhagen là khu phố Christianshavn với các kiến trúc phục hưng Hà Lan đầy màu sắc. 6. Ribe Điều đầu tiên bạn nghĩ khi đến thị trấn là này nó có từ khi nào mà trông đầy dấu vết của thời gian? Ribe được thành lập vào năm 700, là một chợ trung tâm của người Viking. Một trong những điểm hấp dẫn ở đây là tòa thị chính thị trấn cổ xưa nhất của Đan Mạch được xây dựng từ năm 1496. Một điểm thăm quan khác là nhà thờ thiên chúa giáo cũng được xây từ rất sớm hoặc bạn cũng có thể đến thăm vườn quốc gia biển Wadden ngay gần đó. 7. Gilleleje Gilleleje là một thị trấn đánh cá kỳ lạ ở trên cùng của Zealand, trên bờ biển Bắc Hải. Đây là nơi hoàn hảo cho những ai mê nhiếp ảnh vì bên cạnh vẻ đẹp của riêng nó, còn có rất nhiều những chiếc thuyền màu sắc neo ở vịnh. Đừng quên tham gia vào cuộc bán đấu giá cá buổi sáng hàng ngày và ghé thăm tượng đài Kierkegaard, triết gia hiện sinh đầu tiên của thế giới. 8. Elsinore Elsinore, hay Helsingør, là nơi có lâu đài diễn ra vở kịch nổi tiếng của Shakespeare, Hamlet. Lâu đài Kronborg là một trong những điểm nổi bật nhất của khu vực này. Elsinore là một thành phố cảng nhộn nhịp với làng cá có từ thế kỉ thứ 15. Ngoài ra, bạn cũng nhất định phải ghé thăm bảo tàng Hàng hải và thăm quan bức tượng Holger Danske, một nhân vật huyền thoại được cho là đã chiến đấu với vị vua Frankish vĩ đại, Charlemagne. T