. Hành trình xuyên Việt cùng Star SR 125 Tiếp đến, đoàn theo cung đường quốc lộ 1A để đến thành phố Tam Kỳ và ghé thăm tượng đài mẹ Việt Nam. Tượng đài được xây dựng trên diện tích 15 ha, thuộc khu vực núi Cấm, xã Tam Phú (Tam Kỳ). Phía trước tượng là quảng trường tiền môn với 30 ngọn đèn đá, tượng trưng cho 30 năm mẹ chờ đợi ngày giải phóng. Khối tượng chính làm từ đá hoa cương có chiều cao 18,5 m, hình cánh cung dài 101 m, mang hình ảnh người mẹ dang tay đón các con vào lòng. Công trình được xây dựng từ 20.000 tấn đá hoa cương vận chuyển từ Bình Định.Tượng đài lấy nguyên mẫu từ mẹ Nguyễn Thị Thứ (xã Điện Thắng, huyện Điện Bàn, Quảng Nam). Mẹ Thứ có 9 con trai, một con rể và hai cháu ngoại hy sinh trong hai cuộc đấu tranh chống Pháp và Mỹ. Quần thể kiến trúc tượng đài còn gồm 8 trụ huyền thoại ngay trước cổng vào, mỗi trụ cao 11,2 m; đường kính hơn 1,2 m làm bằng đá hoa cương. Trên 8 trụ khắc họa hình ảnh bà mẹ Bắc Bộ hiền lành, phúc hậu; mẹ Trung Bộ tảo tần, nắng mưa, can trường; mẹ Tây Nguyên dù cái bụng không no nhưng vẫn dành từng hạt bắp cho bộ đội; mẹ Nam Bộ kiên trung, bất khuất… Quảng Nam là địa phương có nhiều bà mẹ Việt Nam anh hùng nhất, với 11.234 người. Tiếp đến, cả đoàn đến đại lý Tiến Á để bảo dưỡng và chăm các "chiến mã" sau 1.000 km hành trình đầu. Cảm nhận chung của đa phần các thành viên là mẫu xe SYM Star SR 125 có sức mạnh động cơ khá tốt giúp cho các tình huống vượt xe cùng chiều nhanh chóng. Hệ thống côn tay làm việc chính xác, mang đến cảm giác lái phấn khích mỗi khi "búng côn" tăng tốc. Bên cạnh đó, hệ thống khung sườn của xe cũng khá ổn định và mang đến cảm giác tự tin cho người điều khiển. Điển hình là đoàn phải đi qua nhiều nơi đường xấu và đèo dốc liên tục như vịnh Vĩnh Hy hay đèo Cả nhưng Star SR 125 vẫn cho cảm giác lái chắc chắn và sức mạnh động cơ đáp ứng đủ trong các tình huống cần tăng tốc nhanh ngay cả khi đang leo đèo. Hệ thống phanh đĩa cho bánh trước và sau giúp xe giảm tốc nhanh chóng, tăng sự an toàn cho người điều khiển. Sau khi các chiến mã được "chăm sóc" kỹ lưỡng, cả đoàn tiếp tục cuộc hành trình và ghé thăm phố cổ Hội An. Phố cổ Hội An là một đô thị cổ nằm ở hạ lưu sông Thu Bồn, thuộc vùng đồng bằng ven biển tỉnh Quảng Nam, Việt Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 30 km về phía Nam. Nhờ những yếu tố địa lý và khí hậu thuận lợi, Hội An từng là một thương cảng quốc tế sầm uất, nơi gặp gỡ của những thuyền buôn Nhật Bản, Trung Quốc và phương Tây trong suốt thế kỷ 17 và 18. Trước thời kỳ này, nơi đây cũng từng có những dấu tích của thương cảng Chăm Pa hay được nhắc đến cùng con đường tơ lụa trên biển. Thế kỷ 19, do giao thông đường thủy ở đây không còn thuận tiện, cảng thị Hội An dần suy thoái, nhường chỗ cho Đà Nẵng khi đó đang được người Pháp xây dựng. Hội An may mắn không bị tàn phá trong hai cuộc chiến tranh và tránh được quá trình đô thị hóa ồ ạt cuối thế kỷ 20. Bắt đầu từ thập niên 1980, những giá trị kiến trúc và văn hóa của phố cổ Hội An dần được giới học giả và cả du khách chú ý, khiến nơi đây trở thành một trong những điểm du lịch hấp dẫn của Việt Nam. Tham quan xong, đoàn dừng chân tại thành phố Đà Nẵng với các hoạt động tắm biển và thưởng thức hải sản nơi đây, chuẩn bị "chinh chiến" cho chặng còn lại của hành trình