.  Từ giữa tháng 3, lượng khách du lịch Trung Quốc qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh) tăng đột biến so với ngày thường. Trong đó, có những ngày cao điểm lên tới 10.000 lượt người/ ngày tạo nên cảnh hàng đoàn người đứng chờ làm thủ tục tại cửa khẩu. Bà Nguyễn Thị Bảo (Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Quảng Ninh) cho hay, lượng khách Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái tăng mạnh trong thời gian gần đây có nhiều nguyên nhân. Trong đó, ngoài vị trí địa lý gần với Việt Nam có thể dễ dàng di chuyển, tham quan nhiều địa điểm thì quan trọng nhất là do sức hút của các “tour du lịch giá 0 đồng” nở rộ trong thời gian gần đây. Theo đó, các công ty lữ hành Trung Quốc nhận khách đi du lịch Quảng Ninh chỉ với giá 0 đồng rồi bán lại cho các doanh nghiệp lữ hành tại Việt Nam. Từ Móng Cái, khách được đưa về Hạ Long và buộc phải vào các cửa hàng trung tâm thương mại đã được chỉ định để mua sắm. Các cửa hàng này sẽ trả hoa hồng cho các doanh nghiệp đưa khách đến. Doanh thu từ việc bán hàng sẽ được bù lỗ vào giá tour. Dù lượng khách được đánh giá là tăng nhưng bà Bảo cho rằng, doanh thu từ các công ty lữ hành thế nào lại là một câu chuyện khác. “Thực tế, lượng khách đông là một tín hiệu đáng mừng. Khách vào Việt Nam thì không ngành này thì ngành khác cũng sẽ được hưởng lợi. Vấn đề là chúng ta quản lý ra sao để các doanh nghiệp trong nước không bắt tay với các doanh nghiệp Trung Quốc để thao túng thị trường làm thất thoát nguồn thu”. Lượng khách Trung Quốc tăng cao bên cạnh cơ hội theo bà Bảo cũng đặt ra không ít thách thức. Hiện cơ sở hạ tầng, dịch vụ ở các khu du lịch biển vẫn chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu với số lượng lớn của khách. “Khách ở các thị trường Châu Âu họ thường đặt tour trước cả tháng nên việc chuẩn bị, phục vụ cũng dễ dàng hơn. Trong khi đó, khách Trung Quốc lại thường đăng ký đi sát ngày nên nhiều khi cũng xảy ra tình trạng quá tải. Mặt khác, khách Trung Quốc đặc biệt quan tâm đến chất lượng khách sạn và họ thường ở các khách sạn 3 – 5 sao. Vào dịp lễ, tết hay mùa hè thì Quảng Ninh thường hay “cháy phòng”, không đủ để đáp ứng. Ngoài ra, đội ngũ hướng dẫn viên du lịch được được đào tạo cũng thiếu hụt so với nhu cầu thực tế. Điều này có thể nảy sinh những tiêu cực như: hiện tượng chặt chém, hướng dẫn viên chui … ảnh hưởng đến chất lượng du lịch và có thể để lại ấn tượng không tốt cho khách du lịch”, bà Bảo nói. Anh N.Đ.H (Chi hội Hướng dẫn viên khách du lịch Quảng Ninh) chuyên dẫn tour du lịch cho khách Trung Quốc chia sẻ, thông thường hàng năm sau dịp Tết Nguyên Đán lượng khách Trung Quốc du lịch vào Hạ Long – Quảng Ninh thường có xu hướng tăng mạnh đặc biệt sau khi có thông tin Trung Quốc hạn chế người dân đi du lịch ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, anh H. cho rằng sức hút của những tour giá rẻ mới là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng “bùng nổ” này. “Mỗi khách Trung Quốc đi tour 4 ngày, 3 đêm tại Việt Nam chỉ mất chi phí cứng như visa, khách sạn, vé tham quan, thuê xe khoảng 700 nhân dân tệ (tương đương 2,4 triệu đồng). Trong khi đó ở các thị trường khác như Thái Lan, Singapore… thì giá tour cao hơn gấp nhiều lần”, anh H. nói. Vì giá rẻ mà nhiều công ty lữ hành thường phải tìm cách bù lỗ bằng việc “lôi kéo” khách đi mua sắm hay ăn uống ở những địa điểm đã được chỉ định trước. “Lượng khách tăng nhanh trong khi cơ sở vật chất chưa đáp ứng đủ cũng sẽ nảy sinh nhiều vấn đề bấp cập và có thể ảnh hưởng đến chất lượng du lịch của địa phương nếu chúng ta không có cơ chế quản lý chặt chẽ, quy củ”, anh H. nêu quan điểm. Trong khi đó, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, lượng khách Trung Quốc tăng là quy luật tất yếu và không có gì bất thường. Theo thống kê, liên tục trong những năm gần đây, du khách Trung Quốc luôn dẫn đầu lượng khách nước ngoài đến thành phố này. Từ đầu năm 2017 đến nay lượng khách Trung Quốc tăng đông nhất là vào thời điểm sau Tết Nguyên Đán và tập trung chủ yếu vào những ngày cuối tuần. Khoảng vài ngày trở lại đây, lượng khách đã có phần chững lại và chỉ giao động ở mức trung bình khoảng 3.000 lượt/ngày. “Với dân số hơn một tỷ dân, Trung Quốc hiện là thị trường khách lớn của nghành du lịch Việt Nam. Riêng với Quảng Ninh, đây cũng là thị trường tiêu thụ và mang lại nguồn thu lớn nhất. Khách Trung Quốc có mức độ chi tiêu cao, thích mua sắm nên không chỉ các công ty lữ hành mà các hộ kinh doanh ở địa phương cũng đều được hưởng lợi. Thay vì tâm lý “kỳ thị” chúng ta nên có sự chuẩn bị các nguồn lực để phục vụ tốt lượng khách này. Hơn nữa, lượng khách tăng là cơ hội và cũng là dấu hiệu đáng mừng cho thấy sức hút của du lịch Quảng Ninh nói chung và Việt Nam nói riêng đối với bạn bè quốc tế.”, vị đại diện này nhấn mạnh. Về thông tin tour giá rẻ là nguyên nhân tạo nên sức hút đối với khách Trung Quốc, vị này cho rằng đó chỉ số ít và không mang tính quyết định. Thực tế, nguồn doanh thu từ các khách sạn 4 và 5 sao ở Quảng Ninh hiện nay có đến 40% là do khách Trung Quốc mang lại. “Chúng tôi cũng đã có những giải pháp để chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý đối với hoạt động của công ty lữ hành đón khách du lịch qua cửa khẩu Móng Cái. Đồng thời gian tới tỉnh cũng sẽ tổ chức các chiến dịch để làm sạch môi trường kinh doanh du lịch ở địa phương”