.  Đặc biệt, Quốc Huy cũng chính là thí sinh đầu tiên của Bà Rịa - Vũng Tàu lọt vào đội tuyển của Việt Nam tham dự Olympic Toán học Quốc tế (IMO) trong hơn 40 năm qua. Thành tích của Quốc Huy không chỉ mang về niềm tự hào cho đất nước mà còn khiến những người dân quê em nức lòng. Tại IMO 2017, Quốc Huy thể hiện kiến thức vững và đồng đều ở các phần thi với số điểm đều là 7. Em cùng 2 thí sinh khác đến từ Iran và Nhật Bản xuất sắc đạt điểm số cá nhân cao nhất trong tổng số 600 thí sinh thi IMO năm nay. Thành tích của Huy đã góp phần mang lại kết quả cao nhất trong lịch sử 43 năm Việt Nam tham dự IMO Ông Hoàng Hữu Hải, bố của Quốc Huy không giấu nổi niềm xúc động hạnh phúc. Ông cho biết, gia đình nhận được tin con trai giành huy chương vàng IMO qua thầy hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Quý Đôn. Ông Hải tâm sự, cuộc sống gia đình không có điều kiện. Ông làm công nhân xây dựng nên thường đi theo công trình xa nhà cả tháng mới về, vợ ông ở nhà. Thu nhập của gia đình mỗi tháng được hơn 7 triệu đồng. Dưới Huy còn một em gái học lớp 8. Lớn lên trong hoàn cảnh khó khăn, chàng trai Bà Rịa - Vũng Tàu giàu nội lực, luôn tự giác vượt khó, khẳng định bản thân trong học tập. “Huy yêu thích học và rất tự giác, không mấy khi cha mẹ phải nhắc nhở. Cách đây 2 tháng, khi Huy lên Hà Nội tham gia ôn luyện đội tuyển thi Olympic Toán quốc tế, gia đình mới mua cho con chiếc máy tính”, bố Huy kể. Chị Hương, mẹ của Quốc Huy cũng vỡ òa trước kết quả của con trai. Người mẹ thầm cảm ơn các thầy cô đã dìu dắt Huy đạt thành quả như ngày hôm nay và mong đứa con trai 18 tuổi sẽ luôn vững bước trên những chặng đường tương lai. Ông Nguyễn Thanh Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT Vũng Tàu - cho hay việc Huy đoạt giải cao trong cuộc thi IMO 2017 là hạnh phúc, tự hào lớn với những người làm giáo dục của tỉnh nói riêng và người dân Vũng Tàu nói chung. "Quốc Huy là cậu học trò có năng lực học tập và nhất là sức bật tuyệt vời. Không có điều kiện, nhưng dưới sự giúp đỡ, hỗ trợ trực tiếp của trường THPT chuyên Lê Quý Đôn về học phí, học bổng, Huy đã vươn lên vượt bậc và giành được kết quả đáng khâm phục", ông Giang chia sẻ. Thầy Trần Quang Vinh, giáo viên dạy Toán - Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn là người phát hiện được tố chất của Quốc Huy. Theo thầy Vinh, cấp 2 Huy học không quá đặc sắc, lớp 10 em học ở lớp Toán thường. Nhưng do dạy bồi dưỡng lớp Huy nên thầy Vinh phát hiện em có tố chất và đề xuất nhà trường chuyển Huy qua lớp Toán chuyên 1. Phát huy tốt năng lực, cuối năm lớp 10, Huy được chọn tham gia đội tuyển học sinh giỏi Toán của trường, năm lớp 12 em xuất sắc “ẵm” giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Từ các cuộc thi cấp trường, cấp quốc gia đến cấp quốc tế, đó là hành trình mà Quốc Huy thể hiện sức bật tuyệt vời của mình. Nói về cậu học trò của mình, thầy Vinh nhận xét, điểm đáng quý nhất ở Huy là rất khiêm tốn và cầu thị. “Nếu em làm được 10 phần, khi tôi hỏi về kết quả, em thường chỉ nói 3-4 phần. Sau bài thi Olympic Toán Quốc tế, Huy nói với tôi là làm bài tốt nhưng cũng chia sẻ có phần chưa hài lòng. Kết quả xuất sắc của Huy thực sự là niềm vui lớn của thầy và trò trường Chuyên Lê Quý Đôn”, thầy Vinh chia sẻ. PGS.TS. Lê Anh Vinh, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi IMO 2017 cũng đánh giá Huy là cậu học trò khá hiền, khiêm tốn và ít nói. Em không thể hiện nhiều ra bên ngoài nhưng đều được các thầy trong đoàn đánh giá thông minh và có nội lực tốt. “Và cuối cùng em cũng thể hiện được điều đó một cách thuyết phục, xứng đáng. Theo đánh giá của Hội đồng quốc tế, đây là một trong những kì IMO khó nhất từ trước đến nay. Thêm nữa, đề bài cũng khá bất lợi cho đội tuyển khi chỉ có 2 bài nằm trong lĩnh vực Hình học và Đại số vốn là những phần được coi là thế mạnh của học sinh Việt Nam. Tuy nhiên, Huy cùng các bạn đã rất xuất sắc khi vẫn giành được kết quả cao trong kì thi”, PGS.TS Lê Anh Vinh cho hay. Trước đó, với giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2016-2017, nam sinh Vũng Tàu được tuyển thẳng vào đại học. Ngày 22/7/2017, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được thông tin chính thức từ Brazil về kết quả dự thi Olympic Toán học Quốc tế (IMO) lần thứ 58 năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Cả 6/6 thí sinh dự thi đều đoạt Huy chương, gồm: 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng. Quốc Huy là học sinh có thành tích cao nhất của đoàn Việt Nam mà còn là 1 trong 3 thí sinh cùng có điểm thi cao nhất thế giới ở IMO 2017. Với kết quả này, đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi IMO năm 2017 đứng thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, sau Hàn Quốc và Trung Quốc, các vị trí thứ 4 và thứ 5 kế tiếp là Hoa Kỳ và Iran