.  Cụ thể, cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa thông tin về việc điều tra mở rộng (Giai đoạn II) vụ án Hà Văn Thắm, nguyên Chủ tịch HĐQT OceanBank và đồng phạm. Quá trình điều tra vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã xác định: Nguyễn Xuân Sơn và các thuộc cấp gồm: Ninh Văn Quỳnh; Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường đã có hành vi Cố ý làm trái gây thiệt hại 800 tỷ đồng trong việc PVN góp vốn điều lệ vào OceanBank. Ngày 31/8/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự; khởi tố bị can 5 đối tượng về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng gồm: Nguyễn Xuân Sơn (sinh năm 1962), nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN; Ninh Văn Quỳnh (sinh năm 1958), nguyên Kế toán trưởng, hiện nay là Phó Tổng giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng (sinh năm 1950, nguyên Thành viên Hội đồng thành viên PVN; Nguyễn Thanh Liêm (sinh năm 1955), nguyên Thành viên Hội đồng thành viên PVN và Vũ Khánh Trường (sinh năm 1954), nguyên Ủy viên Hội đồng quản trị PVN. Cơ quan điều tra cũng đã ra Lệnh bắt tạm giam 2 bị can Ninh Văn Quỳnh và Nguyễn Xuân Thắng; ra Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú 2 bị can Nguyễn Thanh Liêm và Vũ Khánh Trường. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nơi ở, nơi làm việc các đối tượng trên. Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn. Hiện cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN Nguyễn Xuân Sơn đang bị hầu toà trong “vụ án” Hà Văn Thắm về hai tội danh: “Tham ô tài sản” và “Lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Vụ án Hà Văn Thắm đang được cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tập trung lực lượng điều tra làm rõ, mở rộng triệt để các đối tượng và đồng phạm liên quan để xử lý nghiêm trước pháp luật