. Hà Nội: Chiều 5/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định khởi tố vụ án “Cố ý gây thương tích” để điều tra vụ bạo hành bé trai gần 1 tuổi, hiện đang được Bệnh viện Nhi Trung ương chăm sóc. Theo cơ quan điều tra, quá trình xác minh nhân thân cháu bé, cơ quan điều tra làm rõ, cháu bé chỉ còn 18 ngày nữa là tròn 1 tuổi, ở quận Ba Đình. Cháu bé tên Trần T.A. (SN 2016). Mẹ cháu T.A. hiện đang ở tù nên gửi con cho một người bạn tên Chi chăm nom, nuôi hộ. Sau đó, Chi lại gửi cháu T.A. cho một người tên Hằng. Hằng chính là người đưa cháu bé vào Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba cấp cứu. Căn cứ vào những vết thương trên người cháu bé và các yếu tố liên quan đến vụ việc, cơ quan điều tra xác định, đây là một vụ bạo hành trẻ em với tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Đến chiều 5/8, cháu bé này vẫn chưa có người thân đến trông nom. Bệnh nhi đang được các y bác sỹ của Bệnh viện Nhi Trung ương tận tình chăm sóc. Bác sĩ của Bệnh viện Nhi Trung ương chăm sóc cho cháu bé (Ảnh: Công an Nhân dân) Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, chiều 4/8, bé trai khoảng 1 tuổi, không có người thân đi kèm, được Bệnh viện Xanh Pôn chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng có nhiều vết bầm tím trên cơ thể, nhất là tại bộ phận sinh dục và chân tay. Theo thông tin Bệnh viện Nhi Trung ương cung cấp, sáng 4/8, cháu bé trên được một nam thanh niên đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội). Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba đã thực hiện các biện pháp cấp cứu hồi sức cho bé trai rồi tiếp tục chuyển bệnh nhi tới Bệnh viện Xanh Pôn. Sau đó, bé trai được Bệnh viện Xanh Pôn chuyển tiếp lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại đây, các bác sĩ kiểm tra, xác định não của bệnh nhi cũng bị tổn thương. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân dẫn đến những vết thương trên người cháu bé