.  Cech (6 điểm): Thủ thành của Arsenal không phải làm việc nhiều trong trận đấu này, bởi hầu hết các pha dứt điểm của đội khách không trúng cầu môn. Tình huống duy nhất các chân sút đội khách dứt điểm trúng khung thành là bóng dội cột dọc bật ra. Holding (6 điểm): Trận thứ hai liên tiếp trong vòng ba ngày của hậu vệ trẻ bên phía Arsenal. Holding dần trưởng thành hơn trong sơ đồ ba trung vệ mà Wenger đang dùng. Rob Holding dần trưởng thành trong màu áo của Arsenal Musta.i (6 điểm): Trận thứ ba trong vòng một tuần khiến Musta.i có chút nặng nề, tuy nhiên trung vệ người Đức vẫn thể được khả năng không chiến tốt. Gần cuối trận, Musta.i có tình huống cản phá tốt không cho Murray đánh đầu . Monreal (8 điểm): Hậu vệ người Tây Ban Nha dần chiếm trọn sự tin tưởng của Wenger, anh thi đấu chắc chắn ở mặt trận phòng thủ. Ngoài ra ở trận đấu này, Monreal còn chính là người mở tỉ số. Bellerin (6 điểm): Hậu vệ người Tây Ban Nha dường như vẫn chưa thực sự thích nghi được với vị trí của một hậu vệ tấn công. Bellerin có được tốc độ di chuyển tốt tuy nhiên khả năng hỗ trợ tấn công của anh trong sơ đồ chiến thuật mới không ấn tượng. Hector Bellerin Kolasinac (6 điểm): Cầu thủ tân binh của Arsenal sở hữu tốc độ tốt và phù hợp với vị trí của một hậu vệ tấn công. Anh chơi tròn vai trong phòng thủ, nhưng cần hơn nữa khả năng lên bóng hỗ trợ tấn công Xhaka (6 điểm): Cầu thủ người Thụy Sĩ vẫn chưa thể hiện được sự kỳ vọng của Wenger trong khả năng thu hồi bóng từ xa giúp giảm tải gánh nặng cho hàng thủ. Phong độ của của Xhaka khá nhạt Ramsey (5 điểm): Cầu thủ người xứ Wales chơi khá tệ ở trận đấu này, anh phung phí những cơ hội ghi bàn rất ngon ăn. Ramsey (trái) bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn Iwobi (6 điểm): Ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0, nhưng Iwobi cũng lãng phí một vài cơ hội ghi bàn. Nhìn chung, cầu thủ trẻ của Arsenal cần tiến bộ hơn nữa mới hi vọng có thể thường xuyên được ra sân Sanchez (7 điểm): Cầu thủ người Chile thi đấu năng nổ. Không có duyên ghi bàn nhưng Sanchez để lại ấn tượng mạnh với pha giật gót chuyền bóng cho Iwobi ghi bàn. Lacazette (5 điểm): Ngoài tình huống dứt điểm dội cột dọc bật ra, tiền đạo người Pháp không để lại ấn tượng nào đáng kể. Lacazette (phải) thi đấu vô cùng mờ nhạt Vào sân thay người Giroud (5 điểm, vào sân phút 71): Hơn 20 phút có mặt trên sân nhưng Giroud cũng không để lại được dấu ấn nào, anh mờ nhạt như Lacazette