.  Nếu trước đây, hình ảnh mạnh mẽ của những ngôi sao nhạc rock, sự lãng mạn của các tài tử điện ảnh thường hấp dẫn những nhan sắc đình đám trong giới showbiz, thì giờ đây, khi cả thế giới đã chuyển sang thời đại công nghệ số, những “ông trùm công nghệ” cũng trở nên hấp dẫn không kém các ngôi sao nam. Ngày càng xuất hiện trong giới sao quốc tế những cặp đôi đi theo công thức hẹn hò “người đẹp + doanh nhân công nghệ”. Doanh nhân công nghệ được cho là những lựa chọn vừa ấn tượng về mặt tài sản, vừa có đẳng cấp về trí tuệ, vừa “lành” hơn các ca sĩ, tài tử, cầu thủ, bởi cuộc sống của họ phải dành nhiều thời gian cho công việc hơn là để tiệc tùng, giải trí. Hãy cùng “điểm danh” những cặp đôi “người đẹp + doanh nhân công nghệ” được nhắc tới nhiều nhất trên các trang tin giải trí quốc tế những ngày này: Nữ diễn viên Amber Heard và tỷ phú công nghệ Elon Musk: Mới đây, bức ảnh cặp đôi cùng đi ăn tối, trên má tỷ phú in dấu son môi của người đẹp đã khiến truyền thông và công chúng phát sốt. Ngay sau khi bước ra từ cuộc hôn nhân với nam diễn viên “Cướp biển Caribbe” Johnny Depp, Amber Heard đã tìm được tình mới nổi bật hơn nhiều. Nữ diễn viên Amber Heard (31 tuổi) vừa mới bước ra khỏi cuộc hôn nhân kéo dài hai năm với nhiều sóng gió. Hiện tại, khối tài sản của Amber được ước tính ở mức 10 triệu bảng (290 tỷ đồng). Dù hoạt động nghệ thuật hiện tại đang khá chìm lắng, nhưng người đẹp đã quyên góp tất cả số tiền được đền bù sau khi ly hôn trị giá 5.5 triệu bảng (160 tỷ đồng) cho quỹ từ thiện. Hiện tại, các trang tin giải trí đều đồng loạt đưa tin về cuộc tình của Amber Heard và tỷ phú công nghệ Elon Musk (45 tuổi), người có khối tài sản với tổng trị giá lên tới 11 tỷ bảng. Cặp đôi lần đầu gặp nhau trên phim trường “Machete Kills” (2013), khi đó, Elon Musk tham gia đóng một vai siêu phụ và có dịp làm quen nữ diễn viên trên phim trường. Kể từ mùa hè năm ngoái, khi cuộc hôn nhân của Amber với Johnny Depp đã đi vào giai đoạn cuối và cuộc hôn nhân của Elon Musk cũng vừa kết thúc, hai người đã dành cho nhau một cơ hội. Nữ diễn viên Emma Watson và doanh nhân công nghệ William Knight: Nữ diễn viên tài sắc được ví như “bông hồng Anh” - Emma Watson (27 tuổi) gần đây đã có bước tiến mới trong sự nghiệp khi cô xuất hiện trong bộ phim rất thành công về mặt doanh thu - “Beauty and the Beast” (Người đẹp và quái vật). Ngoài ra, cô còn là một nữ nghệ sĩ trẻ hoạt động tích cực trong lĩnh vực thiện nguyện, hiện tại, Emma Watson đang là Đại sứ của Liên Hợp Quốc trong lĩnh vực về quyền bình đẳng của phụ nữ. Từ một nữ diễn viên nhí nổi tiếng với loạt phim “Harry Potter”, Emma Watson đã lèo lái sự nghiệp đi đúng hướng và ngày càng mở ra một tương lai triển vọng. Hiện tại, khối tài sản mà Emma Watson đang sở hữu lên tới 55 triệu bảng (gần 1.600 tỷ đồng). Người bạn trai mà Emma Watson đang gắn bó là doanh nhân công nghệ William Knight (35 tuổi). Vốn tốt nghiệp từ trường Đại học danh tiếng của Mỹ, xuất thân từ một gia đình giàu có ở New York, Knight đang khởi nghiệp tại “thung lũng công nghệ” Silicon Valley (Mỹ). Trong mối tình rất được “quan tâm, chăm sóc” này, Emma Watson là người có sự vượt trội hơn hẳn về khả năng gây dựng tài sản. Hai người thoạt tiên được bạn bè giới thiệu và bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2015. Chia sẻ về nhau, Emma Watson cho rằng cô bị hấp dẫn bởi tính cách và tư duy thực tế của người yêu, còn gia đình của Knight luôn dành những lời đẹp đẽ nhất để nói về Emma. Dù vậy, cả hai thống nhất rằng sẽ giữ chuyện tình cảm cho riêng mình và ít khi bày tỏ trước công chúng những hình ảnh và câu chuyện riêng tư. Emma Watson từng nói: “Tôi hiểu rằng ở Hollywood, khi bạn đang hẹn hò với ai đó, người đó sẽ buộc phải chấp nhận rằng mình sẽ luôn bị nhắc đến mỗi khi người yêu nhận trả lời phỏng vấn hay quảng bá phim mới, như thể tình cảm riêng tư là một phần của màn trình diễn. Tôi ghét việc để người mình yêu phải cảm thấy như thể họ là một phần của tiết mục”. Siêu mẫu Karlie Kloss và doanh nhân công nghệ Joshua Kushner: Siêu mẫu Karlie Kloss (24 tuổi) đã là thiên thần của Victoria’s Secret trong 3 năm qua. Cô bắt đầu làm người mẫu từ năm 14 tuổi và giờ đã trở thành một sắc vóc có tiếng trên sàn catwalk quốc tế, sở hữu khối tài sản trị giá 12 triệu bảng (gần 350 tỷ đồng). Doanh nhân Joshua Kushner (31 tuổi) tốt nghiệp từ trường đại học danh tiếng và sở hữu khối tài sản hơn 100 triệu bảng (hơn 2.900 tỷ đồng). Hiện tại, cặp đôi đã gắn bó 5 năm. Dù bạn gái là một nhan sắc nổi tiếng nhưng doanh nhân Joshua Kushner lại khá im ắng, không công khai bất cứ điều gì về mối tình này. Anh không có tài khoản mạng xã hội và hạn chế nói về Karlie Kloss, dù vậy, người mẫu xinh đẹp đã nhiều lần bày tỏ tình cảm của mình trên trang cá nhân với những câu nói ngọt ngào. Người mẫu Miranda Kerr và doanh nhân Evan Spiegel: Đây là một trong những cuộc tình gây chú ý nhất hiện nay. Cuộc tình giữa một nhan sắc nổi bật hàng đầu thế giới và một doanh nhân kém cô 7 tuổi. Hiện tại, cặp đôi đã tuyên bố đính hôn. Miranda Kerr (33 tuổi) vốn nổi tiếng là người mẫu gắn bó nhiều năm với Victoria’s Secret và từng là vợ của nam diễn viên Orlando Bloom. Sau khi chia tay Bloom, Miranda Kerr đến với doanh nhân công nghệ Evan Spiegel (26 tuổi). Hiện tại, Spiegel nằm trong nhóm 1.000 người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên tới 1,6 tỷ bảng (gần 46.500 tỷ đồng). Cặp đôi lần đầu quen biết nhau tại một bữa tiệc hồi năm 2014 và bắt đầu hẹn hò năm 2015. Spiegel đã cầu hôn Kerr tháng 7/2016