.  Được miêu tả là mẫu sedan tính năng vận hành cao thú vị nhất và truyền cảm hứng nhất của BMW M, chiếc xe này dùng động cơ V8 tăng áp kép M TwinPower 4.4L, cho công suất cực đại 600 mã lực mô-men xoắn hơn 700 Nm (516 lb-.t). Động cơ này kết hợp với hộp số tự động M Steptronic 8 cấp, cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 3,5 giây. Như vậy, đây là lần đầu tiên dòng M5 chỉ có duy nhất trang bị hộp số tự động, có lẫy gạt số tay. Hộp số sàn 6 cấp của thế hệ trước bị loại bỏ vì thực tế là hầu như không có khách hàng nào chọn mua. M5 thế hệ mới được trang bị hệ dẫn động 4 bánh M xDrive. Hệ thống này được thiết kế đặc biệt, kiểm soát đồng thời sự phân bổ công suất và mô-men xoắn theo chiều dọc và hai bên. Chủ tịch BMW M GmbH - Frank van Meel cho biết: "Trang bị này đem đến cho M5 cả sự lanh lẹ và chính xác của hệ dẫn động cầu sau tiêu chuẩn và sự cân bằng cũng như độ bám đường của hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian." Phần lớn thời gian xe sẽ dẫn động cầu sau; lựa kéo chỉ được truyền tới bánh trước khi cần thiết. Hệ dẫn động 4 bánh AWD này có 3 chế độ lái khác nhau, gồm: 2WD, 4WD, và 4WD Sport. Chế độ 2WD sẽ ngắt hệ thống dẫn động 4 bánh và chuyển BMW M5 thành xe dẫn động cầu sau truyền thống. Ngoài hệ dẫn động 4 bánh mới, BMW M5 2018 còn có bộ vi sai Active M Di.erential chủ động phân bổ công suất giữa hai bánh sau. BMW cho biết như vậy để đảm bảo lực kéo, sự lanh lẹ và ổn định trong vận hành của xe. Nội thất hầu như không khác so với phiên bản tiêu chuẩn, nhưng M5 được trang bị cần số mới và vô lăng thể thao M. Bên cạnh đó là màn hình Head-Up với hình hoạ mới, tính năng dẫn đường và tầm quan sát lớn hơn 70%. BMW M5 sẽ chính thức ra mắt trong năm nay, có thể là tại Triển lãm ô tô Frank.urt diễn ra vào tháng 9. Thông tin chi tiết và giá bán sẽ được công bố trong vài tháng tới. Nhật Minh Theo Carscoops, Le