.  Hình ảnh người chồng đổi guốc cho vợ được đăng tải trên mạng xã hội. Bức ảnh trên được đăng tải trên một .anpage lớn với dòng chia sẻ: "Nhìn đôi guốc cô Tấm của bạn bố mà cười cả nửa tiếng đồng hồ. Chị vợ đi guốc đau chân nên đổi dép cho chồng. Bạn bố này đáng yêu quá". Ngay khi xuất hiện, hình ảnh đã thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Chỉ sau một thời gian ngắn, khoảnh khắc này đã thu hút hơn 20.000 lượt like và hàng ngàn lượt chia sẻ. Bên cạnh các ý kiến ca ngợi hành động của người chồng, không ít người cũng đặt dấu hỏi về giới tính cũng như …cỡ chân của anh chàng. Bình luận về bức ảnh, Facebooker Đức Thắng chia sẻ: "Mình cũng từng đổi guốc cho vợ mình như thế này. Mọi người cứ nhìn xong tủm tỉm cười. Nhưng mình thấy vui và hạnh phúc khi được làm gì đó cho vợ". Facebook Mai Mai Hoa viết: "Một anh chồng thật đáng ngưỡng mộ bởi tình yêu và sự quan tâm của anh ấy dành cho vợ". Tuy nhiên, bên cạnh không ít những bình luận tích cực cũng có hàng loạt comment trái chiều về hành động này. Nickname Khai Minh nêu quan điểm: “Anh chàng hoàn toàn có thể nhường dép cho vợ và đi chân đất để đỡ mất vẻ nam tính. Phải chăng đây là một hành động câu like?”. Facebooker Le Thi cũng đặt dấu hỏi: “Tại sao người chồng có thể đi vừa giày của vợ nhỉ, vợ anh ấy chân quá to, hay là chân anh ấy quá nhỏ đây?”. Một số cư dân mạng còn đưa ra nghi vấn về giới tính của người chồng. Đáp lại những bình luận này, Facebooker Quỳnh Minh, người đăng tải bức ảnh chia sẻ: "Anh chồng không hề sĩ hay làm trò cho thiên hạ như các bạn nói. Anh ấy chỉ đứng yên đấy đợi vợ trong lúc chị ấy đi đâu đó mà thôi". Hiện bức ảnh vẫn đang được lan truyền chóng mặt và thu hút vô số ý kiến trái chiều trên mạng xã hội Facebook