.  Một nhiếp ảnh gia người Mỹ có tên Michael Massaia bị mắc chứng mất ngủ trầm trọng, trong những đêm không thể chợp mắt, anh quyết định xách máy ảnh lên và đi ra công viên Central Park (New York). Nơi đây, về ban ngày, có rất đông người tới đi dạo, nhưng về đêm, quang cảnh bên trong công viên vắng lặng cộng hưởng với bóng đêm tạo nên những khuôn hình ma mị như trong một bộ phim kinh dị. Hồi năm 2007, Michael Massaia bắt đầu mắc chứng mất ngủ, anh chia sẻ: “Tôi đôi khi trải qua những thời gian dài không thể ngủ nổi, khi đó, tôi thức dậy đi bộ. Tôi cố gắng làm được điều gì đó tích cực với khoảng thời gian không ngủ của mình, tôi chụp cảnh vật vắng lặng trong những ánh sáng le lói đầu tiên của buổi sớm mai”. Công viên Central Park đã trở thành đề tài nhiếp ảnh của anh Michael từ năm 2008-2014 trong những cuộc đi dạo buổi đêm như vậy: “Công viên trải qua sự thay đổi ngoạn mục trong quãng thời gian từ đêm cho tới sáng. Chụp hình công viên trong những thời khắc vắng lặng, với những khuôn hình đen trắng, giúp tôi ghi lại quang cảnh của sự vắng lặng, đơn độc và kỳ quái”