.  Hyundai đang vất vả giải quyết đơn đặt hàng đối với mẫu xe chạy điện Ioniq Electric và được cho là đang trong tình trạng thiếu nguồn cung cấp pin từ LG Chem. Trang Inside EVs cho biết, ban đầu Hyundai đã đặt hàng 7.000 bộ pin từ công ty LG Chem ở Trung Quốc, nhưng sau đó, do nhu cầu thị trường đối với xe Ioniq tăng vượt dự kiến, Hyundai đã yêu cầu đối tác cung cấp thêm pin, nhưng LG Chem không đáp ứng kịp, ít nhất là trong hiện tại. Theo trang Business Korea, Hyundai đang gặp một số khó khăn trong việc sản xuất mẫu xe chạy điện này, do nhu cầu cao gấp 2 lần dự kiến, xuất phát từ "hội chứng xe chạy điện" tại các cuộc thi xe chạy điện mà chính phủ Hàn Quốc tổ chức. Kể từ khi ra mắt tại Hàn Quốc, Ioniq Electric đã nhanh chóng trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất quốc gia châu Á này, và khách hàng phải đặt trước khoảng 5 tháng mới mua được xe. Việc này khiến Hyundai phải tăng sản lượng xe từ mức 1.200 chiếc/tháng lên 1.800 chiếc/tháng. Tuy nhiên, việc thiếu nguồn cung pin khiến hãng không thể tăng sản lượng hơn nữa. Ra mắt vào đầu năm 2016, Hyundai Ioniq có ba phiên bản: Hybrid, Plug-In (hybrid sạc điện) và Electric (chạy điện hoàn toàn). Phiên bản Electric sử dụng pin lithium-ion-polymer 28 kWh và vận hành bằng mô-tơ điện công suất 118 mã lực, mô-men xoắn 218 lb-.t. Hãng xe Hàn Quốc cho biết xe có thể chạy khoảng 250 km sau mỗi lần sạc điện và đạt tốc độ tối đa 165 km/h