. Thanh Hóa: Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Tạ Lê Kiên dự thi ở các môn Toán, Văn, Vật Lý, Hóa Học, Sinh Học, Tiếng Anh và KHTN. Kết quả, Kiên đạt 5 môn trên 9 gồm 9,8 điểm môn Toán, 10 điểm Hóa, 9,75 điểm Lý, 9,25 điểm môn Sinh và 9,2 môn Tiếng Anh. Như vậy, nếu xét điểm tổng các môn theo các khối thi thì Kiên đạt 29,5 điểm khối A, 29 điểm khối B và 28,75 điểm khối A1. Với số điểm trên, Kiên là người có số điểm khối A và khối B cao nhất lớp 12 Toán, trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa. Bí quyết để không học lệch của cậu học trò này chính là việc cân đối thời gian học đều cho tất cả các môn Dù thiếu may mắn một chút khi để tuột điểm số 30/30, nhưng Tạ Lê Kiên vẫn gây ấn tượng mạnh với thành tích đáng nể ở các khối thi. “Bật mí” về việc dù học ở trường chuyên nhưng lại không bị học lệch, Kiên cho biết em luôn cân đối thời gian học cho tất cả các môn, không được định kiến quan trọng môn mình định thi hoặc phân biệt môn chính hay môn phụ. Kiên cho biết, việc phải học đều ở tất cả các môn được ảnh hưởng khá lớn từ gia đình. Từ bé, bố mẹ đã rất quan tâm đến việc học của em và luôn nhắc nhở em học đều, do đó nên em cũng hình thành thói quen này từ lâu. “Bố là người thầy mà cũng như là một người bạn. Từ nhỏ, mẹ luôn bên cạnh khích lệ, động viên nhưng bố lại là người đồng hành cùng em vượt qua những môn học. Bố truyền cảm hứng để em thấy tất cả những môn học đều lý thú” - cậu học trò tâm sự. Mặc dù, ngoài đam mê Toán và Lý, những môn học khác Kiên cũng rất yêu thích. Cậu học trò quan niệm, dù ở bất kỳ môn nào chỉ cần mình yêu thích thì mình sẽ làm tốt. Có lẽ cái lớn nhất mà cậu học trò này có được chính là tinh thần thép trong việc thiết lập kỷ cương học tập. Một điều may mắn nữa là Kiên được các bạn và thầy cô giúp đỡ rất nhiều. Các bạn xung quanh em đều rất giỏi, ai cũng có thế mạnh riêng ở mỗi môn khác nhau ứng với môn chuyên của mình, vì vậy chúng em hay trao đổi những bài khó và giảng bài cho nhau, nhờ đó mà em cũng tiến bộ lên rất nhiều. “Nếu như ôn thi nhiều môn như vậy trong 1 kỳ hay 1 năm thì có thể sẽ cảm thấy rất nặng, nhưng nếu tích lũy kiến thức lâu dài trong 3 năm cấp ba thì không có gì nặng nề cả” - Kiên chia sẻ. “Đến giữa năm lớp 11, em đã học xong chương trình toán của cả 3 năm nên vào năm lớp 12 em dành thời gian để ôn luyện các môn Lý, Hóa, Sinh. Đối với môn tiếng Anh thì mỗi ngày em đều học một ít từ mới hoặc ngữ pháp. Em dành thời gian cho các môn đều nhau. Mỗi ngày em học đến 12h rồi đi ngủ. Mỗi môn học, chỉ cần trên lớp chú ý một chút thì thời gian phải bỏ ra để ôn lại sẽ rút ngắn đi” - Kiên cho biết. Cậu học trò có bí quyết học tiếng Anh để nhớ lâu đó là thời gian giải trí, Kiên thường lên mạng tìm tài liệu, học cách giao tiếp, nghe nhạc tiếng Anh. điều này không những giúp đầu óc được thoải mái mà những từ mới trong tiếng anh cũng được em ghi nhớ. “Trước khi thi em chỉ đặt mục tiêu là phải cố gắng hết sức có thể. Khi mình đã cố gắng hết sức rồi thì chắc chắn sẽ đạt được kết quả xứng đáng. Tuy nhiên, em cũng hơi hối tiếc một chút vì em thấy mình vẫn có thể làm tốt hơn nữa để đạt thành tích cao hơn tuy nhiên với số điểm này em cũng cảm thấy hài lòng rồi” - Kiên tâm sự Khi được hỏi về ước mơ của mình, Kiên chia sẻ rằng, ngày nhỏ vì ảnh hưởng của bố, Kiên luôn muốn lớn lên mình sẽ là một thầy giáo truyền đạt kiến thức cho học trò. Sau này khi lớn lên, Kiên lại muốn mình trở thành một doanh nhân giỏi. Có thể vì ước mơ đó, cậu học trò này đang cân nhắc để làm hồ sơ vào trường Đại học Ngoại thương. “Dù là làm gì thì em cũng vẫn muốn “săn” học bổng để du học” - Kiên cho biết. Ngoài thành tích đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia này, Tạ Lê Kiên cũng đạt được rất nhiều thành tích đáng nể khác như lớp 8, Kiên đã đạt huy chương đồng Toán tuổi thơ toàn quốc, giải Nhì cấp tỉnh môn Toán năm lớp 9, giải Nhì cấp tỉnh môn Toán năm lớp 11. Tạ Lê Kiên (ngoài cùng bên phải) cùng thầy giáo Ngô Xuân Ái và các bạn. Nhận xét về cậu học trò của mình, thầy giáo Ngô Xuân Ái, giáo viên dạy Toán của Kiên chia sẻ: “Tạ Lê Kiên là một lớp trưởng có thành tích học rất xuất sắc trong lớp. Mình không bất ngờ với kết quả Kiên đạt được. Thực ra, trước đó mình vẫn nghĩ cậu học trò này có thể làm tốt hơn thế". "Kiên không những học tốt môn Toán mà còn học đều ở tất cả các môn. Bạn ấy có một phương pháp học rất nhàn mà không phải ai cũng có được. Trong thời gian ôn thi, Kiên còn bị tai nạn gãy tay trái, thế nhưng bạn ấy không bị ảnh hưởng một chút nào. Các bạn trong lớp vẫn thường đùa rằng "Kiên một tay cân 5 môn" là vậy" - thầy Ái nhận xét