.  *Trận đấu U22 Thái Lan-U22 Malaysia đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đoàn quân HLV Worrawoot Srimaka. Người Thái lần thứ ba liên tiếp giành HCV bóng đá nam SEA Games và tiếp tục thể hiện sự thống trị của mình ở khu vực Đông Nam Á. Cầu thủ U22 Thái Lan ăn mừng tấm HCV SEA Games 29 Phút 90+5: U22 Malaysia tấn công trong vô vọng và không tạo được cơ hội nào để gỡ hòa. Phút 90: Thomas Davies của Malaysia tung cú sút xa có uy lực, nhưng thủ môn Nont Muangngam đã kịp cản phá chịu quả phạt góc. Phút 86: Thomas Davies bay người đánh đầu trong vô vọng, bóng đi chệch cột dọc khung thành của U22 Thái Lan. Niềm vui của cổ động viên Thái Lan trên sân Shah Alam Phút 77: U22 Malaysia tạo ra cơ hội thực sự rõ rệt, khi Isac tung cú sút xa đẹp mắt khiến Nont Muangngam đành bó tay, nhưng bóng đi xạt xà ngang. Phút 72: Sai.iq Amad đột phá qua hai hậu vệ U22 Thái Lan rồi dứt điểm chéo góc, nhưng thủ thành Nont Muangngam đã bắt gọn. Phút 68: Sasalak Haiprakhon đá phạt góc đầy khó chịu, khiến thủ môn U22 Malaysia phải bay người đấm bóng cứu thua. Phút 66: Rasid quyết định tung cú đá căng bằng chân trái, bóng đi căng khiến thủ môn Nont Muangngam của Thái Lan phải mất hai nhịp mới có thể bắt bóng. U22 Thái Lan đã có một trận đấu tỉnh táo và khoa học Phút 61: Samphaodi đi bóng vượt qua hậu vệ Malaysia rồi chuyền vào để Worachit đệm lòng trong vòng cấm, nhưng thủ môn U22 Malaysia đã cản phá thành công. Phút 55: Sasalak Haiprakhon quyết định tung cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi sạt cột dọc khung thành U22 Malaysia. Phút 52: Samphaodi đột phá dũng mãnh rồi nhả lại cho Phitiwat, bóng đến chân Worachit với cú đệm lòng nhanh, nhưng hậu vệ Malaysia đã cứu thua trên vạch vôi. Phút 50: Sa.awi tung liên hai cú sút căng, nhưng bóng chưa đi trúng khung thành của U22 Thái Lan. Niềm vui của người Thái sau bàn thắng mở tỷ số Phút 47: U22 Thái Lan nhập cuộc đầy chậm rãi, trong khi U22 Malaysia quyết tâm dồn toàn đội hình lên tấn công. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về U22 Thái Lan. Phút 45+1: U22 Malaysia nỗ lực tấn công, nhưng họ không tạo ra được cơ hội đáng chú ý nào ở cuối hiệp 1. Phút 41: Bin Azlin tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành U22 Thái Lan. Trận đấu đã diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt Phút 40 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt góc của Phitiwat bên cánh phải, thủ môn Bin Nadzli lóng ngóng đấm bóng. về lưới nhà, mở tỷ số 1-0 cho U22 Thái Lan. Phút 38: Worachit nhả bóng lại để Sasalak Haiprakhon tạt bóng vào trong, khiến hậu vệ U22 Malaysia phải vất vả cản phá. Phút 30: Bin Azlin đột phá từ giữa sân rồi tung cú sút đẹp mắt, nhưng bóng đi vọt xà ngang khung thành của U22 Thái Lan. Phút 27: Từ tình huống phạt góc, Phonkam bay người đánh đầu đẹp mắt nhưng tài năng của thủ thành Bin Nadzli đã cứu thua cho Malaysia. Phút 25: Từ quả phạt góc bên cánh phải, Bin Zakaria đánh đầu cận thành nhưng bóng đi ra ngoài đầy đáng tiếc. Phút 23: Những phút tiếp theo diễn ra với tốc độ chậm, cả hai đội không còn dồn dập tấn công và chọn sự thận trọng. U22 Malaysia không thể ghi bàn dù khởi đầu tốt hơn Phút 17: Worachit đột phá rồi chuyền vào để Samphaodi đảo người rồi dứt điểm chéo góc, bóng đi sạt cột dọc khung thành của U22 Malaysia. Phút 15: Thủ thành Nont Muangngam phải rất vất vả mới có thể đấm bóng, sau quả tạt bóng của tiền vệ U22 Malaysia. Phút thứ 10: Từ quả đá phạt góc bên cánh trái, Thanabalan bay vào đánh đầu sượt đưa bóng đi cắt ngang khung thành Thái Lan khá nguy hiểm. Phút thứ 8: U22 Malaysia sử dụng khá nhiều đường chuyền dài, nhưng hàng thủ Thái Lan đang chơi đầy chặt chẽ. Phút thứ 5: Phitiwat đột phá trong vòng cấm và bị hậu vệ U22 Malaysia phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho U22 Thái Lan được hưởng quả phạt đền. U22 Thái Lan bị từ chối quả phạt đền ở đầu trận Phút thứ 2: Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U22 Malaysia là đội chủ động ép sân trong khi U22 Thái Lan chơi cầm chừng và thận trọng. Đội hình xuất phát U22 Malaysia: Haziq Bin Nadzli, Thomas Davies, Bin Zainudin, Bin Rasid, Bin Abdulazih, Bin Azlin, Firdaus Chew, Thanabalan, Kutty Abba, Mohd Ishak, Bin Zakaria. U22 Thái Lan: Nont Muangngam, Sasalak Haiprakhon, Suriya Singmui, Worawut Namvech, Nopphon Phonkam, Chenrop Samphaodi, Phicha Au-tra, Saringkan Peomsupa, Phitiwat, Rattanakorn, Worachit. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Ở trận đấu vừa kết thúc trước đó vài giờ, U22 Indonesia đánh bại U22 Myanmar và giành tấm HC Đ bóng đá nam SEA Games 29. U22 Thái Lan và U22 Malaysia có điểm chung, khi cả hai đều chưa nếm mùi thất bại. U22 Malaysia đứng đầu bảng A với 12 điểm tuyệt đối sau 4 trận toàn thắng, thì U22 Thái Lan giành 13/15 điểm tuyệt đối, đứng đầu bảng B. Tại bán kết SEA Games 29, nếu như U22 Malaysia thắng U22 Indonesia 1-0 sau trận cầu căng thẳng, bạo lực thì U22 Thái Lan nhẹ nhàng đánh bại U22 Myanmar 1-0, sau thế trận họ áp đảo hoàn toàn. Trước khi SEA Games khai diễn (19h45 ngày 29/8), Malaysia từng thua Thái Lan 0-3 tại vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, đội chủ nhà hướng về trận chung kết bằng thái độ khác hẳn. HLV Ong Kim Swee của đội tuyển U22 Malaysia cho biết: “Lần này chúng tôi được đá trên sân nhà, nên chúng tôi không ngán Thái Lan. Malaysia đã chuẩn bị rất kỹ cho trận chung kết”. “Có thể Thái Lan đang vui vì họ cho rằng từng thắng chúng tôi 3-0 cách nay không lâu, nhưng trận chung kết SEA Games sẽ là trận đấu hoàn toàn khác” – HLV Ong Kim Swee nói thêm. Có một điểm đáng chú ý nằm ở chỗ cả Malaysia lẫn Thái Lan càng chơi càng hay, trên con đường họ tiến vào chung kết. HLV Ong Kim Swee bên phía Malaysia nói: “Các cầu thủ của tôi tiến bộ không ngừng, họ đã khác hẳn so với khi đá trận mở màn với Brunei. Thái Lan là đội bóng mạnh, nhưng Malaysia sẽ tập trung để nghênh tiếp họ”. Trong khi đó, HLV Worrawoot Srimaka của Thái Lan nói: “Đội bóng của tôi tiến bộ qua từng trận đấu. Thái Lan không thể mang tới SEA Games lực lượng mạnh nhất trong lứa tuổi, nhưng đội hình hiện tại là lựa chọn tốt nhất mà tôi có thể có”. “Nếu chúng tôi giành HCV, đấy sẽ là món quà đầy ý nghĩa với người dân Thái, ghi nhận sự trưởng thành của các cầu thủ. Chỉ có một con đường để vươn đến thành công đó là phải làm việc thật chăm chỉ” – HLV Worrawoot Srimaka nhấn mạnh. Trận chung kết môn bóng đá nam sẽ diễn ra vào tối 29/8, trên sân bóng khổng lồ Bukit Jalil ở Kuala Lumpur có sức chứa 110.000 khán giả