.  “15 ngày nằm liệt, không ăn uống, tôi tưởng mình đi rồi…” Xuất hiện tại buổi ra mắt liveshow “Trăm năm không quên” của nam ca sĩ Quang Hà tại Hà Nội với mái tóc ngắn, váy khỏe khoắn, trẻ trung; ca sĩ Siu Black vẫn cười thành tiếng dễ chịu như ngày nào. Duy chỉ dáng vẻ “mi nhon” của chị là… gây sốc. Cách nói chuyện cũng đằm và lựa làng hơn. “Ngày xưa tôi 70 kg, không cần mic vẫn hát được; giờ xuống có 57 kg. Tôi ăn chút cơm, hầu như chỉ ăn rau. Ăn kiêng tốt cho việc chữa bệnh nhưng hát không dễ dàng như trước, thậm chí hát còn quên lời…”, Siu Black trải lòng. Chị nói, sở dĩ chị giảm cân như vậy vì bác sĩ khuyên giảm cân vì chị bị bệnh tiểu đường, bệnh dạ dày, lại còn bị huyết áp cao. Thuốc gắn liền với sinh hoạt hàng ngày của chị. “Họa mi núi rừng” chia sẻ về tình trạng sức khỏe của bản thân: “Tôi không ngủ. 2-3 giờ sáng mới ngủ. Nhưng khi tôi nhắm mắt ngủ giờ nào là ngủ giờ đó. 6 giờ chiều, tôi ngủ đến 8,9 giờ tối dậy và thức tới sáng. 4,5h sáng ngủ đến 6 giờ lại dậy, không cố đến 7 giờ được. 5giờ sáng, chị gái nấu cơm cho mấy đứa cháu đi làm. Tôi thích ở chung với chị gái vì sức khỏe không tốt, sợ mình có thể đột quỵ, đi bất cứ lúc nào. Cứ 6 giờ sáng, chưa thấy tôi bước ra ngoài là chị gái kêu con, cháu vào gọi tôi dậy. Nếu dậy rồi là khỏe, thấy tôi không nói gì là chạy vào xem ngay…” Nhưng thời điểm sức khỏe của Siu Black suy kiệt nhất đó là quãng thời gian khủng hoảng sau khi bị phá sản, nợ nần. “Tôi uống từng vốc thuốc và chỉ muốn tự tử luôn khi báo chí từng viết, từng gán cho tôi những chuyện khiến tôi quá căng thẳng. Có giai đoạn từ Sài Gòn về, tôi nằm 15 ngày không ăn uống, tưởng mình sẽ đi rồi. Cứ ăn vào là ói, truyền nước máu chảy ngược ra, không truyền được”, Siu Black nhớ lại. Có giai đoạn quá căng thẳng, cơ thể suy sụp, chị đã không thể hát được, từng cất giọng 5 lần cũng không lên được. Siu nói: “Tôi đã xin Chúa, tôi nói người đã lấy hết mọi thứ của con rồi, xin hãy cho con hát được. Và tôi nguyện hát cho nhà thờ, không từ chối hát ở bất cứ nhà thờ nào.” “Cuộc sống của tôi giờ thay đổi nhiều” Hơn 50 tuổi, cuộc sống hàng ngày của Siu Black ở Tây Nguyên là đi chợ, nấu ăn cho hai người con trai. Cả hai giờ đã đi làm, một người dạy võ và một người làm về máy tính. Thời gian rảnh, Siu Black dạy các em bé ở nhà thờ những bài hát mới. Siu Black nói, từ ngày hát ở nhà thời, suy nghĩ và quan điểm sống của chị cũng thay đổi nhiều. “Khi mình chấp nhận thì mọi chuyện thay đổi cũng nhẹ nhàng thôi. Trước đây, tham gia hoạt động showbiz xô bồ, giờ tôi sống ở quê rất tốt. Trước đây, tôi quá tham việc. Giờ tôi sống và làm việc nhẹ nhàng hơn, tìm niềm vui ở hoạt động từ thiện. Tôi đã gặp nhiều người sống khổ hơn mình, họ vẫn sống vui vẻ, nói cười dù ngày mai chỉ ăn cháo. Chính vì gặp gỡ nhiều người, tôi sống lạc quan hơn. Trước nghe nói đến chết là sợ, giờ tôi thấy bình thường. Cố gắng sống điều độ, nhẹ nhàng, còn khi nào Chúa gọi thì đi thôi”, chị bộc bạch. Siu nói, có những giai đoạn tưởng như chị không sống nổi, nhưng rồi vẫn vượt qua. Và giờ đây, đối với chị, người thân, gia đình là quan trọng nhất. Sự quan tâm của người chị gái khiến Siu cảm thấy được yêu thương, sự giúp đỡ của các cháu khiến chị thấm thía tình thân… Khi được hỏi về mối liên lạc với bạn bè trong giới showbiz, Siu Black nói, chị ít liên lạc, thậm chí không muốn bắt máy vì lâu quá không gặp mọi người, chị có cảm giác ngại nói chuyện. “Khi Quang Hà gọi cho tôi, tôi không bắt máy. Quang Hà nhắn tin, chị mà không bắt máy, em gọi cháy máy luôn nên tôi đành nghe máy. Khi biết Quang Hà mời tham gia liveshow tại Hà Nội và TPHCM, tôi nhận lời ngay." Trước câu hỏi về mối quan hệ lùm xùm với Phương Thanh và việc chị có cảm thấy ngại khi biểu diễn cùng Phương Thanh trên sân khấu liveshow Quang Hà, Siu Black nói: “Khi mời tôi, Quang Hà cũng nói ngoài Hoài Linh, Đan Trường, Lệ Quyên… còn có Phương Thanh, tôi vẫn nhận lời. Tính tôi hơi đàn ông, cái gì cho qua là cho qua, không bao giờ bới móc.” Chị cũng khẳng định: "Xích mích hay yêu mến nhau là chuyện đời tư, chuyện bên ngoài sân khấu, chúng tôi sẽ không để những chuyện này ảnh hưởng đến các tiết mục trên sân khấu", nữ ca sĩ khẳng định