.  Nhiều tiết mục nghệ thuật hấp dẫn của Hội An và Nhật Bản được biểu diễn phục vụ du khách trong và ngoài nước. Trong chuỗi hoạt động của chương trình từ 18-20/8, tại khu phố cổ Hội An diễn ra nhiều hoạt động giao lưu, giải trí mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị về văn hóa hai dân tộc như: trưng bày sản phẩm thủ công mỹ nghệ, chụp ảnh lưu niệm với áo Yukata, dạy viết thư pháp Nhật Bản, nghệ thuật gấp giấy origami, gấp lá dừa và các trò chơi dân gian trẻ em Việt Nam-Nhật Bản. Điểm nổi bật của chương trình là việc tái hiện đám cưới của Công nữ Ngọc Hoa và thương gia Nhật Bản Araki Sotaro, hát múa các điệu múa dân gian Nhật Bản, hướng dẫn võ Judo tại đường vòng cung Chùa Cầu cùng các chương trình hoạt động thường xuyên là giao lưu đường phố. Ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Chủ tịch TP Hội An - chia sẻ: Sự hòa hợp về văn hóa, tinh thần và sự vun đắp tình hữu nghị giữa TP Hội An và Nhật Bản trong thời gian qua đã thể hiện được thông điệp về tình hữu nghị bền chặt, vượt qua mọi khó khăn và cùng kết nối những ước mơ tốt đẹp giữa những con người từ hai vùng đất khác nhau không chỉ hôm nay mà còn mãi mãi trong tương lai. Vì vậy, giao lưu Văn hóa Hội An - Nhật Bản là một trong những hoạt động góp phần giữ gìn và phát huy mối quan hệ hữu hảo, bền chặt giữa hai dân tộc. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Umeda Kunio (Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam) cho biết: “Những âm sắc từ nhạc cụ truyền thống của Nhật Bản và Việt Nam đã âm vang khắp bầu trời đêm Hội An qua những tiết mục biểu diễn mở màn với sự kết hợp của ban nhạc cổ điển AUNJ Nhật Bản và các nghệ sĩ Việt Nam. Tôi có một cảm giác xúc động sâu sắc khi nghĩ rằng rất có thể những nhạc cụ truyền thống của Nhật Bản cũng đã được diễn xướng tại Hội An 400 năm về trước”. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam cũng cho hay, năm 2017 là năm mối quan hệ Việt-Nhật ở vào giai đoạn tốt đẹp nhất, thể hiện qua chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo ABE và Thủ tướng Chính phủ nước Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc. Không chỉ hoạt động giao lưu ở cấp lãnh đạo, mà hoạt động giao lưu của nhân dân hai nước cũng đã và đang được tăng cường. Khai mạc đêm giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản “Tháng 11 năm nay, hội nghị quan chức và hội nghị thượng đỉnh APEC sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng. Bên cạnh sự tham dự của Thủ tướng Shinzo ABE, nhiều quan chức, đại diện giới kinh tế và phóng viên báo chí của Nhật Bản sẽ tới Việt Nam. Nhân dịp APEC lần này, tôi muốn hợp sức cùng các quý vị, quảng bá những nét đẹp hấp dẫn của thành phố Hội An và tỉnh Quảng Nam tới những vị khách Nhật Bản”, ông Umeda Kunio - Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam phát biểu. N