.  Lộ diện chân rết đường dây lừa đảo chiếm đoạt tiền tỷ bằng thông báo nợ cước điện thoại Ngày 3/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Nghệ An đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hữu Thu (SN 1991) và Phạm Đình Luận (SN 1993), cùng trú tại xã Mỹ Hương, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh. Đây được xác định là hai mắt xích trong đường dây lừa đảo, chiếm đoạt tài sản bằng hình thức mạo nhận cán bộ công an và nhân viên viễn thông thông báo nợ cước điện thoại rồi chiếm đoạt tài sản. Như Dân trí đã thông tin trước đó, thời gian vừa qua, PC45 nhận được trình báo của nhiều người dân về việc bị một nhóm đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số lượng lớn. Các bị hại nhận được điện thoại của người xưng là cán bộ viễn thông, thông báo thuê bao điện thoại bàn đang nợ cước điện thoại gọi đi quốc tế với số tiền gần 10 triệu đồng. Khi người dân khẳng định không nợ số tiền cước như trên thì được nhân viên viễn thông nối máy cho người xưng là cán bộ điều tra của Bộ Công an, thông báo chủ thuê bao bị nghi liên quan đến đường dây tội phạm mua bán ma túy và rửa tiền. Vị “cán bộ điều tra Bộ Công an” này đề nghị người dân phối hợp để phá đường dây tội phạm kia, đồng thời yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng, sổ tiết kiệm… Để chứng minh mình không liên quan, các đối tượng yêu cầu bị hại gửi vào tài khoản chỉ định số tiền hiện có kèm lời hứa sẽ hoàn trả sau khi đường dây tội phạm kia bị triệt phá cộng với số lãi suất trong thời gian bị giữ tiền. Các đối tượng thường đe dọa, buộc các nạn nhân gửi tiền vào tài khoản mà không dám thông tin cho người thân. Khi bị hại gửi tiền vào tài khoản, các đối tượng sẽ nhanh chóng rút ra và chiếm đoạt. Chỉ trong thời gian ngắn, trên địa bàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 9 trường hợp bị lừa bằng thủ đoạn này với số tiền bị chiếm đoạt lên tới trên 2 tỷ đồng. Qua nghiên cứu phương thức, thủ đoạn của các đối tượng, các cán bộ, chiến sĩ Đội cảnh sát điều tra tội phạm sử dụng công nghệ cao (PC45) Công an Nghệ An xác định các đối tượng sử dụng giao thức truyền giọng nói qua Internet (VoIP), hiển thị số điện thoại “ảo” có đầu số trùng với đầu số 113 của Công an. Với phương thức này, chúng khiến cơ quan chức năng không thể truy xuất số điện thoại gọi để phục vụ điều tra. Bằng các truy xuất nguồn gốc các tài khoản ngân hàng mà các bị hại gửi tiền theo hướng dẫn của các đối tượng lừa đảo, Đội cảnh sát điều tra tội phạm sử dụng công nghệ cao đã lần ra manh mối. Ngày 1/9, PC45 Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an huyện Ân Thi (tỉnh Hưng Yên) đã thực hiện lệnh bắt đối với Nguyễn Hữu Thu và Phan Đình Luận khi các đối tượng đang ở trên địa bàn. Bước đầu, hai đối tượng thừa nhận, được một đối tượng tên Phi (hiện đang ở Đài Loan) thuê mở hoặc thu gom thẻ ngân hàng với giá 1 triệu đồng/thẻ. Sau đó, Phi thuê Luận và Thu rút số tiền lớn từ các tài khoản kể trên và chuyển cho một đối tượng thứ 3. Cứ mỗi lần rút tiền, Thu và Luận được hưởng một số tiền nhất định theo thỏa thuận từ trước. Chỉ khi nhận được số tiền lớn sau mỗi lần rút tiền ra khỏi các tài khoản đã bán cho Phi, Luận và Thu mới biết mình đang tham gia vào một đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản hết sức tinh vi. Tuy nhiên, do số tiền được hưởng quá lớn, các đối tượng này vẫn “nhắm mắt” làm theo. Cơ quan điều tra xác định, số tiền mà Luận và Thu rút từ các tài khoản kể trên là tiền do các bị hại gửi vào. Lực lượng chức năng thu giữ tại nơi ở của Nguyễn Hữu Thu và Phạm Đình Luận nhiều điện thoại di động, thiết bị thu phát sóng wi.i, nhiều thẻ ngân hàng, hộ chiếu, sim điện thoại, máy tính xách tay cùng một số lượng lớn tiền mặt. Vụ việc đang được PC45 Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra, làm rõ