.  Học viện Tòa án xem xét hỗ trợ nữ sinh Nguyễn Thị Thúy Nga Sáng ngày 16/8, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Tiến Dũng - Chánh án TAND huyện Nam Đàn (Nghệ An) cho biết, thực hiện ý kiến của Giám đốc Học viện Tòa án, tổ công tác TAND tỉnh Nghệ An và TAND tỉnh Nghệ An đã đến nhà, xác minh thông tin về trường hợp em Nguyễn Thị Thúy Nga (xóm 2, xã Khánh Sơn 1, huyện Nam Đàn). Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, em Nguyễn Thị Thúy Nga đạt 24 điểm, đủ điểm trúng tuyển vào Học viện Tòa án. Tuy nhiên, hoàn cảnh hiện tại của em hết sức khó khăn, việc nhập học sẽ khó thực hiện được. Bố Nga là anh Nguyễn Văn Lĩnh nằm liệt giường 7 năm nay do bị tai nạn lao động. Hai ông bà nội của em đều gần 90 tuổi, sống chung nhà, sức khỏe rất yếu. Chị gái của Nga hiện đang học Trường Học viện Kiểm sát, em trai đang học lớp 8. Hiện, chị Nguyễn Thị Hồng - mẹ Nga là lao động duy nhất để cáng đáng gia đình gồm 7 con người. Vì hoàn cảnh hết sức khó khăn nên mặc dù đủ điểm trúng tuyển vào trường nhưng Nguyễn Thị Thúy Nga không dám nghĩ đến việc hoàn thiện hồ sơ nhập học. Sau khi Dân trí đăng tải thông tin về em Nga, Giám đốc Học viện Tòa án đã có công văn đề nghị TAND tỉnh Nghệ An và TAND huyện Nam Đàn xác minh cụ thể để có phương án hỗ trợ em nhập học, không để em phải nghỉ học vì hoàn cảnh khó khăn. “Trên cơ sở xác minh cho thấy, thông tin báo Dân trí đăng tải về hoàn cảnh em Nga là chính xác. TAND huyện Nam Đàn, TAND tỉnh Nghệ An sẽ báo cáo kết quả xác minh ra Học viện Tòa án để có chính sách hỗ trợ em Nga. Có thể là miễn toàn bộ học phí và bố trí em Nga vào ở ký túc xá của trường”, ông Nguyễn Tiến Dũng cho biết. TAND huyện Nam Đàn cũng đã trao một phần quà để động viên em Nga nhập học