.  Giám đốc thiết kế Gerry McGovern của Land Rover cho biết, trong tương lai, hãng có thể sẽ cho ra đời một mẫu Range Rover mới, cao cấp hơn tất cả các mẫu xe hiện tại của hãng. "Tại sao lại không? Chúng tôi nhận ra rằng Range Rover đã có bước tiến lớn về giá xe, vậy thì chẳng có gì quá ghê gớm khi đặt chân vào địa hạt của Bentayga." Ông McGovern muốn tăng số lượng xe Land Rover mang thương hiệu Range Rover lên hơn con số 4 hiện nay - với Range Rover, Range Rover Evoque, Range Rover Sport và Range Rover Velar. Việc một số mẫu xe có thể cùng kích thước không phải vấn đề khiến ông băn khoăn. "Hai mẫu Range Rover có cùng kích thước nhưng phong cách khác nhau thì sẽ hấp dẫn những đối tượng khách hàng khác nhau thôi," ông nói. Bentayga hiện đang là sản phẩm "hot" của Bentley, chiếm một nửa doanh số kỷ lục 11.023 xe của hãng vào năm ngoái, dù mới chỉ có mặt trên thị trường Mỹ từ cuối năm. Mẫu SUV siêu sang này có giá bán từ 208.500 EUR (236.571 USD) tại châu Âu. Trong khi đó, mẫu xe đắt nhất hiện nay của Range Rover là 140.000 USD (xe nguyên bản, không có các trang bị tuỳ chọn). Một mẫu xe mang thương hiệu Range Rover hoàn toàn có khả năng cạnh tranh với Bentayga. "Bentley không có gốc rễ và danh tiếng ở lĩnh vực này," ông McGovern nói. "Còn chúng tôi thì có tất cả những điều đó