.  Hồ Tây Hồ Tây là điểm trồng sen lâu đời và nổi tiếng tại Hà Nội. Nằm rất gần trung tâm thành phố,đây là địa điểm chụp ảnh được nhiều người lựa chọn vào những ngày hè. Bạn có thể tìm thấy sen ở nhiều nơi, nhưng không nơi nào có sen dịu ngọt và tinh tế như ở đây. Sen Hồ Tây có đặc điểm lá to, xanh, dày và bông hồng tươi, mập mạp. Thời điểm lý tưởng nhất để chụp ảnh sen là buổi sáng tinh mơ hay buổi chiều mát mẻ, lúc hương thơm dịu mát và tinh khiết của sen lan tỏa khắp không gian. Những đóa sen ẩn hiện lấp ló giữa nền lá xanh mướt khiến cảnh vật trở nên lung linh hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, chủ các khu vực trồng sen ở Hồ Tây còn có nghề làm chè sen mỗi khi mùa về. Công việc này chỉ thực hiện vào sáng sớm, thời điểm hoa tươi nhất và còn đọng lại sương đêm. Vì vậy, nếu có thể đến đây vào sáng sớm, bạn có thể vừa ngắm sen trong không khí trong lành, vừa tìm hiểu cách làm nghề của người dân. Địa điểm: Bạn đi theo lối đê Yên Phụ, Nhật Tân hoặc chợ Bưởi, Lạc Long Quân đến công viên nước Hồ Tây rồi hỏi đường ra đầm sen. Giá vé: Giao động từ 20.000- 50.000 đồng. Bạn có thể mua hoa sen để chụp ảnh với giá khoảng 50.000 -70.000 một bó. Đầm sen Xuân Đỉnh Đây là địa điểm chụp ảnh sen không nằm quá xa trung tâm Hà Nội nhưng vẫn còn khá hoang sơ, yên tĩnh nên tạo cảm giác mới lạ cho những người đến chụp ảnh. Không giống Hồ Tây, Xuân Đỉnh không có quá nhiều người đến chụp ảnh nên bạn có thể tha hồ tạo dáng cùng những đóa sen mà không phải lo chen chúc hay đợi đến lượt. Tại đây, các chủ đầm cũng cung cấp nhiều dịch vụ liên quan như cho thuê trang phục, thuyền hoa. Địa điểm: Từ đường Phạm Văn Đồng, bạn chạy xe vào Xuân Đỉnh, tìm ngõ 408 và đi sâu vào trong hoặc rẽ đường Nguyễn Hoàng Tôn, vào ngõ 585. Giá vé: Một người lớn là 40.000 đồng, sinh viên, học sinh và trẻ nhỏ là 20.000 đồng. Đầm sen Hồ Quan Sơn Hồ Quan Sơn thuộc huyện Chương Mỹ, cách trung tâm Hà Nội 50 km. Hồ Quan Sơn được ví như Hạ Long trên cạn với khoảng 20 ngọn núi lớn nhỏ bao quanh. Sen ở đây không trồng kín mặt nước nhưng vẫn tạo nên khung cảnh bình yên, nên thơ, đủ để khách du lịch tới thưởng hoa, chụp ảnh. Không ồn ào và đông đúc như những điểm chụp sen khác trong thành phố, đầm sen Hồ Quan Sơn là điểm tĩnh lặng để chụp những bức hình tinh khiết nhất về sen. Bạn có thể đi thuyền trên hồ qua những vùng hoa để tận hưởng hương thơm thoang thoảng trong gió và có những bức ảnh với sen độc đáo. Đây hứa hẹn sẽ là chuyến đi kết hợp dã ngoại dồi dào cảm hứng. Địa điểm: Bạn có thể đi bằng bất cứ phương tiện đường bộ nào. Từ Hà Nội, bạn đi qua Hà Đông, Ba La, hỏi đường đi chùa Hương sau đó chạy tiếp tới thị trấn Tế Tiêu. Ở đây, bạn hỏi lối rẽ vào hồ. Nếu bạn đi xe buýt thì bạn sẽ phải đi xe ôm vào khi tới trấn Đại Nghĩa. Giá vé: Bạn phải mua vé vào cửa khoảng 15.000 đồng một người, giá thuê thuyền tham quan là 140.000 đồng. Đầm sen Bát Tràng Đầm sen Bát Tràng mới được các nhiếp ảnh gia để ý tới vài năm trở lại đây. Nơi đây là một khu đầm khá rộng, không gian yên tĩnh. Sen được trồng trong đầm có đủ màu trắng và hồng đan xen nhau nhìn rất bắt mắt. Do nhu cầu chụp ảnh và tham quan đầm sen ngày càng tăng lên, nên chủ đầm đã dựng thêm nhiều cây cầu khỉ để tiện cho việc ngắm sen và đi lại tạo dáng. Vào đầu hè, khi những đầm sen bắt đầu nở rộ, mang vẻ đẹp giản dị nổi bật giữa khung cảnh hiện đại của thành phố, các thiếu nữ lại xúng xính yếm đào đến hồ sen để có được những bức ảnh đẹp nhất. Địa điểm: Nếu xuất phát từ nội thành Hà Nội, bạn lái xe men theo đường đê đi về phía Bát Tràng, đi qua dưới Cầu Thanh Trì khoảng 600 - 700m thì đầm sen nằm bên tay trái, phía dưới đê, rất dễ thấy. Giá vé: Vé vào cửa nơi đây dao động từ 10.000 - 30.000 đồng/người. Ở đây rất rộng và nhiều chỗ gửi xe nhưng lại không có chỗ cho thuê trang phục, vì thế bạn phải chuẩn bị trước khi đến. Đầm sen Đại học Nông Nghiệp Được mệnh danh là ngôi trường có cảnh quan đẹp nhất cả nước, trường đại học Nông nghiệp đã từng được lựa chọn làm bối cảnh cho nhiều bộ phim. Ngôi trường còn sở hữu rất nhiều cảnh quan đẹp, đặc biệt là 4 đầm sen trong khuôn viên của trường mà được các bạn sinh viên đặt cho những cáo tên rất thân thương như hồ Tình bạn, hồ Tình yêu, hồ Hi vọng, hồ Tuyệt vọng. Cứ vào mùa hè, cả khuôn viên trường lại tràn ngập 1 màu hồng trắng của sen cùng với hương thơm dễ chịu lan tỏa khắp nơi. Cũng như những địa điểm khác, thời gian “vàng” trong ngày để chụp ảnh với sen đó là sáng sớm và chiều muộn. Địa điểm: Trâu Quỳ - Gia Lâm - Hà Nội. Bạn có thể đi xe buýt 59 hoặc đi xe máy đến thẳng cổng Đại học Nông nghiệp 1