.  Ngày 10/09, người yêu sách đã có dịp gặp gỡ nhau tại buổi triển lãm đặc biệt với chủ đề “Về chốn thư hiên” diễn ra ở Đường sách TPHCM, cùng tham gia thảo luận về sách và ngành xuất bản trong buổi tọa đàm “Ngành xuất bản Việt Nam hiện nay - Thực trạng và triển vọng”. Tại đây, người yêu sách Sài Gòn có cơ hội chiêm ngưỡng 15 ấn phẩm quý thuộc bộ sưu tập của Quán sách Mùa Thu và Những người bạn. Trong đó có những cuốn sách được giới chuyên môn và các nhà sưu tập đánh giá rất cao, nổi bật như cuốn “Vang bóng một thời” của nhà văn Nguyễn Tuân, ấn bản đặc biệt có chữ ký của tác giả kèm thủ bút cùng với 5 phụ bản tranh khắc gỗ đẹp mắt của họa sỹ Nguyễn Đỗ Cung. Bên cạnh đó phải kể đến bộ ấn phẩm Kim Vân Kiều Tân Truyện, được xuất bản vào những năm 1884 - 1885. Bộ sách gồm ba cuốn của nhà Đông phương học người Pháp Albel Des Michels, trong đó có hai cuốn song ngữ Việt - Pháp và một cuốn chữ Nôm. Điểm nhấn của chuỗi sự kiện là buổi tọa đàm “Ngành xuất bản Việt Nam hiện nay - Thực trạng và triển vọng”. Diễn giả là nhà nghiên cứu và phê bình văn học Vương Trí Nhàn. Ông đã phân tích về tình hình đời sống thực tế của ngành xuất bản hiện nay trong tương quan so sánh với sự phát triển xuất bản của nhiều quốc gia khác. Ông còn cung cấp nhiều thông tin về lịch sử xuất bản ở Việt Nam thời Trung cổ và thời Pháp thuộc. Chương trình sôi động nhất là phần đấu giá sách. Đầu tiên là 4 bản dị bản "Về Chốn Thư Hiên" của tủ sách DTbooks bao gồm: Xã hội Việt Nam qua bút ký của người nước ngoài (tác giả Lê Nguyễn), Tổ chức phòng thủ và hoạt động bảo vệ vùng biển miền Trung dưới triều Nguyễn giai đoạn 1802-1885 (tác giả Lê Tiến Công), Kẻ trộm sách (tác giả M. Zusak, Cao Xuân Việt Khương dịch), Người xa lạ (tác giả Albert Camus, Thanh Thư dịch). Tất cả sách đều có thủ bút và lời đề tặng của tác giả hoặc dịch giả. Mức giá khởi điểm cho bộ ấn phẩm độc bản này là 1 triệu đồng. Cuối cùng, bộ sách này đã đấu giá thành công với giá 10 triệu đồng. Phần đấu giá trở nên gay cấn hơn khi ấn phẩm “Nằm vạ” của tác giả Bùi Hiển được đưa ra đấu giá. Ấn phẩm này do Nhà xuất bản Đời Nay ấn hành năm 1941. Sách là bản đặc biệt đánh số III, in trên giấy dó lụa, có thủ bút - chữ ký của tác giả tặng nhà văn Vũ Ngọc Phan. Ngoài ra, điều thú vị còn ở việc tác giả tự tay sửa các lỗi chính tả in trong sách. Mức giá khởi điểm cho ấn phẩm này là 3 triệu đồng. Với những chi tiết độc đáo của ấn phẩm này, rất đông người yêu sách đã tham gia đấu giá, so kè nhau và giá đấu tăng liên tục. Cuối cùng, ấn bản “Nằm vạ” quý giá đã thuộc về sở hữu của một nhà sưu tầm với mức giá 35 triệu đồng. Theo ban tổ chức, toàn bộ số tiền đấu giá được sẽ quyên góp cho quỹ Hoa Sen thành lập “Thư viện Nguyễn An Ninh”. Việc thành lập thư viện này sẽ tạo điều kiện thiết thực để các nhà nghiên cứu tiếp cận được các tài liệu gốc của cụ Nguyễn An Ninh