.  Hàn Quốc: Những sự thật không phải ai cũng biết Và đây là những sự thật thú vị về Hàn Quốc có thể khiến bạn ngạc nhiên. Phẫu thuật thẩm mỹ rất phổ biến Theo kết quả điều tra xã hội học, cứ 5 phụ nữ Hàn Quốc sẽ có một người phẫu thuật. Điều này được coi rất bình thường tại xứ sở kim chi. Các bậc phụ huynh thậm chí tặng những phiếu làm phẫu thuật cho con em mình sau khi tốt nghiệp. Một trong những ca phẫu thuật phổ biến bao gồm làm trắng da, loại bỏ sẹo, làm mắt. Dịch vụ nha khoa rất đắt đỏ Vì lý do này, người Hàn rất quan tâm tới vấn đề vệ sinh răng miệng. Họ làm sạch răng sau bữa ăn cũng như sau khi uống ca.é. Người Hàn còn có thói quen mang theo bàn chải đánh răng trong túi. Một số nơi thậm chí còn có bàn chải đánh răng miễn phí trong nhà tắm. Thị lực của nhiều người trẻ rất kém Vấn đề thị lực của giới trẻ Hàn Quốc rất kém. Nhiều người bị cận thị từ nhỏ hay thường xuyên phải dùng kính áp tròng. Nguyên nhân này xuất phát từ việc áp lực học hành và thường xuyên ngồi trước máy tính. Nhà vô địch Olympic môn bắn cung Dong-hyun cho biết, anh chỉ nhìn thấy khoảng 10-20% so với những người có tầm nhìn hoàn hảo, nhưng vẫn hai lần đạt huy chương vàng. Mọi người đều dùng mỹ phẩm Phụ nữ Hàn rất có ý thức chăm sóc da và sử dụng lượng mỹ phẩm lớn. Tại đây còn có nhiều mỹ phẩm dành cho nam giới. Rất ít người ăn thịt chó Trước kia, thịt chó từng là món ăn phổ biến của người Hàn. Nhưng ngày nay, rất ít người chấp nhận điều này. Thậm chí hiện tại giới trẻ còn bùng lên phong trào từ chối ăn món thịt chó truyền thống. Chính phủ Hàn cũng khuyến khích người dân từ bỏ món ăn này. Người Hàn uống rất nhiều Người Hàn có thói quen uống rượu và uống rất nhiều. Họ coi việc nâng ly là cách kết nối mọi người. Họ có thể uống tới say, nhưng không gây rắc rối đến người xung quanh. Loại đồ uống phổ biến nhất là rượu soju. Đụng chạm cơ thể Tại nhiều quốc gia, việc hai người đàn ông nắm tay nhau được xem như biểu hiện công khai mối quan hệ. Nhưng tại Hàn Quốc lại khác. Hai người đàn ông có thể ngồi lên đùi nhau và nghịch tóc lẫn nhau được coi là điều chấp nhận được. Không dùng mực đỏ Người Hàn quan niệm rằng, nếu viết tên ai đó bằng mực đỏ, họ sẽ gặp nhiều rủi ro, thậm chí là cái chết. Các thiết bị điện tử thông minh rất phổ biến Người Hàn Quốc có thói quen dùng các thiết bị điện tử thông minh. Du khách sẽ thấy wi.i ở khắp nơi. Thói quen học tập Người Hàn học tập rất chăm chỉ, từ sáng sớm đến khuya, bất cứ ngày nào trong tuần. Học sinh sẽ tận dụng ngày nghỉ để tới các khóa học thêm. Giảng dạy là một trong những nghề có uy tín nhất Hàn Quốc. Thực hiện nghĩa vụ quân sự Theo luật Hàn Quốc, nam giới phải chấp hành nghĩa vụ quân sự với 21 tháng huấn luyện ở độ tuổi 28. Luật định này áp dụng cho tất cả mọi tầng lớp. Chỉ một số cầu thủ Hàn Quốc không phải chấp hành vì những thành tích thể thao. Ý nghĩa quốc kỳ Trắng là màu sắc quốc gia của Hàn Quốc. Biểu tượng của lá cờ tượng trưng cho Đạo giáo của vũ trụ với toàn thể thống nhất, âm dương tương tác