.  Người đẹp gặp sự cố là cô Pilar Magro đại diện cho tỉnh Caceres thuộc miền trung Tây Ban Nha. Cú ngã hài hước đã khiến Pilar giờ trở thành thí sinh được nhắc đến nhiều nhất, không chỉ với công chúng Tây Ban Nha mà còn với cư dân mạng… thế giới. Đoạn clip ghi lại tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha, đã cho thấy cô Pilar xuất hiện trong hàng dài, bên cạnh các thí sinh khác, họ tạo dáng bên cạnh một bể bơi. Cô Pilar khi đó đang mặc một chiếc váy bó sát, đi giày cao gót, cô rất tự tin tạo dáng trước ống kính nhưng quên mất một chi tiết cần phải lưu tâm, đó là mình đang tạo dáng bên mép bể bơi. Người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ mải mê tạo dáng… ngã xuống bể bơi Pilar đã rất nỗ lực tạo dáng với phong thái tự tin, cô thậm chí còn định thực hiện một vòng xoay duyên dáng, nhưng cuối cùng lại… ngã xuống bể bơi. Ngay lập tức, một nhân viên cứu hộ bể bơi đã có mặt để giúp người đẹp ngồi lên thành bể. Pilar không hề hấn gì, nhưng có một thứ chắc chắn đã bị tổn thương, đó chính là… niềm kiêu hãnh của người đẹp, cô tỏ ra rất thất vọng. Sau khi lấy lại được chút bình tĩnh, Pilar chứng tỏ mình là một cô gái rất bản lĩnh khi cô tháo giày cao gót và bắt đầu bơi về phía có bậc thang dẫn lên thành bể. Cú ngã “ngoạn mục” đó về cơ bản đã khiến Pilar mất điểm, cô không giành được bất cứ danh hiệu nào tại cuộc thi