.  1. "Tôi thích cách vuốt tóc của cô ấy. Nó rất dịu dàng, cuốn hút. Lúc cô ấy luồn ngón tay vào mái tóc, rồi gương mặt lơ đễnh, trông cô ấy thật đáng yêu". 2. "Tôi thích cách cô ấy ôm ngược từ phía sau lúc tôi đang rất buồn. Tôi chia sẻ với bạn gái về một cú sốc vừa trải qua. Cô ấy lắng nghe, không nói gì. Rồi lúc tôi quay đi thì cô ấy bất chợt ôm từ phía sau. Tôi cảm thấy mình mạnh mẽ hơn. Cô ấy cũng khiến tôi nhớ mãi khoảnh khắc đó". 3. "Tôi thích cách tặng quà của bạn gái. Cô ấy luôn khiến tôi cảm thấy bất ngờ bởi cách tặng quà. Có khi nó được giấu dưới gối, lúc ở trong ví, lúc trên bàn làm việc, lúc lại ở nhà vệ sinh khi tôi vừa bước vào. Cô ấy tặng quà nhiều khi chẳng phải dịp gì và đôi khi mở ra chỉ là một mảnh giấy "em yêu anh", hay "anh nhớ phải ăn sáng đầy đủ nhé!". Tất cả khiến tôi thực sự xúc động. Tôi chỉ muốn ngày nào cũng được gặp cô ấy". 4. "Bạn gái tôi rất vụng nấu ăn. Ai cũng nói vậy và bản thân cô ấy cũng nhận thấy thế. Vậy mà chỉ vì tôi thích ăn cơm rang mà cô ấy đã hì hục học nấu bằng được. Món cơm rang tôi thích không phải đơn thuần là chỉ rang cơm mà phải trộn rất nhiều thứ. Bạn gái tôi đã bí mật học từ mẹ tôi. Cuối cùng cô ấy nấu còn ngon hơn và trang trí còn đẹp hơn cả cách mẹ tôi vẫn làm. Tôi hiểu cô ấy yêu tôi rất nhiều. Và tôi luôn dặn lòng phải yêu thương và che chở cho cô ấy". 5. "Vợ tôi có cách "khiêu khích" rất ngọt ngào. Cô ấy nhìn sâu vào mắt tôi, nhẹ nhàng ôm và cắn vào tai tôi. Cô ấy khiến tôi không thể cưỡng nổi". 6. "Có một hôm tôi trở về nhà trong trạng thái rất mệt mỏi. Vợ tôi mở cửa đón tôi trong chiếc áo sơ mi của chính tôi. Hơn bao giờ hết cô ấy trở nên cực kỳ hấp dẫn. Ngay lập tức tan biến mọi mệt mỏi, tôi không thể "dừng yêu" cô ấy!". 7. "Khi tôi chuẩn bị đi làm, cô ấy giữ tôi lại, lấy tay chỉnh cavat cho tôi. Cô ấy nhìn sâu vào mắt tôi, cắn môi rồi lần tay chỉnh cavat