.  Enrico Galliera là người thường xuyên phải thông báo "tin xấu" với các khách hàng giàu có của Ferrari Một trong những nhân vật quyền lực nhất ở hãng siêu xe Ferrari có lẽ là Giám đốc Marketing và Thương mại Enrico Galliera (ảnh trên), vì ông là người quyết định ai có quyền mua các phiên bản giới hạn số lượng của hãng. Ông Galliera giải thích rằng: "Vì cầu cao hơn nhiều so với cung, nên chúng tôi phải đưa ra các tiêu chí để lựa chọn khách hàng". Ông cũng cho biết công ty coi việc bán các phiên bản đặc biệt như một "món quà" dành cho các khách hàng tốt nhất. Theo vị lãnh đạo này của Ferrari, phần khó nhất trong công việc của ông là nói "Không" với khách hàng, nhưng ông lại phải thường xuyên làm. Ông Galliera đưa ra ví dụ là công ty đã gửi email thông báo với 200 khách hàng tiềm năng về mẫu LaFerrari Aperta từ trước khi xe ra mắt và hỏi xem họ có muốn mua chiếc xe chưa nhìn thấy này không. Sự phản hồi thật sự đáng kinh ngạc, tất cả đều nói "Có". Vậy là toàn bộ 200 chiếc LaFerrari Aperta đã được khách hàng đặt mua hết từ trước khi ra mắt. Những khách hàng không có cơ hội mua xe có thể nổi giận, dù họ không thực sự cần hay muốn có một chiếc siêu xe hybrid giá 1,2 triệu bảng, chưa tính thuế. Phiên bản coupe đặc biệt này của LaFerrari đã tăng giá gấp 3 lần sau khi ra mắt 4 năm và tới đây, phiên bản mui trần sẽ ra mắt. Siêu xe Ferrari LaFerrari Aperta Ông Galliera cũng tiết lộ rằng ông nhận được đơn đăng kí từ nhiều người "không có quyền" mua xe Ferrari dù họ là thượng đế. Ông cho biết, từ chối những người chưa từng là khách hàng của Ferrari thì dễ, nhưng sẽ khó hơn nhiều khi phải nói "Không" với một khách hàng tốt của hãng. Nhiều người dễ dàng chấp nhận câu trả lời của Ferrari nhưng cũng nhiều người nổi giận. Họ nói rằng họ là thượng đế và họ "có quyền". Giải quyết các trường hợp như vậy là khó nhất với ông Galliera. Một ví dụ điển hình và khá ầm ĩ gần đây là tỷ phú David Lee bị Ferrari từ chối bán siêu xe Aperta dù ông này sở hữu bộ sưu tập xe trị giá 50 triệu USD, trong đó có hơn chục chiếc Ferrari và ông vừa mua thêm 4 chiếc Ferrari mới nữa để "làm đẹp hồ sơ" đăng kí mua xe. Ông Galliera cũng cho biết công việc của ông không chỉ đơn giản là bán các phiên bản hạn chế số lượng - loại xe gần như chắc chắn lên giá nhiều trong tương lai. Nhiệm vụ chính của ông là bán các phiên bản bình thường theo nguyên tắc của Ferrari là không quảng cáo, không ưu đãi đặc biệt và không giảm giá. Vị giám đốc marketing này tiết lộ rằng các tay đua F1 của Ferrari thường là những nhân viên duy nhất được mua xe mới của hãng. Theo ông Galliera, do số lượng xe xuất xưởng không nhiều và khách hàng phải đợi rất lâu mới nhận được xe, nên sẽ không hay lắm nếu xe lại được bán cho nhân viên công ty