.  Khởi đầu tốt hơn hẳn, U18 Việt Nam có bàn mở tỷ số ở phút 15, do công của Xuân Tú. Đón đường chuyền từ biên phải của Văn Tới, Xuân Tú đánh đầu chính xác, giúp đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn vượt lên dẫn 1-0. Sau đó khoảng chục phút, cách biệt được nhân đôi Cho U18 Việt Nam, với bàn thắng của Hồng Sơn. Chưa hết, đúng phút cuối cùng của hiệp 1, Văn Công dứt điểm chính xác, giúp U18 Việt Nam có bàn thắng thứ 3 trong trận. Xen giữa các bàn thắng của U18 Việt Nam, Brunei cũng có một lần thành công trong hiệp 1, bằng pha ghi bàn của Norsamri ở phút 43, rút ngắn khoảng cách tỷ số xuống còn 1-3. Sang hiệp 2, thế trận vẫn tương tự như hiệp 1, tức là đội tuyển U18 Việt Nam vẫn áp đảo hoàn toàn. Nhưng mãi đến phút 75, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn mới có bàn thắng thứ 4. Trong tình huống này, Tiến Anh chuyền bóng bên cánh phải, để Xuân Tú lần thứ 2 trong trận dứt điểm thành công, nâng tỷ số lên thành 4-1 cho đội tuyển U18 Việt Nam. Đến phút 77, đội tuyển U18 Việt Nam được hưởng quả phạt đền, trước khi đội trưởng Văn Tới thực hiện chính xác, nâng tỷ số lên thành 5-1 cho đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Trong những phút còn lại, U18 Việt Nam có thêm 3 bàn thắng khác, được thực hiện bởi Khắc Nghiêm ở phút 78 và phút bù giờ thứ nhất của hiệp 2, cùng Sỹ Hoàng ở phút 89, qua đó ấn định chiến thắng 8-1. Thắng đậm trận ra quân, U18 Việt Nam có màn khởi đầu như ý tại giải năm nay. Ngày 9/9, U18 Việt Nam có trận đấu với Philippines vào lúc 15h30