.  Ngày 21/8, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Mua bán người” đối với Lô Thị Kim (SN 1992, trú Châu Cường, Quỳ Hợp, Nghệ An). Năm 2012, Lô Thị Kim sang Trung Quốc và lấy một người đàn ông bên này. Trong quá trình sinh sống ở Trung Quốc, Kim có quen một người đàn ông tên Khải (không xác định được danh tính cụ thể). Khải đặt vấn đề với Kim tìm phụ nữ Việt Nam qua Trung Quốc bán cho đàn ông bên này làm vợ. Kim gọi điện cho Lô Thị T. (SN 2000, cháu gọi Kim bằng dì), rủ T. sang Trung Quốc lấy chồng. Kim bảo với T. lấy chồng Trung Quốc thì có cuộc sống sung sướng, không phải động tay động chân vào bất cứ việc gì. Sau khi cháu gái đồng ý đi lấy chồng Trung Quốc, Kim chụp ảnh T. gửi cho Khải. Xem hình xong, Khải đồng ý mua T. với giá 4,5 vạn nhân dân tệ (tương đương 135 triệu đồng). T. sẽ được nhận 100 triệu đồng, số tiền còn lại Kim dùng chi tiêu cá nhân và làm lộ phí đưa người đi Trung Quốc. Cuối tháng 2/2017, Kim về thăm nhà. Ngày 11/3/2017, Kim đón Lô Thị T. đi ra Móng Cái (Quảng Ninh) để vượt biên sang Trung Quốc. Tối cùng ngày, khi chiếc xe khách chở Kim và T. đến địa phận huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An thì bị lực lượng chức năng tỉnh này phát hiện và bắt giữ. Tại phiên tòa, Lô Thị Kim cho biết, do nhận thức pháp luật hạn chế, lại được T. nhờ nên Kim giúp chứ không biết như thế là vi phạm pháp luật. Đại diện hợp pháp người bị hại cũng có đơn xin giảm án cho Kim. Trên cơ sở xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Lô Thị Kim 3 năm tù về tội “Mua bán người”