.  So với các đội trong bảng B như Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Philippines không được đánh giá cao bằng. Tuy nhiên, HLV Marlon Maro của Philippines lại có suy nghĩ khác. Phát biểu trước truyền thông các nước ngay sau khi đặt chân đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) để chuẩn bị cho SEA Games 29, ông Marlon Maro nói: “Chúng tôi biết Philippines sẽ gặp 2 đối thủ rất mạnh ở vòng bảng, đó là Thái Lan và Việt Nam, nhưng chúng tôi sẽ thắng 1 trong 2 đội ấy”. “Mục tiêu chính của chúng tôi tại giải là vào bán kết. Để chuẩn bị cho giải năm nay, chúng tôi đã đá giao hữu với Nhật Bản và Campuchia. Cầu thủ của tôi hiện tốt hơn so với SEA Games lần trước tại Singapore cách nay 2 năm” – HLV Marlon Maro nói thêm. Ngoài ra, vị HLV trưởng đội tuyển Philippines còn nhận định về ứng cử viên hàng đầu cho bộ HCV môn bóng đá nam, một lần nữa ông Maro không chọn U22 Việt Nam cho vị trí ứng cử viên số 1. HLV Maro cho biết: “Thái Lan vẫn là đội bóng mạnh, nhưng tôi đánh giá chủ nhà Malaysia sẽ giành HCV. Nếu ai đó nhìn vào lịch sử của giải đấu, họ sẽ thấy Malaysia rất mạnh khi thi đấu trên sân nhà”. “Malaysia từng giành HCV SEA Games năm 1989 và HCB năm 2001, khi SEA Games được tổ chức tại đây” – HLV Marlon Maro khẳng định như đinh đóng cột. Philippines sẽ có trận đấu với U22 Việt Nam vào ngày 20/8, thuộc lượt trận thứ 3 bảng B