.  Dường như những năm tháng chuyên đóng phim hành động và nhập vai Indiana Jones đã ảnh hưởng sâu sắc tới cá tính của nam tài tử gạo cội Harrison Ford (75 tuổi). Mới đây, khi phải đối diện với một hàng dài xe ùn tắc kẹt cứng trước một đường hầm ở thành phố New York (Mỹ), Ford đã xuống xe tự mình điều khiển giao thông. Đoạn video được ghi lại bởi người đi đường cho thấy nam diễn viên 75 tuổi đã xuống khỏi băng ghế hành khách, để tự mình điều khiển giao thông. Ford tự mình hướng dẫn những chiếc xe hơi ở gần dần dần chuyển ra khỏi làn đường đang tắc nghẽn do có một vụ tai nạn giao thông xảy ra trước đó. Harrison Ford điều khiển giao thông ở thành phố New York khi xảy ra tắc đường Xuất hiện trong diện mạo lịch lãm với bộ “suit” đen và đeo kính râm, tài tử tóc bạc đưa ra những chỉ dẫn rõ ràng, dứt khoát dành cho những người đang ngồi sau vô-lăng, giúp họ lần lượt lái xe ra khỏi hàng dài tắc đường trước một cửa hầm. Dưới sự chỉ dẫn của Ford, những người điều khiển xe hơi lần lượt chuyển hướng sang làn đường bên cạnh vẫn đang lưu thông bình thường, thay vì “cố thủ” ngồi chờ trước đường hầm kẹt cứng. Sau khi xe của tài tử Harrison Ford cũng đã chuyển được sang làn đường bên cạnh, ông liền mở cửa xe khi đó vẫn đang chạy “chầm chậm” và nhanh chóng vào trong. Tất cả những hành động nhanh nhẹn, dứt khoát, mang “hơi hướng” của một bộ phim hành động thấy ở Harrison Ford khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng bởi phong độ vẫn còn rất ổn định của nam tài tử 75 tuổi. Sự xuất hiện của tài tử Harrison Ford ngay trên đường phố và lại đang nhiệt tình điều khiển giao thông đã khiến người qua đường rất ngỡ ngàng. Có thể thấy tài tử đang vội vã trên đường di chuyển và vụ tắc đường khiến ông khá sốt ruột. Sau khi xe của ông chuyển được sang làn khác, Ford nhanh chóng vào xe để tiếp tục cuộc hành trình. Mặc dù hiện nay đã có tuổi, nhưng Harrison Ford vẫn rất tích cực tham gia hoạt động diễn xuất, mới đây, ông vừa đảm nhận lại vai diễn Rick Deckard trong bộ phim tội phạm khoa học viễn tưởng sắp ra mắt “Blade Runner 2049” (phần tiếp theo của bộ phim “Blade Runner” - 1982). Ford còn ký hợp đồng để tiếp tục xuất hiện trong phần phim tiếp theo của loạt phim hành động “Indiana Jones”, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Trong một chia sẻ gần đây, Harrison Ford cho biết vợ của ông - nữ diễn viên Calista Flockhart (52 tuổi) - vẫn rất ủng hộ các đam mê của chồng, từ diễn xuất trong phim hành động cho tới những thú vui mạo hiểm như lái máy bay. Thú chơi lái máy bay đã từng khiến Ford gặp tai nạn nguy hiểm hồi năm 2015 và hồi đầu năm nay, ông cũng gây ra sự cố hạ cánh nhầm đường băng khá nghiêm trọng. Truyền thông và công chúng khi đó đã rất lo ngại, nhiều người cho rằng Ford tuổi đã cao, ông không nên tiếp tục thú vui lái máy bay. Dù vậy, tài tử vẫn tiếp tục quay trở lại buồng lái và vợ của ông cũng không phản đối điều này: “Vợ của tôi vẫn ủng hộ tôi bởi cô ấy biết việc lái máy bay có ý nghĩa với tôi như thế nào. Có thể tôi thật ngu ngốc, nhưng tôi vẫn không muốn thay đổi bất cứ điều gì. Tôi vẫn muốn được bay”. Đối với nữ diễn viên Calista, dù kém chồng mình 22 tuổi, nhưng cô khẳng định mình nhiều lúc cảm thấy còn… già hơn ông: “Harrison và tôi cười rất nhiều, sự hài hước là tất cả đối với tôi… Sự thật là nhiều khi tôi còn cảm thấy mình già hơn ông ấy”. >> Tài tử 74 tuổi lái máy bay, suýt gây tai nạn thảm khốc >> Suýt gây tai nạn hàng không, tài tử 74 tuổi vẫn tiếp tục lái máy bay >> Nam diễn viên Harrison Fords gặp tai nạn máy bay >> Tài tử điện ảnh mất đi thị lực để… nhập vai Trailer phim “Blade Runner” (Tội phạm người máy - 1982) Bích Ngọc Theo Hu