. Quảng Nam: Ý tưởng “Làng tranh Tam Hải” được các bạn sinh viên Khoa Kiến trúc – Trường ĐH Bách khoa – ĐH Đà Nẵng thực hiện gần 3 tuần qua đã biến những bức tường nhà, bờ rào đơn điệu, cũ kỹ của người dân xã đảo Tam Hải trở nên bừng sáng, sinh động và lấp lánh sắc màu. Được sự hỗ trợ của các hãng sơn, sự đồng tình ủng hộ của chính quyền và người dân địa phương, nhóm sinh viên hy vọng những bức tranh hoàn thành sẽ góp phần nâng cao ý thức của người dân trong việc bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, tạo thêm nét nghệ thuật cho xã đảo Tam Hải, làm phong phú các loại hình du lịch, địa điểm tham quan từ đó thu hút khách du lịch đến và lưu trú tại xã nhà. Dự án thực hiện vẽ tranh nghệ thuật khắc họa hình ảnh, nét đẹp văn hóa quê hương Tam Hải, bao gồm những hình ảnh sinh hoạt đời thường, lễ hội, nghề biển và các hình ảnh hiện đại, đặc sắc khác. Bạn Phạm Văn Thiện (SV năm 4, Khoa Kiến trúc) cho biết: “Ý tưởng này được đưa ra bởi một bạn sinh viên năm 2 Khoa Kiến trúc được nhà trường cùng nhiều bạn sinh viên đồng tình ủng hộ và nhanh chóng lên kế hoạch thực hiện. Nhờ sự đồng ý và hỗ trợ của chính quyền địa phương, nhà tài trợ và người dân địa phương… dự án của chúng em thực hiện rất thuận lợi”. Bạn Thiện nói thêm, khi thực hiện dự án tại đây các bạn được người dân địa phương rất yêu thương, giúp đỡ và coi như người nhà. Hy vọng, sau khi dự án được hoàn thành sẽ mang đến diện mạo mới cho làng quê xinh đẹp này, góp phần thúc đẩy du lịch địa phương, giúp người dân cải thiện đời sống. Làng tranh Tam Hải Cô Nguyễn Thị Mười (thôn 1, xã đảo Tam Hải) chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng, phấn khởi khi các bạn sinh viên thực hiện vẽ tranh tại đây. Những ngôi nhà vốn cũ kỹ và rêu phong của chúng tôi bỗng chốc được “thay da đổi thịt”, mang lại cảm giác hoàn toàn mới và bất ngờ. Người dân rất yêu quý các bạn sinh viên, sẵn sàng hỗ trợ và tạo điều kiện cho các bạn khi cần. Hy vọng, trong tương lai du lịch Tam Hải sẽ phát triển hơn và đời sống người dân cũng cải thiện”. Sự xuất hiện của những bức tranh bức họa hứa hẹn không chỉ làm đời sống, nhận thức của người dân xã đảo thay đổi mà còn góp phần phát triển du lịch, văn hóa cộng đồng nơi đây… Hè này, xã đảo Tam Hải không chỉ có dừa, biển, ghềnh Bàn Than… mà còn có làng bích họa “made in” sinh viên xinh lung linh. Hè này, xã đảo Tam Hải không chỉ có dừa, biển, ghềnh Bàn Than…mà còn có làng Bích họa “made in” sinh viên xinh lung linh. N