. Bến Tre Liên quan đến vụ bị bao vây khi xử lý vi phạm, CSGT rút súng tự vệ, chiều 15/9, nguồn tin từ Công an huyện Bình Đại (tỉnh Bến Tre) cho biết đã mời các đối tượng xảy ra cự cãi, xô xát với CSGT đến làm việc. Đồng thời, cơ quan này đang truy tìm những đối tượng còn lại để xử lý theo quy định của pháp luật. Cụ thể, công an huyện Bình Đại đã mời Trương Văn Đời (SN 1993, người điều khiển xe máy) và Trần Thị Cẩm Tú (SN 1998, người ngồi sau xe). Qua làm việc, đối tượng Đời khai nhận, đối tượng thấy cảnh sát tuần tra khi đang chạy xe máy ngược chiều, bản thân không có giấy phép lái xe, xe không có gương chiếu hậu bên trái, xe mượn của người khác. Trong lúc điều khiển, Đời đã sử dụng rượu bia và có sử dụng ma túy. Công an xã Thạnh Phước cũng test kiểm tra ma túy đối với Đời, kết quả dương tính. Công an xã Thạnh Phước đã lập hồ sơ xử phạt đối tượng hành vi sử dụng trái phép chất ma túy với số tiền 750.000 đồng. Còn Trần Thị Cẩm Tú, thường trú ấp Giồng Sầm (xã Bình Thới, huyện Bình Đại) là người ngồi sau xe, có hành vi quay phim vụ rồi đăng lên mạng xã hội. Người đã đạp xe vi phạm, giằng co với thượng úy Lê Võ Minh Tấn được xác định là Trần Thanh Phong (bạn của Đời, 24 tuổi, xã Thạnh Phước). Công an Bến Tre cho biết, vụ việc bước đầu cho thấy các đối tượng có dấu hiệu của hành vi chống người thi hành công vụ. Như Dân trí đã thông tin, lúc 17h ngày 13/9, tổ tuần tra của CSGT công an huyện Bình Đại do thượng uý Lê Võ Minh Tấn và 2 chiến sĩ khác đang tuần tra trên đường tỉnh 883 (đoạn từ Bình Đại đến xã Lộc Thuận), khi đến địa bàn xã Định Trung thì phát hiện xe gắn máy do Đời điều khiển chở theo bạn gái chạy ngược chiều với tốc độ cao, không có gương chiếu hậu. Tổ tuần tra đã quay đầu xe để kiểm tra phương tiện. Lúc này, Đời xuống xe dắt bộ, thượng uý Tấn yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra, nhưng nam thanh niên này không chấp hành và cho rằng, mình đi bộ, dắt xe nên không vi phạm. Sau đó, Đời gọi điện kêu bạn bè tới gây áp lực với CSGT, rồi dắt xe đi. CSGT đã giữ phương tiện và tiếp tục yêu cầu Đời xuất trình giấy tờ; thanh niên vẫn không chấp hành, thậm chí đạp vào phương tiện. Theo Công an tỉnh Bến Tre, việc thượng uý Tấn rút súng cao su là do sợ các thanh niên chống đối, phải tự vệ, chứ không hề nổ súng. Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc