.  Khi Trường ĐH Sư phạm (Đại học Huế) công bố điểm chuẩn, nhiều người thấy các một số ngành của trường như Sư phạm Tin học, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Hóa học có điểm chuẩn là 12,75 (quy chuẩn). Trao đổi với Dân trí ngày 3/8, TS. Lê Anh Phương, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Huế khẳng định, điểm chuẩn các ngành Sư phạm của Trường ĐH Sư phạm Huế thấp nhất là 15,5 (bằng điểm sàn), chứ không phải dưới điểm sàn. Điểm chuẩn trường công bố một số ngành là 12,75 (quy chuẩn) nhưng không phải là tổng 3 môn xét tuyển dưới điểm sàn như nhiều người nhầm lẫn. Th.s. Trương Thế Quy, Phó Trưởng Phòng Công tác - Sinh viên trường Đại học Sư phạm Huế cho biết các nhận định như sau: Tất cả thí sinh muốn xét tuyển vào trường Đại học Sư phạm Huế phải có điểm sàn từ 15,5 điểm (tính theo thí sinh ở khu vực 3, không có điểm ưu tiên). Theo cách tính điểm năm nay dựa trên phần mềm xét tuyển chung của Bộ GD-ĐT thì đối với trường Đại học Sư phạm Huế, có nhiều ngành Sư phạm được nhân đôi hệ số như Ngữ văn, Toán, Lý, Hoá, Sinh, Tin và Lịch sử. Trong đó, các ngành như Tin, Lý, Sinh, Hoá, Vật lý TT và Lịch sử lấy điểm chuẩn là 12,75 được tính theo công thức = (Môn chính x 2 + điểm 2 môn phụ)/4*3. Theo cách tính điểm này thì lợi thế cho các thí sinh có môn nhân hệ số điểm cao sẽ được ưu tiên xét trước và tránh trường hợp ngang bằng điểm sàn nhưng môn nhân hệ số có điểm thấp. Tại sao nhiều ngành điểm thí sinh đậu vào cao nhưng điểm chuẩn vẫn thấp? Nguyên nhân là do xét tuyển năm nay chạy trên phần mềm chung lọc ảo các thứ tự ưu tiên nguyện vọng, khi một chỉ tiêu được gán thì phần mềm sẽ tự động chạy cho đến lúc nào đạt chỉ tiêu, cứ mỗi lần lặp lại thì sẽ tự động hạ một thang điểm. Do số thí sinh nộp vào ngành đó không đủ chỉ tiêu nên phần mềm cứ hạ liên tục cho đến điểm sàn thì dừng lại. So sánh bảng điểm chuẩn trường ĐH Sư phạm Huế các năm 2016, 2017 thì năm nay cao điểm hơn. “Chiếu theo thang điểm 40 như năm 2016 thì điểm chuẩn của trường Đại học Sư phạm Huế có cao hơn và thậm chí có ngành vượt trội như Sư phạm Tiểu học, Giáo dục Mầm non, Giáo dục Chính trị, Giáo dục Quốc phòng - An ninh. Về mặt bằng chung, điểm của thí sinh thi vào trường Đại học Sư phạm Huế năm nay tương đối tốt. Cụ thể có 75 thí sinh đạt trên 24 điểm (trung bình mỗi môn 8 điểm), có 308 thí sinh từ 21 đến dưới 24 điểm, 604 thí sinh từ 18 đến dưới 21 điểm, 347 thí sinh từ 16 đến dưới 18 điểm và 160 thí sinh từ 15,5 đến 16 điểm” - Th.s. Quy cho biết. Được biết qua cách tính thang điểm 30, nhiều ngành của các trường đại học trên toàn quốc cũng công bố số điểm chuẩn (quy chuẩn) dưới 15,5 điểm nhưng tổng 3 môn xét tuyển vẫn từ điểm sàn trở lên