.  Có mật thất bên trong kỳ quan bí ẩn thế giới – Kim tự tháp Giza hay không? Từ kim tự tháp Giza đến lăng mộ của Luxor, các di tích cổ của Ai Cập vẫn đang giữ nhiều bí mật từ hàng nghìn năm. Các chuyên gia tin rằng, họ đang đứng trước ngưỡng cửa tìm thấy “chỗ nghỉ bí mật” hay mật thất nằm ẩn bên trong kim tự tháp Giza. Kim tự tháp Giza hay còn gọi là kim tự tháp Khu.u, cao 146m, là cấu trúc nhân tạo cao nhất thế giới trong gần 4000 năm. Công trình này vẫn ẩn chứa nhiều điều bí hiểm mà các nhà khoa học chưa thể khám phá hết. Đây cũng chính là di tích duy nhất còn tồn tại từ 7 kỳ quan cổ đại thế giới. Một dự án có tên ScanPyramids sử dụng kỹ thuật ghi nhiệt bằng tia hồng ngoại nhằm khảo sát cấu trúc bên trong các kim tự tháp. ScanPyramids là một trong những dự án tham vọng nhằm làm sáng tỏ các không gian bên trong Khu.u – công trình nằm gần thủ đô Cairo, được hoàn thành vào năm 2560 TCN. “Tất cả thiết bị của chúng tôi được thiết kế chuyên dụng nhằm tìm kiếm mật thất. Chúng tôi cho rằng có không gian rỗng bí ẩn bên trong nhưng chưa xác định được nó ở đâu”, ông Mehdi Tayoub, Chủ tịch viện HIP, người đứng đầu dự án nhận định. Các xét nghiệm hóa học vẫn đòi hỏi những mẫu nhỏ. Trong khi đó, kỹ thuật tiên tiến này khi đưa vào sử dụng sẽ không đào bới để khỏi ảnh hưởng hư hỏng di tích cổ. Nhóm nghiên cứu dùng kỹ thuật “muography” dựng hình ảnh dựa trên sự chuyển động của các hạt. Phương pháp này dùng để hỗ trợ kỹ thuật khảo sát bằng tia hồng ngoại. Kết quả sau đó được so sánh với hình ảnh hồng ngoại và 3D. Một số nhà khảo cổ đặt hi vọng việc dùng công nghệ tinh vi sẽ xác định vị trí chôn cất của Nữ hoàng huyền thoại Ne.ertiti. Bà là vợ của Vua Akhenaten, người khởi xướng ra một tín ngưỡng ở Ai Cập cổ đại. Nữ hoàng Ne.ertiti đến nay vẫn còn là ẩn số, nổi tiếng với bức tượng mô phỏng, hiện đang trưng bày tại Bảo tàng Neues ở Berlin (Đức). Nicholas Reeves, một nhà khảo cổ người Anh, tin rằng thi thể của Nữ hoàng đang giấu trong một mật thất nằm tại ngôi mộ Tutankhamun thuộc thung lũng phía nam của Hoàng gia. Năm 2015, các nhà khảo cổ đã quét ngôi mộ bằng radar với hi vọng sẽ tìm ra đầu mối. Cuối cùng, lý thuyết của Reeves và kết quả thu được không tuyết phục và đã bị loại bỏ. Tìm kiếm mật thất ở Đại kim tự tháp Giza Đại kim tự tháp Giza là một trong những công trình kiến trúc nổi tiếng nhất của Ai Cập. Trong nhiều thế kỷ, người ta vẫn tò mò về việc người Ai CẬp cổ đại xây dựng công trình khổng lồ này thế nào để nó vẫn trường tồn cùng thời gian. Trong hơn 4500 năm, công trình giữ những bí mật ẩn sâu trong mê cung và khoang cấu trúc đá cao chót vót. Trước đây, cuộc tranh luận kéo dài về việc liệu Đại kim tự tháp có giấu mạng lưới đường hầm chưa được khám phá phía sau những bức tường đá hay không. Các nhà khảo cổ kìm kiếm bằng cách sử sử dụng phương pháp "muography" dựa trên chuyển động của các hạt “muon”. Họ quét toàn bộ cấu trúc bên trong tòa tháp cao 146m. Máy nhiệt điện xác định sự bất thường bên trong công trình lâu đời. Vết quét xác định được những viền đá liền kề ở đáy có nhiệt độ cao hơn nhiệt độ nơi khác. Điều này dẫn tới lý thuyết có mật thất chưa được phát hiện