.  Tôi đã có một mối tình 10 năm trong quá khứ. Đó là tình yêu đầu của tôi. Tình yêu ngọt ngào, sâu nặng mà ngang trái. Chúng tôi trúng tiếng sét ái tình khi cả hai lần đầu gặp mặt lúc nhập học Đại học. Và cứ thế, chung tôi yêu nhau. Thật sự đó là giai đoạn ngọt ngào mà tôi có được bởi tôi được sống trong cảm xúc về tình yêu như một trái ngọt lần đầu được nếm. Thế rồi chúng tôi "vượt rào" trong một lần cả hai đi chơi chung. Thực sự ngọt ngào mà nghĩ lại giờ trong tôi chỉ còn cay đắng. Sau lần yêu nồng cháy ấy, tôi có thai. Khỏi phải nói tôi hoảng sợ thế nào. Rồi chúng tôi dò dẫm dắt nhau đi bỏ. Sau lần đó, tôi thực sự sợ hãi và trầm tính hơn. Anh ở bên động viên, tôi lấy lại cân bằng. Thế rồi chúng tôi lại tiếp tục, tôi lại có thai. Điều kiện không cho phép, tôi buộc phải bỏ. Lần này tôi đã không còn khóc như lần đầu nữa. Rồi khi chúng tôi ra trường, tôi đề cập đến vấn đề cưới hỏi thì anh nói cho anh thêm thời gian bởi anh còn trẻ quá và sự nghiệp chưa có gì. Tôi đồng ý chờ đợi và lại tiếp tục bên nhau. Tôi có thai thêm lần nữa. Lần này tôi giục anh về bảo ba mẹ cho cưới. Anh vẫn ậm ừ vì anh mới được nhận công tác ở một cơ quan lớn. Anh muốn phấn đấu. Tôi kiên quyết bỏ anh thì anh níu giữ. Cứ thế, tôi sốt ruột khi cái thai sẽ ngày một lớn hơn. Đúng lúc đó anh nhận được học bổng nước ngoài. Anh nói anh phải đi xa và muốn giải quyết chuyện với tôi bằng việc lại điệp khúc "bỏ thai". Tôi tức giận, sốc và đau đớn. Hơn cả bao lần qua, lần này tôi sốc quá dẫn đến chảy máu và hư thai. Anh ra nước ngoài, vẫn đều đặn nhắn tin về hỏi thăm tôi. Tôi vẫn chưa thể quên được anh. Rồi anh về nước, chúng tôi lại gặp nhau. Lại lao vào nhau như lần đầu. Tôi lại dính bầu. Nhưng trớ trêu thay, đó cũng là dịp tôi phát hiện anh có mối quan hệ với một người con gái khác cũng đang học ở trời tây. Tôi hỏi anh, anh nói xin lỗi và kể rằng đó là người mà cha mẹ anh đang ép anh phải lấy. Tôi khóc và bỏ về. Từ đó tôi quyết cắt đứt toàn bộ với người đàn ông tệ bạc đó. Tôi cũng không nói gì về mầm thai mới nhú mà tự mình đi giải quyết. Sau lần đó, gần 10 năm thanh xuân của tôi bị chôn vùi, tôi quyết đứng dậy mạnh mẽ hơn bởi đã đủ trưởng thành. Hai năm sau tôi kết hôn. Đó là một người đàn ông trưởng thành và tốt tính. Anh chấp nhận việc anh không phải là người đầu tiên của tôi. Trong cuộc sống chung anh độ lượng, vị tha và vĩ đại. Chưa bao giờ anh nặng lời với tôi mà luôn dành cho tôi một tình yêu thương tuyệt đối. Kết hôn hơn 1 năm mà chưa có con, anh đưa tôi đi khám. Anh ngồi ngoài, tôi vào trong và chờ đợi kết quả. Tôi như chết điếng khi bác sĩ kết luận tôi không thể có con do hậu quả của nhiều lần phá thai trước đó. Tôi đau khổ tột cùng và không dám nói với chồng. Anh quá tốt nên xứng đáng để có cuộc hôn nhân viên mãn nơi có tiếng cười trẻ thơ. Bây giờ tôi không biết phải ứng xử ra sao? Tôi sẽ nói với chồng thế nào? Xin hãy cho tôi lời khuyên! thuyh.@gmail.com Chuyên gia tư vấn Hạnh Phúc: Thật sự chia buồn với bạn về những hậu quả mà bạn phải nhận được từ những sai lầm trong quá khứ. Ai cũng có một thời tuổi trẻ, với những sai lầm của riêng mình. Nhưng việc bạn phá thai tới 3 lần như vậy thì không còn là một sai lầm đơn thuần mà nó biểu hiện một sự thiếu hiểu biết trầm trọng về sức khỏe sinh sản. Đành rằng thật khó để tỉnh táo khi yêu nhưng luôn phải có lý trí để bảo vệ sức khỏe bản thân. Bạn đã đánh mất tuổi thanh xuân của mình trong những quyết định không vì bản thân mình. Nhận ra sai lầm trong quá khứ, nhưng có những thứ không thể khắc phục được trong hiện tại. Trường hợp của bạn là một ví dụ. Cách bây giờ đơn giản nhất là phải đối diện trực tiếp với vấn đề này chứ không phải là lòng vòng trốn tránh. Bạn không thể có quyền lựa chọn nữa trong tình huống này mà người quyết định phải là chồng bạn. Hãy nói với anh ấy về việc bạn không thể có con. Việc còn lại để tùy anh ấy quyết định. Chồng bạn mới là người có thể cho biết cuộc hôn nhân này có tồn tại được không bởi anh ấy mới biết mình cần gì. Anh ấy có thể duy trì một cuộc hôn nhân không có con cái? Anh ấy có giải pháp khác cho việc này bằng việc nhận con nuôi?. Hãy để chồng bạn là người quyết định. Tuy vậy, để tránh tâm lý không tốt dành cho chồng, hãy lựa thời điểm để nói với anh ấy về kết quả đó. Hơn bao giờ hết, thực tâm mong gia đình bạn hạnh phúc. Tôi tin, chồng bạn là người độ lượng như cách anh ấy đã chung sống với bạn thời gian qua