.  Bức ảnh cho con bú gây tranh cãi của Aliya Shagieva Aliya Shagieva, con gái út của tổng thống Kyrgyztan, vừa lên tiếng sau khi bị chỉ trích vì đăng ảnh mình đang cho con bú lên mạng xã hội. Trong một cuộc phỏng vấn với đài BBC, Shagieva cho biết nền văn hoá coi cơ thể phụ nữ là một hình ảnh dâm dục chính là nguyên nhân gây ra sự phẫn nộ. Người phụ nữ 20 tuổi nói: "Cơ thể tôi của tôi không hề thô tục, nó có chức năng riêng. Mục đích của nó là đáp ứng nhu cầu của em bé, không phải là để dâm dục hóa”. "Khi tôi cho con bú, tôi cảm thấy mình đang cho bé những gì tốt nhất có thể. Việc chăm sóc con quan trọng hơn là những gì mọi người nói về tôi”. Được chụp từ phía trên, bức ảnh cho thấy Shagieva gần như bán khóa thân khi cho con trai Tagir một tháng tuổi bú. Aliya Shagieva rất hay đăng ảnh chụp cùng con lên mạng Đăng trên Instagram vào tháng 4, bức ảnh có chú thích: "Tôi sẽ cho con bú vào bất cứ khi nào và bất cứ nơi nào nó cần". Nhưng sau khi bị chỉ trích trên mạng xã hội vì có "hành vi vô đạo đức", cô đã xóa bức ảnh. Kyrgyzstan có nền dân số đa số là người Hồi giáo, theo Independent. Tổng thống nước này, ông Almazbek Atambayev và vợ Raisa đã phản đối hình ảnh của con gái, Shagieva cho biết. "Họ thực sự không thích bức ảnh. Điều này cũng dễ hiểu vì thế hệ trẻ ít bảo thủ hơn cha mẹ họ". Shagieva nổi tiếng với nhiều hành vi tiến bộ. Cô sinh con trai 6 tháng sau khi kết hôn với chồng người Nga Konstantin. Gia đình trẻ quyết định ăn chay tại một quốc gia có truyền thống ăn thịt