.  Giới chức EU đã gây sức ép để Volkswagen phải bồi thường cho các chủ xe ở châu Âu, sau khi công ty thừa nhận với các cơ quan chức năng Mỹ vào tháng 9/2015 rằng đã gian lận trong các cuộc kiểm tra khí thải bằng cách sử dụng một phần mềm bí mật cho khoảng 11 triệu xe động cơ diesel trên toàn thế giới, chủ yếu tiêu thụ tại châu Âu. Dù thừa nhận phạm pháp tại Mỹ, nhưng Volkswagen khẳng định là không vi phạm luật pháp ở châu Âu nên thấy không cần phải bồi thường cho khách hàng ở đây. Mới đây, CEO Matthias Mueller của Volkswagen đã nói với Cao uỷ EU về người tiêu dùng rằng công ty sẽ tăng thời hạn bảo hành thêm 2 năm cho các chủ xe ở châu Âu. Tuy nhiên, khi được hỏi về nội dung trao đổi với cao uỷ EU - bà Vera Jourova, Volkswagen không xác nhận việc đã đồng ý tăng thời gian bảo hành. Thay vào đó, công ty nhắc lại các hướng giải quyết đã được đưa ra trước đó, bao gồm cam kết sửa các xe gian lận vào cuối năm nay, và cho biết việc cập nhật phần mềm không gây ảnh hưởng gì đến thông số vận hành của xe. Việc tăng thời hạn bảo hành, nếu có, sẽ là sự nhượng bộ đầu tiên của Volkswagen trước sức ép của giới chức EU để bảo vệ quyền lợi của các chủ xe diesel sau nhiều tháng đàm phán căng thẳng giữa hai bên và sau hơn một năm nổ ra vụ bê bối gian lận khí thải - Dieselgate. Bà Jourova các các quan chức khác của EU đã nhiều lần thể hiện sự giận dữ trước thái độ của Volkswagen đối với khách hàng ở châu Âu, không chịu bồi thường thiệt hại như đã cam kết với các chủ xe ở Mỹ. Tuy nhiên, do bị giới hạn quyền lực, EU chỉ có thể gây sức ép; còn quyền "cưỡng chế" với ngành ô tô hiện nay lại nằm trong tay từng nước thành viên. Không như Mỹ, sự khác biệt về quy định pháp lý giữa các nước trong EU đã làm giảm cơ hội được đền bù cho các chủ xe