.  Ngay trước đêm diễn mang tên hành Kim của Lễ hội pháo hoa quốc tế (DIFF) 2017, bầu trời Đà thành đã bắt đầu đổ mưa, song hàng vạn khán giả ngồi kín khu vực khán đài vẫn háo hức “đội mưa” để chờ xem pháo hoa. Lần thứ 3 trở lại và tranh tài trong lễ hội pháo hoa đã gắn liền với thương hiệu Đà Nẵng, đội pháo hoa đến từ Trung Quốc - một trong những nhà sản xuất pháo hoa lâu đời và lớn nhất thế giới - đã kể lại câu chuyện tình lãng mạn gắn liền với thiên tình sử Titannic trên sông Hàn. Dường như các nhà trình diễn pháo hoa Trung Quốc “có duyên” với những thiên tình sử. Còn nhớ mùa pháo hoa trước, đội pháo hoa Trung Quốc đã kể câu chuyện Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài đẹp như mơ. Và lần này đội Trung Quốc lại kể thêm một câu chuyện tình bằng pháo hoa được dàn dựng công phu. Đội trưởng đội pháo hoa Trung Quốc- Zhong Licing - cho biết, hơn 2000 quả pháo hoa đã được sử dụng cho màn trình diễn. Màn trình diễn pháo hoa cuả Trung Quốc được lấy cảm hứng từ thiên tình sử lãng mạn Titanic Mặc dù thời tiết khiến màn trình diễn chưa đẹp trọn vẹn, đội Trung Quốc vẫn thể hiện kỹ thuật trình diễn pháo hoa đỉnh cao trên nền nhạc ấn tượng Nhiều người được hỏi nói rằng mặc dù trời mưa, và gió khiến cho những màn pháo hoa của đội Trung Quốc nhìn từ khu vực khán đài chưa phô diễn vẻ đẹp trọn vẹn song khán giả vẫn cảm nhận được kỹ thuật trình diễn pháo hoa đỉnh cao; đặc biệt là kịch bản rất hay ngay từ khâu chọn nhạc nền cho các chương trình diễn pháo hoa mở màn đêm diễn mang tên hành Kim. Tiếp sau màn trình diễn của đội Trung Quốc, khán giả lại nức lòng với màn trình diễn của đội thi đến từ Anh Quốc. Nương theo chủ đề của DIFF 2017 - “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” - đội Anh Quốc mang đến một màn trình diễn đẹp lấp lánh trong đêm pháo hoa mang tên hành Kim. Mặc dù trời vẫn mưa song đã nhẹ hạt, và khán giả được thưởng lãm màn trình diễn pháo hoa của Anh Quốc mãn nhãn hơn mong đợi. Đội Anh Quốc thể hiện kỹ thuật điêu luyện khi kết hợp nhuần nhuyễn âm nhạc với từng chương của màn trình diễn. Đúng như lời hứa hẹn của Mark Kensall- đội trưởng đội pháo hoa Anh Quốc, sự kết hợp giữa nhiều thể loại âm nhạc như Rocks, pop, nhạc cổ điển, nhạc hiện đại… làm nhạc nền cho pháo hoa của đội Anh Quốc đã cống hiến một đại tiệc âm thanh, sắc màu nhiều cung bậc cảm xúc. Màn trình diễn pháo hoa Anh Quốc đẹp lấp lánh trong đêm diễn mang tên hành Kim Hình ảnh màn trình diễn pháo hoa mang lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán thính giả của của đội Anh Sau đêm trình diễn pháo hoa mang tên hành Kim, đêm trình diễn thứ 3 của DIFF 2017, nhiều khán giả chia sẻ thật khó đoán định nhà vô địch của mùa lễ hội pháo hoa năm nay bởi mỗi màn trình diễn đều là một ấn tượng khó phai. Tối thứ Bảy tuần tới, 3/6, là cuộc so tài của nhà trình diễn pháo hoa tên tuổi đến từ nước Ý và Úc cũng là hai “ẩn số” lớn của nhà vô địch DIFF 2017