.  Cuộc thử nghiệm được thực hiện tại Australia và chiếc xe đầu kéo có tải trọng 110 tấn, kéo theo 7 rơ-moóc. Một đoạn dài 16 km trên đường cao tốc Lasseter đã được phong toả để Land Rover trình diễn. Theo các con số chính thức, sức kéo tối đa cho phép của Discovery là 3,5 tấn, trong khi chiếc xe đầu kéo trong cuộc thử nghiệm này nặng tới 110 tấn. Chiếc Discovery không được nâng cấp gì, vẫn sử dụng động cơ V6 tăng áp 3.0L, công suất 283 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm, kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Đây không phải lần đầu tiên Land Rover dùng cách "kéo nặng" để phô diễn sức mạnh của xe Discovery thế hệ mới. Cách đây hơn một năm, hãng xe Anh quốc cũng đã cho một chiếc Discovery động cơ diesel Ingenium 2.0L kéo đoàn tàu hoả 3 toan, nặng khoảng 107 tấn chạy 10 km