.  Kết nối trong ngày Trong lúc chồng đi làm, bạn vẫn có thể kết nối với anh ấy thông qua những tin nhắn tình cảm hoặc cuộc gọi lúc ban trưa. Tuy nhiên cũng không nên nhắn tin, gọi điện quá nhiều bởi như vậy dễ khiến chồng cảm thấy bị kiểm soát, mất tập trung. Ngồi lại bên chồng Trong những ngày thực sự bận rộn, một vài phút ngồi lại bên nhau cũng đủ để khiến người ấy cảm nhận được sự quan tâm của bạn và hâm nóng tình cảm đôi bên. Hai bạn có thể dành ra 10 đến 15 phút để chuyện trò, tâm sự hoặc đơn giản là chỉ nắm tay nhau. Hôn anh ấy Hôn là cách kết nối vô cùng hiệu quả giữa các cặp vợ chồng. Không phải lúc nào mọi người cũng có thời gian cho sự thân mật nhưng một nụ hôn sẽ khiến bạn cảm nhận được tình yêu chỉ trong khoảnh khắc. Nó cũng đem lại niềm vui, sức mạnh và cảm giác ngọt ngào từ tận trái tim. Hỏi ý kiến chồng Người đàn ông nào cũng hy vọng nhận được sự tôn trọng từ vợ mình và hỏi ý kiến chồng trước khi định xử lý một việc gì đó có thể khiến anh ấy cảm thấy được tin tưởng. Ngoài ra, đây còn là cách hữu hiệu để bạn san sẻ trách nghiệm với người thương. Lắng nghe Không phải chỉ có phụ nữ mới cần được lắng nghe mà đàn ông cũng vậy. Bởi vậy, thỉnh thoảng hãy cho anh ấy cơ hội để trở thành người kể chuyện và trút bỏ những phiền muộn trong lòng