.  Quyết định trên được đưa ra sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Đức Angela Merkel và người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường tại Berlin. Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết, hai bên đã tìm ra được một giải pháp để tháo gỡ những khúc mắc liên quan đến hạn ngạch sản xuất xe xanh, nhưng không công bố chi tiết của kế hoạch. Năm ngoái, chính phủ Trung Quốc đã phân loại các xe như xe chạy điện và xe plug-in hybrid là xe “xanh” và ấn định hoạch đến tháng 1/2018, 8% số xe bán ra của mọi nhà sản xuất ô tô phải là xe điện hoặc xe hybrid, 10% vào năm 2019 và 12% vào năm 2020. Tuy nhiên, kế hoạch vấp phải sự phản đối của các nhà sản xuất ô tô Đức, vì họ cho rằng lộ trình như vậy là quá gấp gáp và hạn ngạch quá lớn. Theo thống kê của Reuters, các loại xe sử dụng năng lượng mới chỉ chiếm 1,8% doanh số bán hàng trên thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Hiệp hội ngành công nghiệp ô tô Trung Quốc (CAAM) cũng từng cảnh báo rằng, thậm chí một số nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cũng không thể đáp ứng được hạn ngạch này. Trong khi đó, các nhà phân tích lo ngại rằng chính sách này sẽ giúp các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc vượt qua các đối thủ khác trong lĩnh vực xe xanh. Đặc biệt, các hãng ô tô Đức sẽ gặp bất lợi lớn khi các hãng như Mercedes-Benz, BMW, Audi… đều chuyên về phân khúc xe hạng sang. Năm 2016, Volkswagen tiêu thụ 4 triệu xe tại đây nhưng chỉ vài trăm chiếc trong số đó là “xe xanh”. Theo thông tin đăng tải trên báo Handelsblatt của Đức, có thể Trung Quốc sẽ lùi thời hạn áp dụng sang năm 2019. Ngoài ra, hạn ngạch sản xuất xe điện cũng có thể giảm nhẹ 2% xuống còn 6%. Các lựa chọn khác đang được xem xét bao gồm: lượng xe điện bán ra bị thiếu có thể được bổ sung trong những năm tiếp theo hoặc hạn ngạch có thể được phân phối giữa các công ty khác nhau trong cùng một nhóm. Điều này cho phép các nhà sản xuất xe Đức, như Volkswagen, liên kết với các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc như SAIC và FAW để chia hạn ngạch. Việc duy trì và củng cố vị thế vững chắc hiện tại ở Trung Quốc có ý nghĩa quan trọng đối với các nhà sản xuất ô tô Đức như Volkswagen, Daimler và BMW bởi đây là thị trường xe điện lớn nhất thế giới. Báo cáo từ Trung tâm nghiên cứu ô tô (CAR) của trường Đại học Duisberg-Essen tại Đức cho biết, trong năm ngoái có 873.000 xe điện và xe hybrid được bán ra trên toàn thế giới thì có đến 507.000 xe được bán ra ở Trung Quốc