.  Bãi biển Nha Trang đông nghịt du khách dịp lễ 30/4 Theo ghi nhận, vào những ngày lễ, du khách tắm biển gần như suốt ngày, bắt đầu từ sáng sớm cho đến trưa và buổi chiều bắt đầu 15h cho đến chập tối. Ngoài người dân địa phương thì du khách nội địa đến Nha Trang dịp lễ 30/4 năm nay chủ yếu là khách Hà Nội, TP HCM, miền Tây Nam Bộ, các tỉnh Tây Nguyên như: Lâm Đồng, Đắc Lắc, Gia Lai. Anh Trung, một du khách đến từ Đắc Lắc, cho biết năm nào gia đình cũng có 2 chuyến đi tham quan, du lịch vào dịp Tết và lễ 30/4. "Đây thời điểm thuận lợi để đưa gia đình đi du lịch, tham quan vì kỳ nghỉ thường kéo dài nhiều ngày. Gia đình tôi ở Tây Nguyễn nên mỗi lần về biển là các cháu rất thích thú, hào hứng", anh Trung chia sẻ. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, trong 4 ngày nghỉ lễ năm nay, số lượng khách đăng ký lưu trú tại Nha Trang khoảng 125.000 lượt, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2016; khách tham quan đạt khoảng 650.000 lượt, tăng 8,5%; còn du khách quốc tế đến Nha Trang tăng khoảng 28%. Trong dịp lễ này, công suất phòng các khách sạn 3-5 sao đạt hơn 90%, còn các khách sạn từ 2 sao trở xuống thì hầu như kín phòng, thậm chí không còn chỗ cho khách. Tại Nha Trang, các điểm tham quan như: tháp bà Ponagar Nha Trang, danh thắng Hòn Chồng, bảo tàng Hải Dương học, khu du lịch đảo khỉ, bến tàu du lịch Cầu Đá. là những điểm đến quen thuộc của du khách nội địa trong dịp lễ. Một số hình ảnh bãi biển Nha Trang (phía đông đường Trần Phú) đông nghịt du khách, chiều 30/4: Dự kiến, trong những ngày nghỉ lễ còn lại, lượng khách nội địa đến Nha Trang vẫn duy trì ổn định