.  Nhà thờ Chính tòa Kon Tum (Kon Tum) Nằm lọt thỏm giữa rừng xanh cao nguyên bạt ngàn, nhà thờ Chánh tòa Kon Tum với tuổi đời hàng thế kỷ đang là điểm đến được nhiều người yêu thích. Nét độc đáo hiếm có của nhà thờ là sự kết hợp giữa kiến trúc Roman với kiến trúc nhà sàn của người Bana, như một sự giao hòa giữa văn hóa Tây phương và văn hóa dân tộc Việt. Nhà thờ được xây dựng hoàn toàn theo phương pháp thủ công với chất liệu chính là gỗ “cà chít” (sến đỏ). Đây là một công trình khép kín gồm giáo đường, nhà trưng bày các sản phẩm dân tộc và tôn giáo, nhà rông, ngoài ra còn có cô nhi viện, cơ sở may, dệt thổ cẩm, cơ sở mộc… Khu du lịch sinh thái Măng Đen (Kon Tum) Vùng du lịch sinh thái quốc gia Măng Đen, huyện KonPlông (Kon Tum) từ lâu được du khách ví là thiên đường nghỉ dưỡng. Măng Đen nằm ở độ cao trung bình 1250m so với mực nước biển, ẩn mình giữa những rừng thông ngút ngàn, hoa rừng thơm mát, chim ca líu lo… Tổng diện tích rừng của Măng Đen khoảng 140.000ha. Du khách có thể ngắm được những thảm thực vật xanh ngát, bạt ngàn thông xen kẽ màu tím của hoa sim phủ kín núi đồi, xa xa có hàng chục hồ và dòng thác tung bọt trắng xóa ngày đêm. Ngoài ngắm cảnh, vui chơi thì bạn có thể thưởng thức nhiều món ăn đặc sản ở đây với cơm lam, heo quay Măng Đen, gà nướng, rượu cần, cá tầm,… Cầu treo Kon Klor (Kon Tum) Chỉ đơn giản là một chiếc cầu treo bằng sắt, chẳng thấm vào đâu so với những công trình thế kỷ hiện đại, nhưng đối với người dân Kon Tum, cây cầu Kon Klor từ lâu đã là niềm tự hào. Kon Klor nối liền đôi bờ dòng sông Đắk Bla chảy ngược, là cầu treo to đẹp nhất vùng Tây Nguyên. Ở đây, du khách có thể thong thả đi bộ trên cầu để ngắm khung cảnh thanh bình, dòng nước chảy nhẹ nhàng, những chiếc thuyền độc mộc neo đậu ven bờ, những đứa trẻ vô tư tắm mát bên dòng sông… Vào những buổi trưa đầy nắng, cây cầu nhuộm màu vàng cam nên càng trở nên nổi bật. Thế nhưng, Kon Klor đẹp nhất khi buổi chiều xuống. Tất cả như chìm trong cảnh sắc hoàng hôn, tạo không gian lãng mạn đến say lòng. Ngã ba Đông Dương Đất và người Tây Nguyên luôn có sức hút mạnh mẽ với những người thích du lịch bụi, đặc biệt là ngã ba Đông Dương, nơi tiếp giáp ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia. So với bốn điểm cực của Tổ quốc, ngã ba Đông Dương không khó chinh phục. Nhưng ai được chạm đến cột mốc thiêng liêng này chắc chắn đều cảm thấy xúc động. Cột mốc làm bằng đá hoa cương, đặt trên đỉnh núi có độ cao 1.086 m so mực nước biển, có hình trụ tam giác, mỗi mặt hướng về một quốc gia, có tên nước và quốc huy trang trọng. Nếu muốn ngắn rừng cao su mùa lá rụng, bạn có thể chọn thời điểm cuối tháng 1 để khám phá điểm mốc Ngã Ba Đông Dương. Còn nếu đi vào tháng 12, bạn sẽ có cơ hội ngắm hoa dã quỳ vàng rực cả một góc trời, song song với đó là nhiều lễ hội đặc sắc. Biển Hồ (Pleiku) Biển Hồ, hay còn biết đến với tên gọi hồ T’Nưng, là một trong trong những hồ nước tự nhiên đẹp nhất Tây Nguyên. Được hình thành từ một miệng núi lửa, nơi đây quanh năm đầy nước và luôn xanh ngắt. Biển Hồ được ví như đôi mắt của thành phố Pleiku xinh đẹp và thơ mộng. Biển Hồ đẹp vào mọi thời khắc trong ngày. Khi bình minh, hồ bao quanh bởi làn sương mờ ảo. Đến trưa, nước hồ chuyển trong xanh. Còn lúc hoàng hôn buông xuống, khung cảnh nhuốm màu vàng đỏ của nắng chiều tà, tạo nên khung cảnh vô cùng lãng mạn. Đến đây, bạn có thể thuê thuyền lướt nhẹ trên mặt hồ êm ả, vừa ngoạn cảnh vừa nghe người lái thuyền kể về những huyền thoại bí ẩn của Biển Hồ. Du khách cũng được trải nghiệm cưỡi voi đủng đỉnh dạo quanh bờ hồ thơ mộng, hay chỉ đơn giản là thả bộ, len lỏi theo các lối mòn ven hồ rợp mát bóng cây. Chư Đăng Ya (Pleiku) Nằm cách thành phố Pleiku (Gia Lai) chừng 30km về hướng Bắc, Chư Đăng Ya là ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động từ lâu. Nhưng với vẻ đẹp vừa nên thơ vừa hoang dại, đây là điểm đến thu hút nhiều du khách đến vui chơi, tham quan. Phong cảnh núi lửa được đánh giá đẹp nhất vào mùa khô với những ruộng lang, ruộng dong riềng xanh mướt. Bên cạnh đó là màu vàng rực rỡ của hoa dã quỳ, màu đỏ đậm của cỏ đuôi chồn… tất cả màu sắc đã tạo nên một vẻ đẹp đặc trưng của ngọn núi lửa này. Chư Đăng Ya là miền đất hứa cho những ai yêu thích khám phá. Còn với những người muốn thoát khỏi cái ồn ã của nơi đô thị, vùng đất này sẽ mang lại cho bạn cảm giác hiền hòa, yên ả. Vẻ đẹp hoang sơ, thuần khiết, tràn đầy sức sống và đầy mê hoặc của vùng đại ngàn Tây Nguyên này sẽ không khiến bạn phải thất vọng. Vườn quốc gia Yok Đôn (Đắk Lắk) Du lịch ở xứ sở của rừng già nên chắc chắn bạn không thể bỏ qua thăm thú Yok Đôn - vườn quốc gia và cũng là một trong những khu rừng đặc dụng lớn nhất Việt Nam, trải dài cả hai tỉnh Đắk Lắk và Đắk Nông. Ở Yok Đôn, lý thú nhất là cưỡi voi đi dạo giữa cây cỏ, cùng voi vượt sông Sêrêpôk hiểm trở, tìm hiểu vẻ đẹp hoang sơ, độc đáo của các loài thú quý hiếm cùng các hồ, sông, thác hùng vĩ của Yok Đôn. Đặc biệt vào những ngày trong tháng 12 và tháng 1 khi bước vào vườn quốc gia Yok Don, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cánh rừng lá khộp đồng loạt chuyển sang sắc vàng sắc đỏ, rực rỡ đến mê lòng người