.  Những khoảnh khắc “phẫn nộ” của Mẹ thiên nhiên Con người và thế giới tự nhiên đang cùng tồn tại song hành với nhau. Không có thiên nhiên, con người không thể tồn tại. Nếu không tôn trọng những gì của thế giới tự nhiên, con người sẽ tự hủy hoại cuộc sống của chính mình. Đứng trước sự “cuồng nộ” của thiên nhiên, con người càng trở nên nhỏ bé, thậm chí gần như bất lực. Từ những cơn bão dữ dội, trận lốc xoáy khủng khiếp, tới cú sét đánh trong chớp mắt, là một trong số các khoảnh khắc khiến người ta liên tưởng tới sự “phẫn nộ” của mẹ thiên nhiên. Một số hình ảnh được những thợ “săn bão” chuyên nghiệp ghi lại bằng thiết bị chuyên dụng. Các nhiếp ảnh gia dũng cảm sẵn sàng đặt mình trong nguy hiểm để ghi được khoảnh khắc ấn tượng đến mê hoặc. Một tia chớp sáng rực như “xé nát” bầu trời, “trút giận” tới South Rim trong Vườn quốc gia Grand Canyon ở Arizona, nơi được coi là một trong 7 kỳ quan tự nhiên của thế giới. Khoảnh khắc ấn tượng về cơn lốc xoáy cực mạnh do nhiếp ảnh gia James Smart ghi lại. Cơn lốc cuốn theo mọi thứ khi nó đi qua, hiện lên như góc quay siêu thực về thế giới ngày tận thế. Một bức hình khác cũng của tác giả James Smart. Anh bắt đầu đi “săn bão” từ năm 2013. Kể từ sau đó, nhiếp ảnh gia này liên tục đi khắp Mỹ và Australia để ghi hình các cơn lốc xoáy, bão cấp độ cao. Siêu bão này tạo ra những cơn mưa đá với kích thước đá tương đương với trái bóng chày. Thảm họa thiên nhiên này gây thiệt hại lớn về người và của. Những cơn lốc xoáy thường phát triển từ một cơn dông rất mạnh hoặc siêu mạnh. Nó cũng có thể sinh ra từ dải gió giật mạnh hay từ một cơn bão. Phần lớn lốc xoáy được hình thành từ một dạng mây dông đặc biệt là mây dông tích điện. Chúng có thể kéo dài trong vài giờ, di chuyển hàng trăm dặm và sinh ra vô số ống hút khổng lồ. Đây là một trong số nhiều siêu lốc xoáy xuất hiện ở quận York, Nebraska, vào tháng 6/2011. Nebraska nằm ngay giữa cửa ngõ Tornado – vùng đất bằng phẳng giữa tây Texas và bắc Dakota, nơi hình thành nhiều cơn bão lớn. Lốc xoáy được đánh giá bằng thang Fujita hoặc thang F, dao động từ F0 đến F5, sau đó là cường độ cao nhất