.  Aaron Hrenak và Kaitlin McNeely đến từ St.Charles, Missouri là một trong những cặp đôi may mắn nên duyên vào ngày nhật thực. Thời điểm bầu trời tối đen, nhiệt độ giảm cũng là lúc Hrenak quỳ xuống nói lời cầu hôn. “Mọi người có thể cho rằng kỳ quái nhưng ngay trước khi diễn ra nhật thực, tôi hỏi bạn gái rằng có thể đặt vầng mặt trời bị che khuất vào giữa hai đầu ngón tay như cách đang cầm một chiếc nhẫn kim cương hay không. Sau đó tôi quỳ xuống và ngỏ lời. Tôi nghĩ làm vậy sẽ khiến cô ấy mãi mãi ghi nhớ khoảnh khắc này cho đến hết cuộc đời”, chàng trai 27 tuổi chia sẻ với ABC News. Hrenak cũng cho biết mình đã thuê người chụp ảnh lại nhưng khi nhìn thấy những bức ảnh thật sự thì bản thân vẫn không khỏi kinh ngạc. Cách ánh sáng biến đổi khiến giây phút đó trở nên hoàn hảo một cách siêu thực và làm người nhìn khó quên