.  Phát biểu trong chuyến thăm thành phố Detroit​, Tổng thống Donald Trump khẳng định các tiêu chuẩn môi trường khắt khe đang làm tổn hại tới ngành công nghiệp ô tô nên chính phủ sẽ tạm ngừng để đánh giá lại các mục tiêu khí thải xe cộ giai đoạn từ năm 2022-2025. Nhà Trắng đang thành lập nhóm công tác đặc biệt để xác định và loại bỏ bất kỳ quy định nào làm suy yếu ngành sản xuất ô tô của Mỹ. Động thái này nhận được sự ủng hộ của các nhà sản xuất xe vốn cho rằng các quy định cũ là quá ngặt nghèo. Các nhà sản xuất xe hơi gồm GM, Ford, Fiat Chrysler, Toyota, Volkswagen, Nissan, Hyundai, Honda và nhiều hãng khác từng gửi kiến nghị lên Tổng thống Trump yêu cầu nới lỏng các quy định về khí thải và nhiên liệu. Giờ đây, họ đã bước đầu giành chiến thắng khi tân Tổng thống cam kết các quy định mới sẽ đảm bảo công việc và các nhà máy cũng như khuyến khích sự phát triển của ngành ô tô. Bên cạnh đó, ông Trump cũng kêu gọi sự các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động trong nước hơn nữa, nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ. Tuyên bố trên được coi là những nỗ lực của ông Trump nhằm hỗ trợ các tiểu bang công nghiệp như Michigan, những bang đã tích cực ủng hộ ông trong chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng. Về phía các nhà quản lý ngành công nghiệp ô tô, họ hy vọng chính quyền của Trump sẽ theo đuổi các chính sách về thuế và điều tiết có lợi cho các nhà sản xuất Mỹ. Tuy nhiên, họ thừa nhận chưa đánh giá cụ thể tác động của động thái này đối với ngành xuất khẩu. Hiện các thị trường xuất khẩu lớn của Mỹ như Nhật Bản, châu Âu đều có tiêu chuẩn khí thải riêng và đều cao hơn mức của Mỹ. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích cho rằng, các chính sách của ông Trump sẽ gây thiệt hại cho người tiêu dùng vì họ sẽ phải chi tiêu nhiều hơn cho nhiên liệu. Dưới thời ông Obama, Cơ quan bảo vệ môi trường (EPA) kết luận rằng, cho đến năm 2025 hiệu quả sử dụng nhiên liệu bình quân phải ở trên mức 54,5 dặm/gallon (4,2 lít/100 km) mới đảm bảo "an toàn môi trường". Mức quy định này nhiều khả năng cũng sẽ được giảm xuống dưới thời chính quyền Tổng thống Donald Trump. Quyết định của ông Trump cũng vấp phải sự phản đối của cộng đồng ủng hộ chống biến đổi khí hậu. Một nhóm 10 luật sư cho biết họ sẽ chống lại những quy định của ông Trump. Tổng chưởng lý bang Cali.ornia đã đệ trình hồ sơ lên tòa án liên bang nhằm bảo vệ các quyết định của chính quyền Obama. Dự kiến, quá trình xem xét các quy định mới có thể kéo dài một năm