.  Trung Quốc đang trong công cuộc "cải tổ nhà vệ sinh” trên khắp đất nước nhằm cải thiện chất lượng và số lượng nhà vệ sinh công cộng. Nhưng đến nay, dường như chiến dịch không diễn ra suôn sẻ như các quan chức hy vọng. Ngay sau khi thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, phát động chiến dịch cải tiến nhà vệ sinh, cung cấp giấy và xà phòng miễn tại các điểm WC công cộng, khoảng 1500 cuộn giấy vệ sinh bị mất trộm chỉ trong vòng 1 tuần. Sự việc xảy ra tại công viên nhân dân trong thành phố. Con số quá lớn, là điều chính quyền thành phố không mong đợi. Truyền thông Trung Quốc nhận định, có vẻ một số bộ phận du khách đang cố tình tận dụng “sự hào phóng” của Thành Đô để lấy cắp càng nhiều thứ càng tốt, bao gồm cả giấy vệ sinh. Một người công nhân dọn vệ sinh tại công viên cho biết, chính cô tận mắt nhìn thấy rất nhiều người ra khỏi WC với túi xách dày cộm nhồi đầy giấy vệ sinh nhưng nhắc nhở không tác dụng gì. Chỉ với chi phí giấy vệ sinh, công viên đã tiêu tốn tới 100.000 tệ (gần 330 triệu đồng) mỗi năm. Trước đó, một số WC công cộng ở Bắc Kinh phải áp dụng công nghệ nhận diện gương mặt để ngăn chặn tình trạng ăn trộm giấy vệ sinh. Cụ thể, chuỗi công viên 4 sao ở Thiên Đàn được trang bị công nghệ này. Trước đó, nơi này là “điểm nóng” với nạn ăn trộm giấy vệ sinh hoành hành. Để lấy giấy, du khách phải tháo bỏ kính mũ, quét mặt qua máy rồi nhận mảnh giấy chừng 60 cm gắn trên tường. Tuy nhiên điều này gây nhiều tranh cãi. Bởi có ý kiến cho rằng, tuy đây là cách làm tiết kiệm chi phí, đẩy lùi nạn ăn cắp vặt và nâng cao ý thức người dân, nhưng “60cm giấy là không đủ cho một lần dùng”