.  Cảnh sát thành phố New York (Mỹ) cho biết đã bắt giữ Eric Roman, 37 tuổi, với các tội danh như điều khiển xe trong điều kiện không tỉnh táo do dùng thuốc và vô trách nhiệm gây mất an toàn trên đường. Theo điều tra của cảnh sát, sự việc xảy ra vào thứ 3 tuần trước (18/7) khi Roman đang điều khiển xe ô tô trên đường thì bất ngờ rơi vào trạng thái bất tỉnh do dùng thuốc quá liều. Cô con gái 7 tuổi của anh này đang ở ghế sau đã nhảy lên ngồi trên người cha mình và bắt đầu điều khiển vô-lăng xe. Sự việc chỉ được phát hiện khi một tài xế xe cứu thương chạy chạy đối diện thấy chiếc xe di chuyển với tốc độ chậm và sau vô-lăng là một cô bé. Chiếc xe cứu thương này sau đó đã vượt lên trước mũi xe và phanh lại để cản chiếc xe do cô bé đang điều khiển, trước khi xe đi vào một con đường đông đúc. Các nhân viên của xe cứu thương sau đó đã can thiệp để cấp cứu kịp thời cho Roman. Cảnh sát cũng nhanh chóng được gọi đến hiện trường. Roman sau đó được đưa đến bệnh viện và hiện sức khỏe đã dần hồi phục. Cô bé sau đó cho biết mình đang ngồi ở ghế sau thì phát hiện thấy cha ngủ gật nên đã lập tức tháo dây an toàn và leo lên trước để điều khiển vô lăng. Cảnh sát nghi ngờ rằng đây không phải là lần đầu tiên cô bé này cầm lái nên mới có thể điều khiển chiếc xe một cách thành thạo như vậy. May mắn là chiếc xe do cô bé điều khiển không gây ra vụ tai nạn nào và không có ai bị thương trong vụ việc. T