.  Tại cuộc thi Olympic Vật lý Quốc tế vừa được tổ chức tại Indonesia từ ngày 16 đến 24 tháng 7, em Nguyễn Thế Quỳnh đã xuất sắc giành huy chương vàng (HCV) với số điểm đạt được là 29,95. Quỳnh là một trong 4 thí sinh của đoàn Việt Nam giành HCV tại kỳ thi lần này. Đây là lần thứ 2 liên tiếp Quỳnh xuất sắc giành Vàng tại sân chơi Quốc tế dành cho bộ môn Vật lý. Năm 2016, khi đang là học sinh lớp 11, Nguyễn Thế Quỳnh là một trong hai thí sinh Việt Nam giành huy chương vàng tại cuộc thi Olympic Vật lý Quốc tế diễn ra tại Thụy Sĩ. Chiều tối nay, khi vừa về đến Quảng Bình, nam sinh Nguyễn Thế Quỳnh đã vinh dự được Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Đăng Quang đến tặng hoa chúc mừng, cũng như biểu dương những thành tích xuất sắc mà em đã đạt được. Phát biểu tại buổi chúc mừng “chàng trai vàng” của ngôi trường mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp, ông Hoàng Đăng Quang đã bày tỏ sự vui mừng, vinh dự trước thành tích của nam sinh Quảng Bình trên đấu trường quốc tế. Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Đăng Quang cũng đánh giá cao công tác giáo dục đào tạo của tập thể Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, góp phần tạo nên dấu ấn lịch sử của ngành giáo dục đào tạo tỉnh nhà, làm rạng danh tự hào đối với bạn bè trong nước và quốc tế. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang cũng đã cảm ơn gia đình và các thầy cô giáo đã có công dưỡng dục em Quỳnh, đồng thời mong muốn em Quỳnh sẽ tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của quê hương, phấn đấu rèn luyện, nỗ lực để đạt những thành tích xuất sắc, học tập và làm theo tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trở thành hiền tài, cống hiến cho quê hương, đất nước. Vinh dự, xúc động trước sự quan tâm, chúc mừng của lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, Sở GD-ĐT cũng như các thầy cô và bạn bè, Nguyễn Thế Quỳnh đã trân trọng cảm ơn đến gia đình, các thầy, cô giáo và sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh đã giúp em có động lực để gặt hái những thành tích ngày hôm nay. “Em rất vui khi vừa trở về được mọi người chào đón, và cũng rất vui mừng khi đạt được thành tích này, em xin gửi lời cảm ơn đến gia đình đã ủng hộ em, cảm ơn các thầy, cô giáo đã dạy dỗ em, cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh giúp em có động lực trong kỳ thi vừa rồi. Em sẽ cố gắng hơn nữa trong công việc học tập của mình để tiếp tục gặt hái được nhiều thành công”, Quỳnh chia sẻ. Cuộc thi Olympic Vật lý Quốc tế 2017 diễn ra từ ngày 16 đến 24 tháng 7 tại Indonesia với sự tham gia của hơn 400 thí sinh đến từ 88 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong cuộc thi này, đội tuyển Việt Nam đã đoạt 4 huy chương vàng, 1 Huy chương bạc. Ngoài Nguyễn Thế Quỳnh, 3 tấm HCV còn lại thuộc về Đinh Anh Dũng, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Tạ Bá Dũng, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên (thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) và Trần Hữu Bình Minh, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), thành viên còn lại của đội giành huy chương bạc là Phan Tuấn Linh, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An). Khi vừa đặt chân về đến Quảng Bình, lãnh đạo Sở GD&ĐT, Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp đã cùng em Nguyễn Thế Quỳnh đến dâng hương vị Đại tướng huyền thoại của dân tộc tại Vũng Chùa - Đảo Yến. Trước đó tại cuộc thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18 diễn ra tại Yakutsk (Cộng hòa Liên bang Nga), Nguyễn Thế Quỳnh cũng đã xuất sắc giành huy chương bạc, đây cũng là tấm huy chương bạc thứ hai liên tiếp của em ở sân chơi trí tuệ này. Cũng trong chiều nay, khi vừa đặt chân về đến Quảng Bình, em Nguyễn Thế Quỳnh cùng các thầy cô giáo và các em học sinh lớp 12 chuyên Lý Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp đã đến Vũng Chùa - Đảo Yến để dâng hương tưởng nhớ vị Đại tướng huyền thoại của dân tộc, người con ưu tú của quê hương Quảng Bình