.  Vài năm gần đây khi được các lãnh đạo quan tâm, bóng đá Campuchia đã có những bước tiến vượt bậc. Hôm 13/6 vừa qua, ĐTQG Campuchia đã gây cú sốc lớn khi đánh bại A.ghanistan 1-0 tại vòng loại Asian Cup 2019, sau trận đấu này HLV Leonardo Vitorino tự tin gửi chiến thư tới đội tuyển Việt Nam ở loạt trận tiếp theo, diễn ra vào tháng 9 tới. Còn ở cấp đội đội tuyển U22, Campuchia cũng rất đáng gờm. Tại vòng loại U23 châu Á 2018, dù không thể giành vé đi tiếp, nhưng U22 Campuchia đã cầm hòa Trung Quốc 0-0, chỉ thua Nhật Bản 0-2 và vượt qua Philippines với tỷ số 1-0. Kết quả này khiến nhiều người phải bất ngờ, và rõ ràng Campuchia là đối thủ không hề dễ chơi cho U22 Việt Nam tại SEA Games sắp tới. Văn Toàn và đồng đội sẽ gặp không ít khó khăn khi đối đầu U22 Campuchia HLV Đinh Hồng Vinh vừa sang Phnom Penh (Campuchia) xem một số trận đấu tại bảng J, vòng loại U23 châu Á 2018 theo sự phân công của VFF. HLV Hồng Vinh đánh giá về đối thủ U22 Campuchia: “Đội bóng này có những cầu thủ chất lượng, lối chơi có đường nét rõ ràng theo sơ đồ 4-1-4-1. Họ đánh biên tốt, nhuần nhuyễn khi sử dụng kỹ năng để phối hợp, qua người”. HLV họ Đinh cũng không quên cảnh báo U22 Việt Nam cần phải hết sức thận trọng khi gặp Campuchia tại SEA Games 29 tới, bởi đây là đối thủ thực sự khó lường ở giải đấu khu vực năm nay. Theo kết quả bốc thăm SEA Games 29, U22 Việt Nam nằm ở bảng B cùng Campuchia, Đông Timor, Thái Lan, Philippines và Indonesia. Tưởng như bảng đấu này sẽ chỉ là câu chuyện riêng giữa Việt Nam, Thái Lan và Indonesia, nhưng thực tế các đối thủ còn lại cũng hoàn toàn có thể làm nên bất ngờ, đặc biệt là Campuchia. Cả ĐTQG và U22 Campuchia gần đây có sự lột xác lớn, thi đấu rất hay và lại được dẫn dắt bởi HLV người Brazil - ông Leonardo Vitorino vốn rất am hiểu về bóng đá Đông Nam Á sau nhiều năm làm việc ở Thái Lan và Lào. HLV Hữu Thắng cho biết, ở bảng B, bất cứ đối thủ nào cũng nhận được sự tôn trọng từ U22 Việt Nam. Thời gian qua, HLV xứ Nghệ đã tìm hiểu rất nhiều các thông tin về đối thủ của mình ở SEA Games tới, trong đó có Campuchia. Hy vọng là sự chuẩn bị kỹ, cùng tâm lý thi đấu ổn định, không chủ quan, U22 Việt Nam sẽ giải mã được “sức mạnh mới nổi” Campuchia tại SEA Games 29