.  Chị Trinh Phan định cư tại Mỹ từ năm 2003 và sống tại San Jose, bang Cali.ornia, Hoa Kỳ. Chị kết hôn với anh Young Nguyen và có cậu con trai 8 tuổi David. Chị Trinh đã nhập quốc tịch Mỹ năm 2010. Theo Hiệp hội ung thư Mỹ, ngày 2/7, chị Trinh đổ bệnh và phải nhập viện O’Connor. Bác sĩ chẩn đoán chị Trinh bị ung thư phổi giai đoạn cuối đồng thời mắc hội chứng suy hô hấp cấp và khó lòng qua khỏi. Hiện phổi của chị đã bị tổn thương nghiêm trọng và phải thở bằng bình oxy. Nguyện vọng cuối cùng của chị chính là có thể được gặp mẹ mình là bà Nguyen Thi Hoa, sống tại Việt Nam. Lần cuối cùng chị Trinh gặp mẹ mình là năm 2012. Tuy nhiên, các cơ quan phụ trách lãnh sự Mỹ tại Việt Nam hồi tháng trước đã từ chối cấp visa cho bà Hoa vì sợ bà sẽ ở lại Mỹ bất hợp pháp. Trong lúc tình hình bệnh tật chị Trinh ngày càng chuyển biến xấu, những người thân đang nỗ lực tìm cách cho hai mẹ con được gặp nhau. Họ kêu gọi các chính khách địa phương và các thành viên trong cộng đồng cùng lên tiếng giúp đỡ. “Tình trạng của cô ấy xấu đi từng phút một. Chúng tôi sẽ không từ bỏ hy vọng nhưng gia đình không biết liệu ước nguyện cuối cùng này có được thực hiện hay không và rất lo lắng về điều đó. Chúng tôi chẳng còn nhiều thời gian. Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là giúp Trinh đoàn tụ với mẹ. Chúng tôi sẽ đi đến cùng để đảm bảo mọi điều kiện xin thị thực đó được đáp ứng”, bà Kandice Nguyen - chị dâu của chị Trinh nói. “Họ cho rằng mẹ của cô Trinh không thể thuyết phục được lãnh sự quán rằng mong muốn duy nhất của bà vào Mỹ là để thăm con gái đang hấp hối. Trên thực tế, đây là thực sự là lý do duy nhất mà mẹ của cô ấy cần xin thị thực du lịch tạm thời vào Mỹ”, đơn kiến nghị của gia đình viết. Đến chiều 30/8, đơn kiến nghị đăng trên trang Change.org đã thu thập được gần 16.000 chữ ký. Nghị sĩ bang Cali.ornia Zoe Lo.gren cũng đã tham gia vào chiến dịch vận động để giúp bà Hoa đoàn tụ với con gái tại Mỹ. Bà Lo.gren đã thay mặt gia đình chị Trinh viết một bức tâm thư gửi lên Tổng thống Donald Trump. "Tôi trân trọng đề nghị Tổng thống giúp đỡ trong việc cấp thị thực hoặc cho phép đặc miễn vì lý do nhân đạo cho bà Nguyen Thi Hoa để bà ấy có thể thăm và an ủi cô Trinh trong những phút cuối đời", nghị sĩ Lo.gren viết. Sau nhiều nỗ lực của nghị sĩ Lo.gren và sự can thiệp của Bộ Ngoại giao Mỹ, phòng Lãnh sự Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh đã sắp xếp lịch phỏng vấn xin thị thực sớm cho bà Hoa ngày 31/8. Tại buổi phỏng vấn, bà Hoa sẽ có cơ hội để trình bày về tình trạng sức khỏe của con gái cũng như lý do bà muốn đến Mỹ. “Tôi hy vọng rằng cố gắng của cá nhân tôi cùng sự ủng hộ và lòng tốt của mọi người sẽ góp phần giải quyết vấn đề này một cách kịp thời”, bà Lo.gren chia sẻ với báo giới. Còn nhớ, hồi tháng 5/2017, Đại sứ quán Mỹ cũng 2 lần từng từ chối cấp visa cho nam sinh Quảng Trị tới Mỹ dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức tại Mỹ. Sau đó, trước sự lên tiếng mạnh mẽ của cộng đồng, Đại sứ quán Mỹ đã tiến hành phỏng vấn lần 3 và cấp visa cho nam sinh Phạm Huy kịp tới Mỹ dự thi. Sau đó, Phạm Huy đã giành giải 3 ở cuộc thi này