.  Cho rằng việc khiếu nại lên Hội Bảo vệ người tiêu dùng Thái Lan đã mất quá nhiều thời gian mà không đi đến đâu, các chủ xe đã quyết định đưa vụ việc ra tòa dân sự. Các chủ xe cáo buộc 2 dòng Fiesta và Focus không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật và công ty quảng cáo sai sự thật. Theo đó, cả 2 dòng xe này đều có vấn đề về an toàn, như lỗi hộp số, xe chết máy đột ngột, trục trặc phanh, và lỗi động cơ dẫn đến nguy cơ cháy. Tất cả các lỗi này đều có thể khiến tài xế gặp nguy hiểm. Hiện chưa có trường hợp chấn thương hay tử vong nào liên quan đến các lỗi nói trên được ghi nhận. Vụ kiện này diễn ra chỉ một tuần sau khi Ford mở đợt triệu hồi 360.000 xe, bao gồm một số mẫu Fiesta, tại thị trường Bắc Mỹ và châu Âu do các lỗi có thể gây cháy động cơ tương tự. Từ năm 2016, hàng trăm chủ xe Fiesta và Focus đã khiếu nại lên Cục Cảnh sát Bảo vệ Người tiêu dùng, Hội đồng Bảo vệ Người tiêu dùng và Văn phòng Thủ tướng, cho rằng họ vẫn chưa được đền bù thỏa đáng. Sau những nỗ lực kéo dài, các chủ sở hữu xe Ford đã đưa vụ việc lên Tòa án dân sự và khởi kiện theo Luật Bảo vệ Người tiêu dùng Thái Lan năm 2013, sau khi nhận thấy quy trình xử lý khiếu nại của cơ quan chức năng chậm chạp và không minh bạch. “Nhận thấy các cơ quan chức năng không thể giúp giải quyết vụ việc, chúng tôi phải dựa vào luật sư riêng,” ông Kobsak Numnoi bày tỏ sự thiếu tin tưởng với Hội đồng bảo vệ Người tiêu dùng, nơi ông và những khách hàng bị ảnh hưởng khác đã đệ đơn khiếu nại từ tháng 8/2016. Ngày 14/3, một trong các chủ xe đã dùng xẻng đập chiếc Fiesta của mình (ảnh trên) ngay trước trụ sở của Ford Thái Lan tại quận Sathon, Bangkok, nơi đang có 200 chủ xe Ford khác tập trung để phản đối hãng. Ford Thái Lan sau đó cho biết sự việc là do khách hàng không chịu thay ly hợp mới dù hãng đã đề xuất chịu mọi chi phí thay thế. Ford cũng cho biết các chủ xe yêu cầu hãng phải mua lại xe của họ bằng 80% giá gốc, việc mà hãng cho rằng không hợp lý vì một số xe đã dùng hơn 4 năm. Dự kiến vào ngày 3/7 tới, Tòa án dân sự Thái Lan sẽ ra phán quyết xem liệu có thể xử lý vụ việc như một vụ kiện tập thể hay không; nghĩa là tất cả khách hàng sẽ được bồi thường như nhau mà không cần phải trải qua một quá trình pháp lý riêng biệt