.  So với cách nay vài năm, B.Bình Dương không còn mạnh. Đấy chính là lý do mà đội bóng của HLV Trần Bình Sự không được đánh giá cao bằng CLB Hà Nội. Thậm chí, việc được chơi trên sân nhà của B.Bình Dương cũng không thể xem là lợi thế, vì lượng khán giả của đội bóng đất Thủ Dầu trong thời gian gần đây rất ít. Trong bối cảnh đó, không lạ khi B.Bình Dương chọn lối chơi phòng ngự phản công trước CLB Hà Nội. Dù vậy, chính đội chủ nhà là đội vượt lên dẫn trước từ khá sớm, xuất phát từ sự lơi lỏng trong hàng phòng ngự đội khách. Phút 10, đón bóng bật ra từ hàng thủ đối phương, Diogo Junior bên phía B.Bình Dương tung cú sút chìm từ khoảng 18m. Bóng đi không quá căng, nhưng thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội lại đổ người chậm, không ngăn được B.Bình Dương có bàn thắng mở tỷ số 1-0. Sau bàn thua vừa nêu, CLB Hà Nội còn chịu thêm tổn thất cực lớn khác. Phút 16, Thành Chung của đội bóng thủ đô phạm lỗi kéo ngã Tiến Linh bên phía B.Bình Dương, khi mà Tiến Linh đang lao xuống đối mặt với thủ môn Văn Công. Trọng tài Minh Thuận rút thẻ đỏ đuổi Thanh Chung ra khỏi sân, buộc CLB Hà Nội phải rơi vào thế 10 chống 11 trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu. Chơi thiếu người lại bị dẫn trước, CLB Hà Nội rất khó đá. Họ không thể chơi lùi thấp vì đã bị dẫn bàn, càng không thể đẩy cao đội hình đá tấn công, do không đủ quân số. Đấy chính là lý do mà đội khách tiếp tục lép vế trong những phút tiếp theo. Phút 30, tiền đạo đang lên Tiến Linh sút bóng hiểm từ khoảng 17m, buộc thủ thành Văn Công bên phía đội bóng thủ đô phải trổ tài cứu thua. Thoát thua trong tình huống vừa nêu, nhưng CLB Hà Nội vẫn bị thủng lưới tiếp bàn thứ 2 trước khi hiệp 1 kết thúc. Phút 44, Tiến Linh một lần nữa thoát qua hàng phòng ngự đội khách, trước khi dứt điểm hạ thủ môn Văn Công trong pha đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng đất Thủ Dầu. Sang hiệp 2, đội chủ nhà chủ động giảm tốc độ trận đấu, vì họ đã dẫn trước đến 2 bàn, trong khi CLB Hà Nội vẫn không tài nào gây sức ép cho đối thủ, do họ không còn đủ thể lực để đeo bám, đua tốc độ với cầu thủ chủ nhà, vì phải chơi thiếu người từ khá lâu. Thậm chí, nếu các chân sút của B.Bình Dương chính xác hơn trong các pha dứt điểm, cách biệt còn có thể được đào sâu hơn nữa. Đặc biệt, ở phút 61, Diogo của đội bóng đất Thủ Dầu sửa bóng đánh bại thủ thành Văn Công, nhưng đường bóng lại đi trúng cột dọc. Dù sao thì chiến thắng 2-0 cũng là quá đủ để B.Bình Dương giành trọn 3 điểm, đồng thời có trận thắng thứ 2 liên tiếp từ đầu lượt về đến giờ. Ngược lại, thất bại vừa nêu khiến cho CLB Hà Nội có nguy cơ mất ngôi nhì bảng về tay Sài Gòn FC, nếu Sài Gòn FC thắng Than Quảng Ninh trong trận đấu diễn ra sau đây 1 ngày