.  Thế mà ngay trước ngày cưới, tôi đã phát hiện ra 1 sự thật quá đau lòng, chồng tôi lén lút với người yêu cũ, không những thế, họ còn ngủ ngay trên chiếc giường cưới mà tôi còn chưa được bước chân lên. Hình minh họa Tôi gặp và quen chồng tôi cách đây 3 năm, thế nhưng 1 năm trở lại đây chúng tôi mới qua lại tìm hiểu và quyết định đi đến hôn nhân. Khi mới quen anh, cả tôi và anh đều đang yêu 1 người khác, nhưng vì nhiều vấn đề, cả tôi và anh đều chia tay người yêu và gặp lại nhau cùng 1 thời điểm. Tôi gặp lại anh vào lúc tâm trạng đang lúc chán nản vì cả tình yêu và công việc. Anh thì mới nghe tin người yêu cũ lấy chồng. Sau vài cuộc hẹn qua loa và hời hợt từ phía cả 2, chúng tôi cứ thế trở thành người yêu của nhau từ lúc nào mà không biết. Tôi 30 tuổi, còn anh đã 39 tuổi, và rồi cuộc hôn nhân của chúng tôi cũng đến, giống như 1 việc nghiễm nhiên, và được cả tôi và anh đón nhận như 1 chuyện hết sức bình thường trong cuộc đời. Bình thường đến mức "tầm thường". Có lẽ đó cũng chính là sai lầm lớn nhất trong cuộc đời tôi. Tôi mải mê với công việc và khô khan trong tình cảm, yêu và cưới như là 1 chương trình đã được định sẵn. Suốt 1 năm yêu nhau, chúng tôi chỉ gặp nhau định kỳ 1 tuần 2 lần. Trong những cuộc hẹn ấy, chúng tôi cũng chỉ đi ăn và nói những câu chuyện xã giao, nhạt nhẽo. Tôi không hề có cảm giác yêu đương hay hạnh phúc với chồng tôi. Và có lẽ ngược lại anh ta cũng vậy. Chúng tôi làm lễ ăn hỏi và cưới giả trước khi làm lễ cưới chính thức 1 tháng. Và đăng ký kết hôn sau khi ăn hỏi khoảng nửa tháng. Nhưng chính trong khoảng thời gian này, tôi lờ mờ phát hiện ra chồng tôi vẫn còn qua lại với người yêu cũ. Tôi không phải phụ nữ hay ghen tuông mù quáng, tuy nhiên muốn mọi chuyện phải rõ ràng nên tôi quyết tâm tìm ra bằng chứng. Tôi thuê 1 văn phòng thám tử theo dõi chồng tôi, và chỉ sau 3 ngày tôi đã có đầy đủ bằng chứng họ đã hẹn hò với nhau như thế nào, thậm chí cả ngủ với nhau ra sao. Và đau đớn thay, họ ngủ với nhau ngay trên chiếc giường cưới trong căn hộ mà chúng tôi vừa mua, chiếc giường mà ngay cả tôi cũng chưa 1 lần được đặt chân lên. Ngay tối hôm đó, tôi hẹn anh ra ngoài uống nước, và yêu cầu anh đưa điện thoại cho tôi, nói dối là nhắn tin cho bạn vì điện thoại tôi hết tiền. Tôi vào zalo của anh, việc tôi chưa bao giờ có ý muốn làm (cũng chính vì thế mà anh không ngần ngại đưa điện thoại cho tôi). Tất cả những tin nhắn yêu đương của 2 người vẫn còn nguyên chưa kịp xóa. Tin nhắn cuối cùng anh nhắn cho người tình: "Trước ngày cưới của anh, có thể cho anh gặp em 1 lần nữa được không? Anh muốn có kỷ niệm đẹp về em trước khi anh là của người ta." Người phụ nữ kia đã đọc và im lặng. Tôi lặng lẽ chụp lại màn hình rồi gửi hết về máy của tôi. Và giờ đây tôi đang ngồi đọc lại từng đoạn tin nhắn yêu đương của 2 người. Người yêu cũ của chồng tôi quyết định sau đám cưới của chúng tôi sẽ không gặp lại chồng tôi nữa. Có vẻ 2 người đang cảm thấy rất đau khổ vì yêu nhau mà không đến được với nhau. Còn tôi, tôi cảm thấy cay đắng và thương thay cho bản thân mình