.  Trong khuôn khổ kỷ niệm 40 năm ngày Việt Nam gia nhập Liên hiệp quốc, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc Geneve Dương Chí Dũng sẽ tổ chức một buổi mít tinh trọng thể tại trụ sở Liên Hiệp quốc ở Geneve - Thụy Sỹ. Trụ sở Liên Hiệp Quốc tại Geneva là trụ sở lớn thứ hai trong bốn địa điểm trụ sở chính của Liên Hiệp Quốc. Palais des Nations (Cung điện các quốc gia) xây dựng cho Hội Quốc Liên từ năm 1929 và 1938 tại Geneve, Thụy Sĩ, và được mở rộng vào đầu những năm 1950 và cuối những năm 1960. Mỗi năm có hơn 10.000 hội nghị quốc tế được diễn ra ở đây và trong khuôn viên của trụ sở có Allée des Nations (Đại lộ các quốc gia) cùng với dãy cờ của các thành viên. Nhân sự kiện quan trọng này, NTK Minh Hạnh là đại diện được mời giới thiệu một phong cách Việt Nam qua BST thổ cẩm, đây cũng là sở trường của NTK. Với những khái niệm từ vẻ đẹp của núi rừng Việt Nam, NTK Minh Hạnh đưa ra một quan điểm mới và một hình ảnh hiện đại của Việt Nam ngày hôm nay. Qua chất liệu thô sơ và những cảm xúc bất chợt, bàn tay của người thợ thủ công Việt Nam cùng với quan điểm tích cực khi nhìn về cuộc sống hiện đại, NTK Minh Hạnh đã tạo ra một bức tranh rất sống động và lạc quan trọng BST mới nhất của mình. Buổi giới thiệu sẽ được tổ chức vào ngày 14 tháng 9 tại khán phòng của trụ sở Liên hiệp quốc. Không gian sẽ được sắp đặt với rất nhiều tre qua ý tưởng của họa sĩ Trần Trọng Linh (một họa sĩ Việt Nam đang sống và dạy học tại Thụy Sỹ, nổi tiếng với những ý tưởng sắp đặt độc đáo). Nghệ sĩ Phó An Mi sẽ biểu diễn những sáng tác mới nhất lấy ý tưởng từ những làn điệu dân ca của dân tộc Mông. Buổi biểu diễn có sự tham dự của 25 người mẫu Pháp, Thụy Sỹ, Việt Nam (Hoa Hậu Ngọc Hân, Á hậu Thanh Tú, Người đẹp nhân ái Thủy Tiên, Trần Hải Yến)