.  Sáng nay (19/8), đội tuyển điền kinh Việt Nam chính thức xuất trận, với nội dung đầu tiên là marathon với 4 VĐV tham dự, gồm 2 nam, 2 nữ. Việc sai lầm trong chiến thuật khi nỗ lực bám sát VĐV chủ nhà khiến cả Vũ Văn Sơn và Bùi Thế Anh hụt hơi và không đạt thành tích tốt ở nội dung marathon nam. Trong khi đó, ở nội dung nữ, dù khởi đầu ấn tượng nhưng sau nửa chặng đường, cả Lê Thị Thoa và Hoàng Thị Thanh xuống sức và không đạt được kết quả như mong muốn. Dù vậy, Hoàng Thị Thanh đã thi đấu hết sức cố gắng, để cán đích ở vị trí thứ 2, giành HCB, về sau VĐV người Philippines. Vận động viên Hoàng Thị Thanh Chia sẻ với báo chí, Hoàng Thị Thanh lý giải về việc mình thi đấu chưa đúng sức: “"Tôi rất tiếc khi không thể giành HCV. Điều kiện thi đấu hôm nay là quá tốt nhưng do đúng ngày phụ nữ nên tôi không thể duy trì thể lực để đạt thành tích tốt nhất của mình. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người vì không thể bước lên bục cao nhất". Không chỉ VĐV sinh năm 1991 mà cả Lê Thị Thoa cũng đang trong giai đoạn những ngày phụ nữ nên không thể tạo nên bất ngờ ở nội dung marathon. Theo chia sẻ của Trưởng bộ môn điền kinh Dương Đức Thuỷ, việc cả Thanh và Thoa sử dụng thuốc trước thi đấu để cố điều chỉnh ngày của chị em, có thể sẽ gây dương tính khi thử doping nhưng các bác sĩ của đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ có trách nhiệm giải trình về vấn đề này. Trưởng bộ môn điền kinh Dương Đức Thuỷ "Việc Hoàng Thị Thanh phải sử dụng thuốc do đến ngày phụ nữ có thể khiến VĐV này dương tính khi thử doping nhưng không sao cả, các bác sĩ của đội sẽ giải trình hợp lý với BTC như đã báo cáo trước đó", ông Thuỷ cho hay. Tính tới sáng ngày 19/8, đoàn thể thao Việt Nam giành tổng cộng 3 HCB và 1 HCĐ, tạm xếp thứ 6 trên bảng tổng sắp huy chương SEA Games 29. Dẫn đầu trên bảng tổng sắp vẫn là đoàn chủ nhà Malaysia với 7 HCV, 4 HCB và 3 HCĐ. Với 2 HCV, 2 HCB và 3 HCĐ, đoàn Singapore tạm đứng thứ 2. Q