.  Tôi không nghĩ bạn nên né tránh cuộc nói chuyện với cậu bạn thân kém tuổi đó, trái lại, hãy rõ ràng mọi chuyện, theo cách dễ chịu, tử tế nhất. Hãy nói với cậu ấy rằng cho dù việc gần gũi thể xác giữa hai người có thể đã xảy ra, sẽ không có chuyện tình lãng mạn nào nối gót cả, bởi vì với cậu ấy, bạn chỉ xem là bạn, không có cảm xúc yêu đương. Đừng cho người ta nuôi ảo tưởng vì sự nhùng nhằng của mình bạn nhé, dù bạn nghĩ làm vậy là tránh cho cậu ấy tổn thương, thì sự thật, bạn sẽ khiến cậu ấy đau lòng hơn nếu cứ nuôi niềm tin rằng hai người có thể bên nhau một ngày nào đó. Tình bạn này vẫn có thể giữ được, phụ thuộc vào việc cậu bạn kia muốn nó trở nên thế nào. Ngay lúc này nếu bị từ chối, cậu ấy có thể sẽ không còn ở gần bên bạn, vì cậu ấy không chỉ muốn tình bạn. Nhưng thời gian qua đi, hai người sẽ lại bình thường thôi. Cậu ấy cần thời gian để chấp nhận. Phản hồi của độc giả L. Bằng  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn