. Đắk Lắk: Chiều ngày 3/9, Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết, cơ quan điều tra đang tạm giữ hình sự bà Phạm Thị Thu (56 tuổi, ngụ xã Tân Lập, huyện Krông Búk) điều điều tra về hành vi giết người. Căn nhà nơi xảy ra án mạng Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h sáng cùng ngày, bà Thu và chồng mình là ông Trần Minh Châu (57 tuổi) xảy ra mâu thuẫn, lớn tiếng với nhau tại nhà riêng. Trong cơn nóng giận, do không kìm chế được bản thân nên bà Thu đã ra sau nhà lấy một cây cuốc đánh thẳng vào đầu ông Châu khiến ông gục xuống và tử vong tại chỗ. Sauk hi gây án, biết chồng mình đã tử vong bà Thu liền lái xe máy đến trụ sở công an huyện để đầu thú về hành vi phạm tội của mình. Tại cơ quan công an, bước đầu bà Thu khai nhận do trong quá trình chung sống thường xuyên bị ông Châu đánh đập nên rất ức chế, vì vậy trong lúc cãi vã nhau bà đã dùng cuốc đánh vào người chồng. Sauk hi được tin báo, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân vụ việc