.  Những cô dâu mới ngồi trên mô hình "của quý khổng lồ", rước qua nhiều tuyến phố Một số lễ hội “sinh thực khí nam” tổ chức hàng năm tại Nhật Bản, nhưng ngày lễ Hondare tại thành phố Nagaoka mới là ngày hội lớn nhất ở “xứ sở hoa anh đào”. Ngày lễ diễn ra vào chủ nhật thứ 2 của tháng 3 hàng năm. Hondare được tổ chức với mong muốn mang lại sự sinh sản, may mắn và nhiều hạnh phúc trong cuộc sống hôn nhân. Ngày hội này đã xuất hiện tại Nhật Bản từ thế kỷ 17 và vẫn được lưu truyền cho tới ngày nay. Trong đám rước, những người phụ nữ vừa lập gia đình rạng rỡ trong trang phục váy cưới truyền thống Nhật Bản. Họ ngồi trên mô hình “của quý” khổng lồ bằng gỗ và được diễu qua nhiều tuyến phố. Người Nhật tin rằng, đây là cách các cô gái sẽ gặp nhiều may mắn trong cuộc sống hôn nhân. Hodare mang ý nghĩa “bộ phận sinh dục nam”. Mô hình này được chạm khắc từ gỗ cây tuyết tùng, dài hơn 2m, được kiệu qua nhiều con phố chính, mang ý nghĩa biểu tượng của sự sinh sản tốt. Những người tham gia đám rước ai cũng muốn chạm tay trực tiếp để hi vọng may mắn sẽ tới. Hàng nghìn người tham dự đám rước “của quý” dài hơn 2m Một ngày hội “rước của quý” độc đáo không kém khác ở Nhật có tên gọi “Shinto Kanamara Matsuri” tổ chức vào chủ nhật đầu tiên trong tháng 4 hàng năm. Ngày lễ thậm chí thu hút rất đông khách nước ngoài tới dự. Trên đường tới ngôi đền thiêng Kanayama, thậm chí người ta còn bày bán nhiều món đồ lưu niệm mô phỏng hình ảnh “bộ phận nhạy cảm” của cả hai giới