.  Việt Nam: Lễ Vu Lan báo hiếu Ở Việt Nam, ngày Lễ Vu Lan tổ chức ngày rằm tháng 7 hàng năm là ngày báo hiếu để các thế hệ con cháu tưởng nhớ tới công sinh thành dưỡng dục cha mẹ tổ tiên. Cũng như nhiều quốc gia châu Á khác, vào ngày này, hàng nghìn người tập trung về các khu đền chùa để tụng kinh cầu nguyện, mong cho các linh hồn sớm siêu thoát. Ngoài ra, một trong những hoạt động không thể thiếu trong ngày đại lễ này đó là tổ chức hoạt động “bông hồng cài áo” để nhắc nhở con cháu trân trọng hiếu thảo với đấng sinh thành. Mỗi màu hoa lại tương trưng cho việc cha mẹ còn hay đã khuất, hướng con cháu nhớ về cội nguồn và biết ơn bằng cách thể hiện nhiều hành động cao đẹp. Obon – lễ Vu Lan báo hiếu của người Nhật Obon là ngày hội được mong đợi nhất vào dịp mùa thu của người Nhật, mang ý nghĩa chào đón sự ghé thăm của linh hồn tổ tiên đã khuất, con cháu thể hiện lòng biết ơn. Vào ngày này, các thành viên trong gia đình có dịp sum họp, thể hiện tình yêu với người còn sống. Ngày lễ Obon sẽ có lễ dâng lửa linh thiêng và thưởng thức điệu múa Odori. Điệu múa này hiện nay được phát triển thành nhiều phong cách khác nhau, phù hợp với nhạc nền từng vùng miền, nhưng chung kiểu truyền thống là các vũ công nhảy múa quanh một giàn gỗ gọi là Yakura. Trong khi đó, lễ dâng lửa gồm 5 đám lửa lớn theo 5 chữ, đốt lần lượt ở 5 ngọn núi xung quanh Kyoto. Mỗi chữ sẽ phát sáng chừng 30 phút, tạo nên khung cảnh linh thiêng mà ấm áp. Người Nhật tin rằng, nhờ ánh sáng này sẽ dẫn đường chỉ lối cho các linh hồn quay về trời an lạc. Kết thúc lễ hội Obon, người Nhật sẽ thả đèn hoa đăng trên mặt nước, còn gọi là nghi thức Togo Nagashi, thay lời chạo tạm biệt các linh hồn tổ tiên để họ trở về thế giới riêng, sau chuyến thăm con cháu. Đài Loan, Trung Quốc Vào ngày rằm tháng 7 âm lịch hàng năm, người Đài Loan luôn giữ truyền thống lâu đời đó là thả đèn hoa đăng để soi sáng những linh hồn người đã khuất. Người Đài Loan quan niệm rằng, đèn trôi càng xa, gia chủ càng gặp nhiều tài lộc. Ngoài ra, họ còn tổ chức những đám rước ma quỷ với quy mô lớn ở nhiều thành phố. Đám rước có các cỗ xe chở hình nộm và múa lân. Mỗi gia đình còn chuẩn bị mâm cúng cho các cô hồn tại miếu thờ. Mâm cúng gồm hoa quả, thịt, hoa tươi, và nhiều loại khác. Họ cũng mời các nhà sư tới cầu nguyện để gia đình yên lành quanh năm. Trung Quốc đại lục Ngày lễ Vu Lan ở Trung Quốc thường được tổ chức từ ngày 15/7 đến 30/7 âm lịch. Trong ngày này, người ta sẽ đi viếng phần mộ người thân quá cố, sửa sang quét dọn lăng mộ, cúng thực phẩm và giấy tiền, đốt vàng mã. Tại các đền chùa, chư Tăng thường tổ chức các buổi cầu nguyện cho người quá cố. Các khóa lễ đặc biệt tổ chức trong chùa suốt mùa Vu Lan. Cũng trong dịp này, người ta thường hướng tới điều thiện đề hồi hướng công đức cho cha mẹ và người thân của mình. Tại Thượng Hải, người dân còn có tục thả đèn lồng hoa sen. Phía cuối đuôi thuyền sẽ đốt đèn giấy mang màu xanh đỏ. Trong khi đó, ở Phúc Kiến, trong ngày này, những người con gái đã thành gia thất cho dù ở đâu cũng mang quà về tặng cho cha mẹ. Món quà thường đặt trong hòm, gồm quần áo, mũ. Đó là truyền thống lâu đời được người dân lưu truyền. Malaysia Tại Malaysia, đại lễ Vu Lan còn gọi là ngày tổ tiên hay lễ hội tháng bảy. Ngoài những việc thể hiện tinh thần hiếu đạo như thăm viếng mộ người thân, tảo mộ, dâng cúng vật phẩm, người Malaysia còn tổ chức hiều hoạt động văn hóa, tôn giáo mang màu sắc riêng