.  Trailer mới nhất này cho thấy cảnh “Mẹ Rồng” Daenerys cuối cùng cũng đặt chân lên lục địa Westeros và thả những chú rồng của mình cho tung bay trên bầu trời một cách dũng mãnh như huyền thoại người ta vẫn kể về loài rồng. Đoạn trailer dài hơn một phút cho thấy sự xuất hiện của tất cả các nhân vật quan trọng của phim đang chuẩn bị theo cách của riêng mình cho cuộc chiến cuối cùng ở vùng đất của 7 vương quốc. Khoảnh khắc các .an phim chờ đợi ròng rã qua 6 phần phim đã tới. “Mẹ Rồng” Daenerys đã đặt chân lên lục địa Westeros mang theo những chú rồng. Trailer mới nhất của “Trò chơi vương quyền” phần 7 Đoạn trailer bắt đầu với hình ảnh Nữ hoàng Cersei Lannister vừa nghiên cứu một tấm bản đồ về vùng đất của nhà vua, vừa trò chuyện với người em trai cũng đồng thời là người tình của mình - Jaime Lannister: “Kẻ thù ở phía đông, kẻ thù ở phía tây, kẻ thù ở phía nam, kẻ thù ở phía bắc. Bất cứ cái gì xuất hiện cản đường của chúng ta, chúng ta sẽ phải đánh bại nó. Chúng ta là những người nhà Lannister cuối cùng”. “… Những người cuối cùng còn được tính đến”, Nữ hoàng Cersei nói thêm, ám chỉ người em trai “Quỷ lùn” Tyrion Lannister nay đã trở thành kẻ phản bội khi quyết định trở thành “Cánh tay của Nữ hoàng” Daenerys. Trong trailer, Tyrion xuất hiện với vẻ mặt kinh ngạc khi lần đầu được chiêm ngưỡng ba chú rồng của Daenerys - Drogon, Viserion và Rhaegal - cùng cất cánh tung bay trên bầu trời. Nhân vật quan trọng tiếp theo xuất hiện trong trailer là “Mẹ Rồng” Daenerys Targaryen, nàng trở về Westeros để giành lại ngai báu. Daenerys đã trở về tới trước cánh cổng của thành lũy gia tộc khi xưa - lâu đài Dragonstone. “Ta được sinh ra để thống trị 7 vương quốc, và ta sẽ làm được điều đó”, Daenerys tự hứa với mình khi quỳ xuống chạm vào đất của lâu đài. Trong cảnh tiếp theo, có thể thấy đội quân Unsullied của Daenerys tràn vào lâu đài của nhà Lannister và tiêu diệt tất cả những ai cản đường. Tiếp theo, cảnh vật hướng lên phía bắc, nơi Jon Snow đã trở thành “vua phương Bắc”. Trong khi đó, “Ngón tay nhỏ” Petyr Baelish đang thì thầm vào tai Sansa Stark những lời đầy kích động: “Cha và anh của cô đã chết, nhưng cô vẫn còn đây… Cô là hy vọng cuối cùng để chống lại những gì sắp xảy đến”. Mối đe dọa sau cùng của 7 vương quốc chính là cuộc chiến với các xác sống Bóng Trắng. Dù vậy, trong trailer này, không có sự xuất hiện trực diện nào của Bóng Trắng