.  Chương trình nghệ thuật “Quà tháng Năm dâng Người” do báo Văn hóa và Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam phối hợp tổ chức là món quà thể hiện lòng biết ơn, tôn kính của các tầng lớp nhân dân Việt Nam đối với Bác Hồ kính yêu. Chương trình là một hoạt động ý nghĩa để mỗi cán bộ, đảng viên và toàn thể nhân dân tưởng nhớ, tìm hiểu về thân thế, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và những cống hiến lớn lao của Người đối với sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Đến dự chương trình nghệ thuật có ông Nguyễn Ngọc Thiện - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Với thời lượng 100 phút, chương trình đưa đến cho khán giả những ca khúc nổi tiếng, đi cùng năm tháng, ngợi ca Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân ta, Người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới. Đó là ca khúc “Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng”,“Người là niềm tin tất thắng”, “Đôi dép Bác Hồ”, “Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh”, “Miền Trung nhớ Bác”, “Lời ca dâng Bác”, “ Đêm Trường Sơn nhớ Bác”, “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”, “Trông cây lại nhớ đến Người”, “Ca ngợi Hồ Chủ tịch”, “Hồ Chí Minh một tình yêu bao la”… Sân khấu được thiết kế ở giữa là màn hình chiếu các thước phim tư liệu giới thiệu thân thế, sự nghiệp và cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Chương trình mở đầu với tiết mục hát múa Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng (Phong Nhã) do các em thuộc Tốp ca thiếu nhi TTVN Quận Ba Đình thể hiện. Đây là ca khúc mà nhiều thế hệ người Việt Nam đều thuộc lòng. Chương trình có sự tham gia của các ca sĩ, nghệ sĩ: NSƯT Quốc Hưng, NSƯT Ngọc Khang, NSƯT Lương Huy, NSƯT Tố Nga, NSƯT Phương Thảo, NSƯT Vương Long, ca sĩ Hoàng Quyên Idol, ca sĩ Minh Thúy, ca sĩ Như Khôi, ca sĩ Minh Đức, nhóm Pha Lê, nhóm Thăng Long, Tốp ca thiếu nhi TTVN Quận Ba Đình. Là những người con của xứ Nghệ nên NSƯT Tố Nga và NSƯT Phương Thảo rất xúc động khi được thể hiện các ca khúc về Bác Hồ. Đặc biệt, chương trình còn có sự góp mặt của ca sĩ Natasa (Nga) cùng với tốp ca nam