. Cần Thơ Cụ thể, khoảng 01h30 rạng sáng 16/8/2017 tại tiệm game bắn cá Minh Thiện, số 130, Nguyễn Văn Cừ, phường An Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ xảy ra vụ 4 đối tượng dùng mã tấu chém 4 người là bạn của chủ tiệm game bị thương nặng. Sau khi gây án, các đối tượng tẩu thoát bằng nhiều hướng khác nhau. Với quyết tâm khẩn trương làm rõ, truy bắt bằng được đối tượng, Giám đốc Công an Cần Thơ đã chỉ đạo rà soát toàn bộ các mối quan hệ của nạn nhân, của chủ tiệm game và các nhóm đối tượng trên địa bàn. Đến 9h30’ cùng ngày, công an Cần Thơ đã bắt được 2 đối tượng tham gia gây án là Trần Hoàng Tú, và Lê Thanh Sang. Qua khai thác nhanh, Tú và Sang thừa nhận gây án cùng 2 đối tượng khác là Trần Văn Được và Diệp Tấn Lộc. Tuy nhiên, sau khi gây án xong, Trần Văn Được và Diệp Tấn Lộc đã trốn khỏi địa phương. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến 7h sáng ngày 17/8, lực lượng chức năng đã bắt được Trần Văn Được và Diệp Tấn Lộc khi đang trốn tại phường 6, quận 4, thành phố Hồ Chí Minh. Quá trình điều tra, các đối tượng khai nhận, rạng sáng 16/8, Trần Văn Được vào tiệm game chơi và thua 3,6 triệu đồng. Không có tiền trả, Được bị chủ tiệm game giữ lại. Sau khi xin về để mang tiền đến trả, Được điện thoại cho Lộc rủ người đến đánh trả thù. Nhận lệnh, Lộc rủ Tú, Sang rồi cùng với Được mang mã tấu, tuýp sắt, côn sắt đến tiệm game đánh người.Hiện công an đã thu giữ 1 mã tấu, 1 ống tip sắt; 1 côn sắt. Theo cơ quan công an, Trần Văn Được là giang hồ “khét tiếng” ở Cần Thơ, chuyên bảo kê các chợ cá trên địa bàn