. Ninh Bình: Báo Dân trí nhận được đơn kêu cứu của ông Phạm Văn Tiếu, xóm 3, xã Đồng Hướng, huyện Kim Sơn (Ninh Bình) phản ánh về việc cả gia đình ông bị một nhóm người “truy sát” khiến ông phải bó bột chân, con gái bị thương nặng ở đầu phải nhập viện cấp cứu, nhiều tài sản trong gia đình bị hư hại do những người này đập phá. Trong đơn kêu cứu ông Tiếu cho biết, khoảng 12h30 ngày 16/9 vừa qua, ông cùng vợ và con gái út là Phạm Thị Phương Thảo đang ở nhà. Lúc này, có khoảng gần 20 người kéo đến cổng của gia đình ông gây gổ, đập phá cửa, ném gạch đá vào trong sân cũng như nhà ở. Các đối tượng rất hung hăng, đập phá cửa cổng của gia đình, dùng gạch đá ném vào nhà, khiến con gái ông Tiếu là cháu Thảo bị trúng đá vỡ đầu. Thấy con gái bị chảy máu nhiều, đau đớn kêu la, vợ chồng ông Tiếu van xin các đối tượng dừng hành vi lại để đưa con đi cấp cứu nhưng những người này không buông tha mà vẫn tiếp tục phá phách, ném gạch đá vào nhà. “Các đối tượng còn can ngăn không cho hàng xóm vào. Khi phá được cửa cổng nhà tôi, họ xông vào đòi lôi tôi ra để đánh. May gia đình tôi chạy kịp vào nhà chốt cửa lại, những người này tiếp tục đập phá cửa kính của gia đình tôi”, ông Tiếu nhớ lại. Sự việc chỉ dừng lại khi có lực lượng công an đến. Sau đó, gia đình đưa cháu Thảo đi cấp cứu và hiện đang nằm điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình. Còn ông Tiếu bị thương nặng ở chân phải bó bột. Trao đổi với PV Dân trí, ông Hoàng Văn Sáu - Trưởng Công an xã Đồng Hướng xác nhận có sự việc trên xảy ra. Nhận được tin báo, Công xã đã đến ghi nhận vụ việc, xét thấy quá thẩm quyền nên đã báo Công an huyện Kim Sơn về thụ lý giải quyết. Đây không phải là lần đầu tiên, gia đình ông Tiếu bị hành hung, đập phá tài sản. Trước đó, vào các ngày 27/8 và 5/9 vừa qua, gia đình ông Tiếu cũng đã phải hứng chịu các vụ tương tự. Theo gia đình nạn nhân, nguyên nhân dẫn đến sự việc có thể do mâu thuẫn về đất đai của một nhóm người với gia đình ông Tiếu. Vụ tranh chấp đất này đã được UBND xã Đồng Hướng 3 lần hòa giải nhưng bất thành. UBND xã này cũng đã có báo cáo lên UBND huyện Kim Sơn. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này