.  Barcelona nổ thêm “bom tấn”?. Sau khi chính thức công bố chiêu mộ thành công tiền đạo Ousmane Dembele từ Dortmund với giá 105 triệu euro, HLV Ernesto Valverde khẳng định vẫn muốn chiêu mộ thêm người trước khi “chợ Hè” đóng cửa. Theo nguồn tin từ tờ Marca, tân binh tiếp theo của Barcelona nhiều khả năng là Di Maria. Arsenal chốt giá bán Chamberlain. Nguồn tin từ tờ The Sun khẳng định, Arsenal sẵn sàng bán tiền vệ Chamberlain với giá 40 triệu bảng. Chelsea đã có ý định nâng giá chiêu mộ cầu thủ này lên giá 35 triệu bảng nên họ có thể chấp nhận được mức giá mà Arsenal đưa ra. Hợp đồng của Chamberlain với Arsenal chỉ còn thời hạn 1 năm. Nếu không gia hạn thành công, Arsenal có thể mất trắng tiền vệ này vào mùa Hè năm sau. Riyad Mahrez sẽ ở lại Man City? Phát biểu trước báo giới, HLV Leicester City, Craig Shakespeare đã khẳng định không nhận bất kỳ lời đề nghị nào ở thương vụ Riyad Mahrez trong thời gian qua. Gần nhất, AS Roma đã đưa ra lời đề nghị 31,8 triệu bảng ở vụ này nhưng bị Leicester City từ chối. Kể từ đó tới nay, “Bày sói” đã không đưa ra thêm bất kỳ lời đề nghị nào. Renato Sanches thúc giục đòi ra đi. Trong bối cảnh thị trường chuyển nhượng chỉ còn vài ngày đóng cửa, tiền vệ Renato Sanches đã liên tục thúc giục BLĐ Bayern Munich tạo điều kiện cho ra đi vì không thể cạnh tranh vị trí. Trong thời gian qua, AC Milan đã bày tỏ mối quan tâm tới cầu thủ này. Monaco tìm sẵn người thay Mbappe. Nguồn tin ở Pháp khẳng định Monaco đã đưa tiền đạo Islam Slimani của Leicester City vào tầm ngắm. Đây được xem là mục tiêu để thay thế Mbappe, người được cho là sắp chuyển tới thi đấu cho PSG. Shkodran Musta.i đạt thỏa thuận cá nhân với Inter? Tờ Sky Italia cho hay Inter đã đạt thỏa thuận cá nhân với trung vệ Shkodran Musta.i của Arsenal. Dù vậy, đội bóng Italia sẽ rất khó thuyết phục Arsenal nhả người ở thời điểm này, trong bối cảnh thị trường chuyển nhượng mùa Hè sắp đóng cửa. Man City đưa ra lời đề nghị mới vụ Jonny Evans. Tờ The Sun tiết lộ, Man City sẵn sàng đưa ra lời đề nghị chiêu mộ Jonny Evans với mức phí 30 triệu bảng, kèm theo đó, CLB này cũng sẵn sàng cho West Brom mượn lại trung vệ Mangala. Khả năng thành công của thương vụ này là khá cao. Serge Aurier sắp tới Tottenham. Tờ Sky Sports cho hay, Tottenham đã đạt thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ cánh Serge Aurier từ PSG với giá 23 triệu bảng. Cầu thủ này có thể sang London kiểm tra y tế trong ngày hôm nay. Pepe Reina không sang PSG. Tờ Corriere dello Sport cho hay, thủ thành Pepe Reina sẽ tiếp tục ở lại thi đấu cho Napoli, thay vì sang PSG như lời đồn đoán thời gian qua. Trước đó, người gác đền này cũng từ chối Newcastle. H