.  “Chuyện hoa hướng dương” là chương trình nghệ thuật nhằm mục đích từ thiện. Toàn bộ số tiền thu được trong chương trình sẽ dùng để giúp đỡ những bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện K (Hà Tây); Bệnh viện K (Hà Đông); Trại người già, mồ côi con cháu ở Ba Vì. và giúp đỡ ngôi chùa tại trại phong ở Văn Môn (Thái Bình), nơi đó đang có 500 người bị bệnh phong đang ở. Đêm diễn do nhà tạo mẫu tóc có tiếng trong giới giải trí miền Bắc là Andre’, người vẫn bị các nghệ sĩ gọi là “gã khùng” đứng ra tổ chức. Đây là lần đầu tiên anh thực hiện một đêm nghệ thuật quy tụ các nghệ sĩ thân thiết tham gia sau nhiều năm lặng lẽ đi làm các chương trình từ thiện. Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Thanh Lam, Tùng Dương, MC Phan Anh, nghệ sĩ piano Phó An My và nghệ sĩ múa Duy Trường. “Những nghệ sĩ như Thanh Lam, Tùng Dương… đến với chương trình vì tấm lòng, sự sẻ chia, đồng cảm nên không nhận cát- sê. Họ là những người đã khiến tôi có động lực vì họ đã góp sức và làm từ thiện rất nhiều, tôi học hỏi từ họ. Họ đã cho tôi năng lượng để làm, chúng tôi mỗi người mỗi ngành, mỗi nghề nhưng chơi chơi với nhau không vì cái gì. Dù tôi không được phép bật mí nội dung đêm diễn, nhưng chắc chắn phần âm nhạc của Tùng Dương và Thanh Lam sẽ tạo nên sự bùng nổ”, anh chia sẻ. Anh cũng cho biết thêm, đêm diễn không mang tính quảng bá. Anh cũng không nhận tiền từ các nhà tài trợ mà toàn bộ là số tiền anh đã làm việc trong nhiều năm. Dù không thể tiết lộ nội dung của đêm diễn nhưng theo đạo diễn chương trình nghệ sĩ Xuân Trường: ““Chuyện hoa hướng dương” sẽ là một chương trình tổng hợp với một chút âm nhạc, một chút talkshow, một chút hình ảnh phim tài liệu, một chút nhảy múa… tạo nên chủ đề của chương trình. Đây sẽ là đêm diễn đặc biệt!” Là một trong những ca sĩ góp mặt trong đêm diễn, Tùng Dương cho biết anh rất hào hứng khi được đứng chung sân khấu với Thanh Lam, Phó An My trong một chương trình nghệ thuật với mục đích từ thiện. “Tôi rất đồng cảm với chương trình nghệ thuật này. Dù bận rộn với công việc riêng nhưng khi nhận được lời mời của người anh, tôi nhận lời ngay. Tôi muốn góp một phần nhỏ vào hoạt động từ thiện, cùng với những người bạn thân thiết”, anh nói. Chương trình nghệ thuật “Chuyện hoa hướng dương” sẽ diễn ra vào ngày 12/7 tại Hà Nội