.  Trao đổi với PV Dân trí sáng nay 5/7, ông Phạm Việt Đức - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thái Nguyên cho hay hội đồng chấm thi THPT quốc gia năm 2017 của Sở đã có thống kê sơ bộ. Theo đó, toàn tỉnh ghi nhận có 45 em thí sinh đạt điểm 10. Trong đó, môn Toán có duy nhất 1 em đạt điểm tuyệt đối. Môn Địa lý là môn có số thí sinh đạt điểm 10 cao nhất với 23 em. Môn Hóa học có 9 em và môn Tiếng Anh có 8 em đạt điểm 10. Ngoài ra, Sở cũng ghi nhận môn Sinh học và GDCD mỗi môn đều có 2 điểm 10. Vị lãnh đạo Sở GD&ĐT Thái Nguyên thông tin thêm, ở mức điểm từ 9 - 9,75: toàn tỉnh có 24 bài thi môn Ngữ văn trong tổng số 12.722 thí sinh dự thi môn này; môn Toán có 250 thí sinh; môn Ngoại ngữ là 114 bài thi; môn Địa lý có 292 bài thi; môn Hóa học có 189 bài thi; Lịch sử có 87 bài thi; cao nhất là môn GDCD có 699 bài thi đạt mức điểm này. Đặc biệt, môn GDCD dù có 2 thí sinh đạt điểm 10 nhưng cũng có 2 thí sinh bị điểm liệt môn này. Năm nay, môn Giáo dục công dân lần đầu xuất hiện trong thi THPT quốc gia. Đây là môn điều kiện xét đỗ tốt nghiệp và không có mặt trong tổ hợp xét đỗ của trường đại học nào. Hiện tại Sở GD&ĐT Thái Nguyên đã hoàn tất việc chấm thi và gửi tất cả dữ liệu điểm thi về Bộ GD&ĐT để Bộ tiến hành kiểm dò và nhập dữ liệu điểm lên hệ thống và thực hiện rà soát, đối chiếu