.  Vườn Quốc gia Ba Vì Nằm trên địa phận xã Tân Lĩnh (Ba Vì, Hà Nội), cách trung tâm Thủ đô 50km về phía Tây, Vườn Quốc gia Ba Vì mang vẻ đẹp hùng vĩ của núi rừng, cảnh sắc thiên nhiên đa dạng, hệ thực vật hấp dẫn. Tại đây, du khách có thể thưởng lãm những phong cảnh đẹp như tranh vẽ, những con đường thơ mộng rợp bóng cây với ánh nắng len lỏi qua kẽ lá… mà nếu là một người mê nhiếp ảnh sẽ không thể bỏ qua không ghi lại, dù chỉ bằng chiếc điện thoại thông minh của mình hay một chiếc máy ảnh chuyên dụng. Đặc biệt, khí hậu ở đây quanh năm mát mẻ, rất thích hợp cho những cuộc nghỉ ngơi ngắn của các gia đình. Xung quanh Vườn Quốc gia Ba Vì có rất nhiều khu giải trí vui chơi hấp dẫn như Khoang Xanh, Suối Tiên, Ao Vua, Thác Ngà, Suối Ngọc… cùng rất nhiều resort nghỉ dưỡng, dịch vụ đa dạng. Còn nếu là người ưa thích tìm hiểu, khám phá thì những di tích lịch sử, văn hóa như: Đền Thượng, đền Trung, đền Hạ, nhà thờ Bác Hồ hay tháp Báo Thiên, động Ngọc Hoa,… sẽ là điểm đến bạn nên thử ít nhất một lần. Để đến Vườn Quốc gia Ba Vì, du khách có thể chọn phương tiện đi lại là xe máy, ô tô 4-7 chỗ, không nên đi ô tô lớn vì đường xá nơi đây khá hẹp. Lịch trình từ Hà Nội: - Xuất phát từ Big C Thăng Long, đi theo Đại lộ Thăng Long khoảng 30km đến cầu vượt Hòa Lạc thì đi thẳng vào khu Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam. Tiếp tục đi theo biển chỉ dẫn đến xã Yên Bái, là đã đến Núi Ba Vì và Vườn Quốc gia Ba Vì. - Xuất phát từ cầu vượt Đại học Quốc gia đi theo đường 32 lên Sơn Tây, đến cây xăng Sơn Tây thì rẽ trái, đi qua khu vực Viện 5, thì đi thẳng đường lên Xuân Khanh hoặc Đá Chông. Đi qua khu vực Xuân Khanh, đến cây xăng Tản Lĩnh, là chúng ta đã đến vùng Núi Ba Vì và Vườn quốc gia Ba Vì. Khu du lịch Hồ Tiên Sa Nếu muốn tìm một điểm nghỉ dưỡng yên tĩnh, ít bị làm phiền, đây là lựa chọn lý tưởng. Được bao bọc biệt lập với các khu bên ngoài, mang vẻ đẹp hoang sơ, cảnh đẹp nơi đây thật sự sẽ khiến du khách phải trầm trồ. Nằm dưới chân núi Tản, Hồ Tiên Sa thuộc xã Tản Lĩnh huyện Ba Vì. Khu du lịch nằm ở một vị trí phong cảnh hữu tình non xanh nước biếc. Khu du lịch Hồ Tiên Sa có diện tích 150ha, ở độ cao 65-400m trong đó 120ha là rừng, hơn 20ha mặt nước. Cánh rừng xanh tốt phủ trên sườn núi, trên những quả đồi bao quanh và hồ nước rộng mênh mông, trong vắt đã tạo ra một vùng tiểu khí hậu ôn đới trong lành, mát mẻ. Nó cũng tạo cho khu du lịch Hồ Tiên Sa một khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, thơ mộng. Hồ Tiên Sa có diện tích 20 ha, nước trong vắt quanh năm, trên đó có những chiếc nhà nổi để du khách ngồi hưởng thú vui câu cá hay thả hồn bồng bềnh theo nhịp sóng nước. Những đôi bạn trẻ thường chọn cho mình một chiếc thuyền phao để đùa vui cùng sóng nước. Ở đây cũng có xuồng cao tốc để phục vụ khách thích môn lướt ván và đưa du khách thăm vòng quanh hồ. Ngoài vẻ đẹp tự nhiên với núi rừng mây nước còn mang nét hoang sơ những công trình nhân tạo trong khu du lịch cũng rất hấp dẫn du khách. Tất cả các công trình xây dựng nơi đây đều theo lối kiến trúc truyền thống phương Đông với những đường nét cầu kỳ, tinh tế, màu sắc tươi tắn hài hoà. Cổng Ngũ Phúc, cầu Thuận Thiên, lầu Liên Hoa, lầu Uyên Ương, khách sạn Viên Sơn… với mái ngói đỏ tươi, những đầu đao cong vút nổi lên giữa màu xanh của cây lá, mây trời giống như một bức tranh thủy mạc, làm say lòng du khách. Dựa vào điều kiện tự nhiên, khu du lịch Hồ Tiên Sa được chia thành nhiều khu vực với các hình thức giải trí phong phú đa dạng, phù hợp với mọi đối tượng khách du lịch. Lịch trình từ Hà Nội: Đi theo lịch trình lên Vườn Quốc gia Ba Vì. Đến cổng vườn Quốc gia thấy có biển báo Hồ Tiên Sa, rẽ phải đi 1km là đến. Hồ Quan Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội: Đây là khu hồ rộng 850ha thuộc huyện Mỹ Đức, cách trung tâm Hà Nội 50km. Khí hậu mát mẻ quanh năm cùng cảnh sắc thiên nhiên đa dạng thích hợp để tham quan cắm trại cho gia đình. Du ngoạn bằng thuyền, bạn sẽ được ghé thăm những ngọn núi đá vôi tuyệt đẹp, lừng lững trên mặt hồ, trên mặt nước là Trang Trang, Sen. Đang là mùa sen tại hồ Quan Sơn. Có thể du lịch Hồ Quan Sơn bất cứ thời gian nào trong năm, nhưng tháng 6 này là đẹp nhất do sen nở rất đẹp. Còn những thời điểm khác, là vẻ đẹp của những thảm Trang Trang lững lờ trôi. Lịch trình từ Hà Nội: Du khách có thể lên Hồ Quan Sơn bằng xe máy hoặc xe buýt do việc đi lại khá thuận lợi. - Từ Hà Nội đi theo hướng Hà Đông, đến Ba La rẽ trái, đi theo hướng Vân Đình, Tế Tiêu. Qua Thị trấn Vân Đình thì đi men theo đê, đến ngã tư thị trấn Đại Nghĩa, đi thẳng qua cánh đồng là đến Hồ Quan Sơn. Tam Đảo, Vĩnh Phúc: Tam Đảo được ưu ái với tên gọi “Đà Lạt xứ Bắc”, là điểm đến du lịch nổi tiếng cách Hà Nội 80km, thuộc thị trấn Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. Với độ cao hơn 1.200m so với mực nước biển, thị trấn có khí hậu quanh năm mát mẻ, núi rừng hùng vĩ bao quanh. Hiện nay, Tam Đảo có rất nhiều khu nghỉ dưỡng cùng dịch vụ giải trí chất lượng. Tam Đảo là điểm trốn nóng lý tưởng. Lịch trình từ Hà Nội: - Đi xe máy lên Tam Đảo mất khoảng gần 2 giờ đồng hồ. Đi hết đường Hoàng Quốc Việt rẽ phải ra đường Phạm Văn Đồng, tiếp tục đi thẳng tới chân cầu Thăng Long. Rẽ phải để đi vào làn đường xe máy, tiếp tục đi thẳng vào đường nhỏ ở chân cầu để qua bên kia cầu. Khi đã qua bên kia cầu thì đi tiếp theo hướng Nội Bài. Khi cách Nội Bài 2km thì rẽ trái vào Quốc lộ 2 (hướng đi thành phố Vĩnh Yên). Đi thêm khoảng 20km đến cuối thành phố Vĩnh Yên, rẽ vào Quốc lộ 2B. Cuối Quốc lộ 2B chính là Tam Đảo. Núi Hàm Lợn, Sóc Sơn, Hà Nội: Hàm Lợn thuộc dãy núi Độc Tôn, Sóc Sơn, cách Hà Nội 40km theo hướng đại lộ Thăng Long - Nội Bài, là địa điểm cắm trại, trekking tuyệt vời cho bạn trẻ. Du khách có thể lựa chọn cắm trại trên đỉnh Hàm Lợn hoặc ven hồ núi Bàu, leo núi, câu cá, đốt lửa trại. Dịch vụ cho thuê dụng cụ cắm trại, đốt lửa đầy đủ, giá rẻ. Sáng sớm, chiêm ngưỡng sương mù dày đặc quanh mặt hồ Núi Bàu là trải nghiệm khó quên. Đồng Mô, Ba Vì: Khu du lịch sinh thái Đồng Mô chỉ cách Hà Nội 40km về phía Tây, thuộc quần thể Làng Văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam. Từ lâu nơi đây đã được xem là điểm tham quan du lịch giá rẻ lý tưởng dành cho các hộ gia đình. Bạn có thể tham quan cắm trại, chèo thuyền câu cá, hay tham gia tổ chức các trò chơi teambuiding, thưởng thức đặc sản