.  Khám phá chuyến thám hiểm tới Bắc Cực Sau chuyến du lịch “càn quét” tới Pháp, Ý, Anh và 24 quốc gia khác, Ma Bo, một khách du lịch Trung Quốc, quyết định chọn cho mình chuyến đi hạng sang tới Nam Cực. Trong hành trình này, Ma Bo vừa ngắm chim cánh cụt, vừa thưởng thức bữa tối với món bít tết tuyệt hảo sau khi tập gym trên du thuyền sang trọng. Theo tờ Thời báo Tài chính Trung Quốc, một bộ phận giới nhà giàu của nước này đang rộ lên mốt khám phá các điểm đến nguy hiểm hơn trong những chuyến phiêu lưu, nhưng vẫn yêu cầu sự thoải mái tiện nghi. “Những con sóng lớn hung dữ nhưng du thuyền vẫn ổn định vì chúng tôi có dịch vụ 5 sao”, Ma Bo cho biết. Vị khách này bỏ ra 22.000 USD cho chuyến thám hiểm Nam Cực vào tháng 12 năm ngoái. Theo Hiệp hội các nhà khai thác du lịch Nam Cực, năm nay, Trung Quốc vượt Australia để vươn lên trở thành quốc gia có lượng khách tới nơi này cao nhất, chiếm 12% trong tổng số 46.000 lượt khách. Trong khi đó, du khách Mỹ chỉ chiếm vị trí thứ 3. Cũng theo số liệu thống kê từ chính phủ Trung Quốc, công dân nước này là nhóm du khách đông nhất tới du lịch tại khu vực Bắc Cực thuộc Nga. Trong khi đó, khu vực Lapland ở Phần Lan năm 2016 cũng ghi nhận mức tăng 92% về lượt nghỉ qua đêm của khách Trung Quốc. Giới nhà giàu Trung Quốc có xu hướng quan tâm tới những chuyến du lịch mạo hiểm như tại các vùng cực. Lượng khách giàu có tăng mạnh trong những năm gần đây. Kết quả cuộc khảo sát do tạp chí Hồ Nhuận và công ty Du lịch hạng sang về thị trường châu Á cho thấy, khoảng 1/3 người Trung Quốc có giá trị tài sản ròng từ 22 triệu Nhân dân tệ trở lên đều có kế hoạch về kỳ nghỉ như vậy. Trung bình những người tham gia khảo sát đều tới thăm 10 quốc gia ngoại quốc, trong đó gồm nhiều quốc gia châu Âu. “Việc quay lại thăm tháp Ei.el không đủ, chẳng còn gì để nói trong lần ghé thăm thứ 2 cả”, người sáng lập tạp chí Hồ Nhuận, ông Rupert Hoogewer. phát biểu. Nhà thiết kế đồ họa Gemmy Zang, 36 tuổi, mô tả xu hướng này. “Tôi thích du lịch tới những nơi không nhiều khách”, cô nói. Nhà thiết kế tự do này từng bỏ ra 180.000 Nhân dân tệ cho chuyến đi tới Nam Cực năm 2014. “Tôi từng mong đợi đó là chuyến đi rất khó khăn. Nhưng trên thực tế lại không như vậy”, cô nói thêm. Guo Ming, Giám đốc điều hành của HH Travel, nhận định nhu cầu các chuyến du lịch vùng cực của giới nhà giàu Trung Quốc sẽ tăng nhanh. “Các sản phẩm du lịch với những thách thức vừa phải là điều những du khách cao cấp ưa thích”, ông nói. Theo thông tin từ HH Travel, khách du lịch vùng cực ở Trung Quốc thuộc “tầng lớp giàu có, độ tuổi từ 35-50, tiêu tốn trung bình 250.000 Nhân dân tệ cho mỗi chuyến đi”. Trong tương lai, HH Travel dự định mở rộng các dịch vụ du lịch ở Nam Cực. “Ví dụ chúng tôi có thể tổ chức các buổi chạy marathon, nhiếp ảnh, thậm chí tổ chức đám cưới cho các cặp đôi”, ông Guo mô tả. Các tour du lịch Trung Quốc thường diễn ra vào thời điểm mùa hè ở Nam Cực (từ tháng 11 tới tháng 3 hàng năm). Một số điểm tham quan bao gồm cơ sở nghiên cứu vùng cực của Trung Quốc Great Wall Station xây dựng năm 1985. Sự gia tăng du khách giàu có tới Bắc Cực và Nam Cực diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh đang tăng sức ảnh hưởng ở hai vùng cực. Trung Quốc không tuyên bố chủ quyền lãnh thổ, nhưng đang xây dựng trạm thứ 5 tại Nam Cực và có kế hoạch xây sân bay ở đây. Trước đó, đại diện từ hơn 40 quốc gia đã tham dự cuộc họp của Hiệp ước Nam Cực tại Bắc Kinh