.  Khung cảnh mùa hè tuyệt đẹp ở thành phố Amsterdam, Hà Lan. Mọi người thưởng thức đồ uống cạnh bờ sông ở Berlin, Đức. Bức ảnh toàn cảnh từ trên cao của thành phố Munich, Đức. Tàu điện cổ tại trung tâm thành phố Lisbon, Bồ Đào Nha. Những ngôi nhà cổ và quán cà phê trên đường phố ở Antwerp, Bỉ. Khu chợ La Boqueria ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha. Phong cảnh tuyệt đẹp bên sông Saone ở thành phố Lyon, Pháp. Khung cảnh trên sông Rhine ở Cologne, Đức. Mọi người đạp xe ở thành phố Paris, Pháp. Khung cảnh hoàng hôn ở thành phố Vancouver, Canada. Khu chợ Giáng sinh ở thành phố Lille, Pháp. Nhà ga tàu điện ở thành phố Zurich, Thụy Sĩ. Hướng nhìn tuyệt đẹp từ lâu đài Pope Luna ở Valencia, Tây Ban Nha. Hoa tulip nở rộ trước tòa nhà quốc hội Binnenho. ở The Hague, Hà Lan. Đường phố lát đá cuội ở Montreal, Canada. Không khí nhộn nhịp tại chợ Borough ở thành phố London, Anh quốc. Trần nhiều màu sắc của tòa nhà Markthal ở Rotterdam, Hà Lan. Mọi người đạp xe ở thành phố Nantes, Pháp. Nhà hát quốc gia ở thành phố Prague, Cộng hòa Czech. Chợ quảng trường ở thành phố Helsinki, Phần Lan. Khuôn viên trường đại học Manchester ở Manchester, Anh. Cánh đồng nho xanh mướt ở thành phố Bordeaux, Pháp. Khung cảnh thành phố Auckland nhìn từ núi Victoria, New Zealand. Du khách chiêm ngưỡng phong cảnh thành phố Toronto, Canada. Mọi người ngồi thư giãn trước nhà thờ ở Bristol, Anh quốc. Đoàn tàu di chuyển qua núi giữa thành phố Bergen và Oslo, Na Uy. Thành phố cảng Marseille, Pháp. Khu phố mua sắm ở Madrid, Tây Ban Nha. Khu phố thương mại Kartner ở Vienna, Áo