.  Nhiều tài xế hiện nay vẫn chưa nắm rõ cách vận hành số tay trên xe số tự động Xe hơi hiện đại hầu hết sử dụng xe số tự động vì sự đơn giản trong thao tác. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cũng như mang lại cảm giác lái tốt hơn, các xe số tự động thường trang bị thêm chế độ số tay, số thể thao. Về nguyên lý, số tay là loại số chuyển bằng tay tùy thuộc ý muốn của tài xế, không phải do xe tự động thay đổi (auto). Việc chuyển số có thể thực hiện thông qua cần số hoặc lẫy trên vô-lăng. Có 3 loại cơ bản về số tay là giới hạn vài số, thay đổi +/- trên cần số và thay đổi trên vô-lăng. Theo anh Nguyễn Mạnh Hùng, người có kinh nghiệm hơn 5 năm trong nghề dạy lái ô tô, hầu hết xe số tự động hiện nay được trang bị chế độ bán tự động (+/-), giúp tài xế có thể điều khiển xe gần giống như xe số sàn. Bên cạnh đó, vẫn còn một số mẫu xe ngoài số D chỉ được trang bị vài số, thêm số 2, 1 hoặc 3, 2, 1 hay 3, 2, L. tùy nhà sản xuất, trong đó L đại diện cho Low (số thấp), tương đương số 1. Khi di chuyển trong thành phố, số tự động (D) được ưu tiên sử dụng, giúp tài xế nhàn hạ trong việc di chuyển. Tuy nhiên, đi ngoài đường trường, nhiều tài xế muốn tìm cảm giác tốt hơn khi lái xe có thể gạt cần số sang ngang, chuyển qua chế độ số bán tự động (+/-), vào các số bằng tay tương tự xe số sàn. Điểm khác ở chỗ lái xe di chuyển cần số lên (+) để tăng số và di chuyển cần số xuống (-) để giảm số. Bên cạnh đó, khi muốn tăng công suất cho động cơ để vượt xe khác, tài xế cũng có thể chuyển sang chế độ số bán tự động, sử dụng số tay, hoặc số thể thao để xe vượt khỏe và nhanh hơn. Tuy nhiên, tài xế cần lưu ý vòng tua máy để tránh tình trạng vào số không hợp lý, xe bị giật, ảnh hưởng đến xe cũng như có thể gây nguy hiểm khi đang lưu thông. Đối với xe có lẫy chuyển số thể thao trên vô-lăng, lẫy số này hoạt động tương tự (+/-) trên cần số với thiết kế thường thấy là lẫy bên phải tăng số, lẫy bên trái giảm số. Trên xe lắp hộp số tự động biến thiên vô cấp CVT, hãng có thể trang bị thêm lẫy chuyển số trên vô-lăng, thực chất là tượng trưng cho cấp số ảo. Tài xế có thể đang chạy tự chuyển số trên lẫy, nhưng sau một thời gian không can thiệp, xe tự trả về CVT bình thường. Một tác dụng quan trọng khác của số tay, số thể thao trên xe số tự động nhằm ghìm máy xe khi xuống dốc, tránh phải sử dụng phanh nhiều. Nếu chỉ để số D, theo quán tính, xe khi xuống dốc sẽ có chiều hướng ngày càng nhanh hơn và khi đó, sẽ phải sử dụng nhiều đến phanh. Phanh quá nóng có thể xảy ra tình trạng mất phanh, gây nguy hiểm đến tính mạng của chính tài xế cũng như những người, phương tiện xung quanh. Cách làm đúng là chuyển cần số về chế độ bán tự động, sử dụng số thấp để xe đi từ từ, không phải sử dụng quá nhiều đến phanh, đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, số tay hoặc số thể thao trên xe số tự động còn được sử dụng khi xe leo dốc cao, giúp gia tăng sức kéo của động cơ