.  Trong cuộc sống hôm nay, mạng xã hội đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, việc có được những bức hình đại diện ấn tượng hay những bức ảnh nhận được nhiều lượt “thích” không hẳn chỉ là cuộc chơi giải trí đơn thuần trên mạng xã hội, đôi khi, nó còn được xem là cách để gây dựng hình ảnh cá nhân. Dù là mạng ảo, nhưng những tác động của nó đối với đời sống thực đang ngày càng gia tăng và đóng một phần quan trọng trong đời sống thường nhật của mỗi người. Có những công ty khi tuyển dụng nhân viên, thậm chí, còn thử ghé qua trang mạng xã hội để có những nét nhìn ban đầu về ứng viên tuyển dụng. Nếu một trang mạng xã hội quá “đìu hiu”, hoặc không gây được thiện cảm với người xem, rất có thể, bạn đã vô tình tự đánh mất đi những cơ hội của bản thân. Mới đây, đơn vị đứng sau một ứng dụng hẹn hò trên mạng, có trụ sở đặt tại Mỹ, đã thực hiện một cuộc khảo sát đối với 1.000 tài khoản mạng xã hội có lượt tương tác cao nhất để tìm ra những “công thức ăn khách”. Theo đó, 1.000 tài khoản mạng xã hội có nhiều lượt tương tác nhất trên ứng dụng hẹn hò này đã được đưa ra phân tích để tìm ra những nét chung, nhằm lý giải tại sao ảnh xuất hiện trên các tài khoản này lại nhận được nhiều lượt “thích” nhất. Kết quả khảo sát cho thấy những bức ảnh phụ nữ mỉm cười để lộ hàm răng thường nhận được nhiều lượt “thích”. Ảnh đại diện của nam giới với ánh mắt nhìn thẳng vào người xem (hay đúng hơn là nhìn thẳng vào ống kính) cũng thường nhận được nhiều lượt “like”. Ảnh đại diện đặt trong những bối cảnh như… phòng tắm, nhận được ít lượt “like” nhất. Những bức ảnh khắc họa các cuộc chơi thể thao, hoạt động rèn luyện thể lực có khả năng gia tăng lượt “like” tới 75%; ảnh chụp những cuộc đi chơi buổi tối cũng gia tăng khả năng nhận “like” tới 74%. Mặc dù ảnh đen trắng có vẻ như hoài cổ, trầm mặc, ít được sử dụng trên mạng xã hội, nhưng chính những bức ảnh hiếm này lại có khả năng nhận “like” lên tới… 106%, tức là một khi bạn đăng ảnh đen trắng, thì chẳng có chuyện ảnh bạn không được “like”, dù cho các ảnh khác “hẻo like” cỡ nào. Khảo sát cũng nhận thấy rằng những bức ảnh được chụp ngẫu hứng, khiến người xem nhìn thấy trong đó sự thoải mái và yếu tố ngẫu nhiên có khả năng được “thích” nhiều hơn những bức ảnh mà vừa nhìn vào, người ta đã thấy rõ sự sắp xếp, dàn dựng. Những ảnh sử dụng các ứng dụng chỉnh ảnh ngộ nghĩnh, hài hước thực tế lại chẳng thể tạo nên hiệu ứng “tăng like”. Thực tế, các ứng dụng này lại làm giảm khả năng nhận “like” của ảnh tới… 90%. Dù chụp ảnh “tự sướng” đã trở thành việc làm quen thuộc mỗi ngày nhưng thực tế, ảnh “tự sướng” không giúp bạn có khả năng nhận “like” cao nữa. Khảo sát cho thấy ảnh “tự sướng” khiến khả năng nhận “like” giảm 40%. Cùng là một bức ảnh khai thác cận cảnh diện mạo, nhưng nếu bạn giao máy ảnh hoặc điện thoại cho người khác chụp giúp, khả năng nhận “like” sẽ cao hơn là do bạn tự chụp. Thêm nữa, ảnh chụp bản thân phản chiếu trong gương phòng tắm, phòng vệ sinh làm giảm khả năng có “like” tới… 90%