.  Lướt một vòng các trang báo và mạng xã hội, thấy người ta “ném đá” H (SN 1984) - cô gái tuyển chồng lương 30 triệu mà thương. Nhiều người bình luận, mẫu đàn ông mà cô gái tuyển, thu nhập trên 30 triệu, biết trân trọng cuộc sống gia đình , sống có trách nhiệm, tình cảm … đã “tuyệt chủng” hoặc nếu chưa ”tuyệt chủng” thì cũng chẳng đến lượt một cô gái “quá lứa lỡ thì” như H. Tôi đọc mà thấy ngao ngán. Sao con người ta lại có cái nhìn bi quan đến vậy? Tôi nghĩ rằng, đối với một cô gái đi du học về thì việc mơ ước kiếm được người đàn ông thu nhập 30 triệu/tháng là quá bình thường chứ chưa nói là tầm thường. Ảnh: Shutterstock Tôi không học đại học, cũng không đi du học nhưng khi còn là cô bé bán ca.é (cách đây 8 năm - nv) tôi đã chỉ nhắm những người có mức thu nhập trên 20 triệu/tháng để làm đối tượng hẹn hò. Tôi cũng từng tuyên bố thẳng với những chàng sinh viên nghèo đừng cố gắng làm quen tôi. Tôi không khinh bỉ họ, không coi thường họ, chỉ đơn giản, họ không phải là đối tượng mà tôi muốn lấy làm chồng. Nhiều người nghĩ rằng, tôi phải là hotgirl hay một cô gái có tài năng gì ghê gớm nên mới dám đưa ra tiêu chí cao như vậy. Thực ra, tôi chỉ là cô gái có nhan sắc ở mức trung bình khá, học hành cũng ở mức trung bình khá. Tuy nhiên, tôi có mục tiêu rõ ràng và tôi thẳng thắn với những mục tiêu đó. Tôi thấy sợ những người sống không có mục tiêu. Hoặc không dám nói lên mục tiêu của mình. Tuy nhiên, khi người khác thẳng thắn thì lại ra sức “ném đá”. Xin hỏi, có ai không muốn kết hôn với người đàn ông yêu mình, sống tình cảm, có trách nhiệm, có thu nhập cao? Vậy thì, tiêu chí của cô gái tên H kia có gì đặc biệt? Theo tôi, đàn ông thời nay, thu nhập 30 triệu/ tháng cũng không có gì to tát. Như nhà tôi, khi kết hôn với tôi, lương của chồng tôi là 1.200 USD. Bây giờ, lương của anh ấy là gần 4.000 USD. Thế nhưng, tôi cũng không thấy dư dả. Vậy thì người đàn ông lương 30 triệu/tháng chắc gì đã nuôi được vợ con trên mảnh đất Hà Nội? Huống gì, cô gái này từng đi du học. Với trình độ, năng lực cùng với việc tận tâm với công việc như vậy tôi chắc thu nhập của cô ấy cũng không dưới 20 triệu. Lấy một người đàn ông lương 30 triệu, tổng thu nhập gia đình được 50 triệu, nếu chưa có nhà riêng mà phải tập trung để mua nhà thì cũng … khó thở. Thế nên, nếu cô gái kia là người thân, hoặc bạn của tôi, tôi sẽ phải khuyên cô ấy đừng sợ mình già, mình kém sắc mà chỉ tuyển chồng lương 30 triệu. Vì lương 30 triệu chẳng đủ sống đâu. Người như H, ít cũng phải kiếm chồng lương 4.000- 5.000 USD. Như thế mới đảm bảo được cuộc sống của mình. Mỗi người chỉ sống một đời, đừng vì những câu nói ganh tị của người khác mà không dám nói thẳng nói thật, không dám xây dựng mục tiêu và phấn đấu cho mục tiêu của mình