.  Ngày 20/6/2012, Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc đã quyết định chọn ngày 20/3 hàng năm là “Ngày quốc tế hạnh phúc” sau khi có sự thống nhất từ 193 quốc gia thành viên. Lấy ý tưởng từ Vương quốc Bhutan – nơi mà người ta đánh giá chỉ số hạnh phúc quốc gia thậm chí còn cao hơn chỉ số thu nhập quốc gia, ngày quốc tế hạnh phúc có ý nghĩa quan trọng trong việc kêu gọi mỗi cá nhân tự xây dựng hạnh phúc cho chính bản thân mình và lan tỏa đến những người xung quanh dựa trên tình yêu thương và lòng nhân ái. Đô thị cổ Hội An từng được công nhận là thành phố lãng mạn, thành phố được yêu thích trên thế giới nhưng ít ai biết rằng tại Hội An, ngay từ cái tên địa danh thôi đã thể hiện là một vùng đất hội tụ an lành, nơi mà niềm vui, niềm hạnh phúc luôn tồn tại và được sẻ chia. Chào mừng ngày quốc tế hạnh phúc năm nay, trong ngày 20/3/2017, TP Hội An sẽ tổ chức nhiều hoạt động thú vị dành cho người dân và du khách, trong đó có việc miễn vé tham quan khu phố cổ và tặng quà cho các du khách có ngày sinh là 20/3. Trong hai ngày 19-22/3, tại bồn binh An Hội, sẽ trưng bày ảnh “Hạnh phúc nơi phố Hội” từ ngày 2017 của Câu lạc bộ nhiếp ảnh Hội An sẽ giúp người xem hiểu rõ hơn về cách mà người ta tạo dựng và kiếm tìm hạnh phúc tại Hội An. Điểm nhấn của sự kiện lần này là đêm nhạc với chủ đề “Yêu thương và chia sẻ” diễn ra vào lúc 19h30, tại đường vòng cung Chùa Cầu. Với đêm nhạc này, TP Hội An mong muốn thông qua âm nhạc để gắn kết những tâm hồn đồng điệu và truyền tải thông điệp về tình yêu thương, lòng nhân ái đến tất cả mọi người. Theo Trung Tâm Văn hóa -Thể thao TP Hội An, việc chào mừng ngày Quốc tế hạnh phúc tại Hội An có ý nghĩa quan trọng trong việc tạo ra những điểm nhấn mới lạ và góp phần truyền cảm hứng đến người dân, du khách trong và ngoài nước