. Hà Tĩnh: Nghị lực của cậu học sinh nghèo hiếu học Tìm về gia đình em Nguyễn Văn Nhân (SN 1999) ở xóm Hòa Xuân, xã Hương Xuân (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), chúng tôi được chứng kiến hai luồng cảm xúc: vui mừng và những giọt nước mắt thương cảm. Vui vì Nhân là một học sinh ngoan ngoãn, hiếu thảo và học rất giỏi. Em vừa đậu vào ngành Y Đa khoa, Đại học Y dược Huế. Buồn vì hoàn cảnh gia đình em quá nghèo, éo le. Với hoàn cảnh gia đình như thế, Nhân sẽ khó theo đuổi được giấc mơ thành bác sĩ của mình. Nhân là con đầu, sau em còn một người em trai. Cả hai anh em Nhân đều ngoan ngoãn, hiếu thảo và học rất giỏi. Trước đây, gia đình Nhân cũng bình thường như bao gia đình khác. Thế nhưng, 4 năm trước tai ương đã ập xuống gia đình em. Anh Nguyễn Văn Thành (bố em Nhân) người trụ cột của gia đình bị viêm đa rễ dây thần kinh. Do không có tiền chữa trị đến nơi đến chốn khiến bệnh ngày một nặng lên. Giờ đây, đôi chân của anh đã bị teo lại, chỉ nằm một chỗ, không thể tự đi lại được. Mẹ của em là chị Nguyễn Thị Chiên (43 tuổi) cũng bị thoái hóa khớp, thi thoảng lại phải đi bệnh viện. Nên 4 năm trở lại đây, cuộc sống sống gia đình em rơi vào cảnh khốn đốn, thiếu ăn. Bố của em Nhân giờ chỉ nằm một chỗ như thế này Song không phải vì thế mà Nhân nản lòng. Nhân tâm sự rằng: “Chưa bao giờ em nản chí, càng khó khăn em càng thương bố mẹ nhiều. Em luôn hứa phải cố gắng gấp đôi các bạn khác và quyết tâm thực hiện giấc mơ của mình”. Và kết quả là 12 năm liền đạt học sinh giỏi, 2 năm đạt danh hiệu học sinh giỏi tỉnh môn Sinh học, mới đây em vừa đậu vào ngành Y Đa khoa, Đại học Y dược Huế với số điểm 26,7 điểm khối B, chưa cộng điểm vùng, trong đó Toán 9,2; Sinh học 8,75; Hóa học 8,75 điểm. Trong căn nhà nhỏ lụp xụp, rách nát không có thứ tài sản gì ngoài những tấm giấy khen của hai anh em Nhân. Ngày biết Nhân đậu vào ngành Y Đa khoa, ai cũng vui mừng, song không ít nỗi lo. “Ai cũng mong nó sẽ đậu vào ngành Y để trở thành bác sĩ như mơ ước của nó. Nhưng, giờ đậu đại học rồi thì tiền đâu để ăn học đây. Nhìn nó chúng tôi thương lắm”, bà Nguyễn Thị Hoa, hàng xóm của em Nhân chép miệng thở dài. Nằm bệt trên giường, anh Thành mếu máo: “Giá mà tôi khỏe mạnh thì niềm vui của con sẽ trọn vẹn. Tôi chẳng những giúp gì được nó mà giờ còn là gánh nặng cho gia đình nữa. Nếu nó phải dừng giữa chừng thì tôi sẽ hối hận đến suốt đời”. Chia sẻ với chúng tôi về những ngày sắp tới, Nhân tâm sự: “Học ngành Y đa khoa phải mất 6 năm. Thời gian rất dài, không biết em có theo đuổi được giấc mơ không nhưng em sẽ cố gắng hết sức mình. Lúc đi học, nếu có thời gian em sẽ đi làm thêm”. Thầy Lê Văn Quý - giáo viên chủ nhiệm em Nhân chia sẻ: “Nhân là một học sinh ngoan hiền, chăm chỉ học tập và tích cực tham gia các hoạt động của trường và lớp. Song hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn”. “Lúc biết Nhân đậu đại học, chúng tôi cũng đã kêu gọi mọi người chia sẻ giúp đỡ em nhưng cũng không được nhiều. Học Y rất lâu, không biết em Nhân có theo đuổi được không”, thầy Quý tâm tư nặng trĩu khi nói về em Nhân