.  Ở trận đấu với U22 Campuchia hôm qua, cầu thủ Chaiyawat đã nhận thẻ đỏ trực tiếp sau cuộc ẩu đả với Sok Samnang. Rất may cho U22 Thái Lan, họ đã không phải trả giá quá đắt vì chiếc thẻ đỏ này. Theo luật của SEA Games 29, cầu thủ nhận thẻ đỏ trực tiếp sẽ chịu án treo giò 1 trận và chờ đợi án phạt bổ sung từ Ban kỷ luật của LĐBĐ châu Á (AFC) sau khi cơ quan này xem xét lỗi hành vi. Điều đáng mừng cho U22 Thái Lan là Bản kỷ luật của AFC đã quyết định không đưa ra thêm bất kỳ án phạt nào với Chaiyawat. Có nghĩa rằng, cầu thủ chạy cánh này chỉ vắng mặt trong trận đấu với U22 Philippines và trở lại trong trận đấu quyết định với U22 Việt Nam. Dù sao, người Thái Lan đã có thể thở phào nhẹ nhõm bởi dù sao, U22 Philippines vẫn ở tầm dưới khá nhiều so với U22 Thái Lan. Trong khi đó, trận gặp U22 Việt Nam được báo Thái mô tả là “chung kết của bảng đấu”. Sau 3 lượt đấu, U22 Thái Lan đang có 7 điểm và xếp thứ 3 bảng B với 4 điểm, kém U22 Việt Nam 2 điểm. H