.  Nhà nghiên cứu Michael Sivak, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết, cả số lượng xe lẫn số km di chuyển bằng xe hơi tính bình quân đầu người và hộ gia đình tại Mỹ đều đã giảm đáng kể so với thời kỳ đỉnh cao cách đây hơn một thập kỷ. Vào thời đỉnh cao năm 2006, trung bình mỗi hộ gia đình tại Mỹ sở hữu 2,05 xe ô tô. Sau đó, con số này đã giảm liên tiếp trong 7 năm, xuống còn 1,927 xe. Sau thời kì suy thoái kinh tế, lượng xe ô tô sở hữu tính bình quân đầu người và hộ gia đình đã phục hồi nhẹ trong giai đoạn 2013-2016 với tốc độ trung bình 1,4% mỗi năm. Tuy nhiên, sự hồi phục này được cho là giống với thời điểm cách đây hai thập kỷ (năm 1993) hơn là thời đỉnh cao năm 2006. Nếu tính quãng đường di chuyển bằng xe ô tô, trong năm 2013, mỗi người dân Mỹ trung bình chỉ đi 13.618 km, giảm 9,1% so với mức đỉnh cao 14.989 km hồi năm 2004. Tình hình tương tự cũng diễn ra đối với các hộ gia đình. Số km mỗi hộ gia đình Mỹ di chuyển bằng xe hơi trong năm 2013 đã giảm 10,2% so với mức đỉnh 39.186 km vào năm 2004, mặc dù đã có sự tăng nhẹ trong năm 2010. Viện nghiên cứu Vận tải Đại học Michigan không phân tích nguyên nhân của xu hướng này, nhưng có lẽ sự sụt giảm có liên quan đến cuộc suy thoái kinh tế hồi cuối những năm 2000. Nhà nghiên cứu Sivak kết luận: “Các nghiên cứu gần đây cho thấy, người Mỹ hiện sở hữu ít xe riêng hơn, lái xe ít hơn và tiêu thụ ít nhiên liệu hơn so với trước đây. Xu hướng này cho thấy sự cơ giới hoá tại Mỹ có lẽ đã đạt đỉnh từ vài năm trước