.  Tôi phát hiện ra vợ có quan hệ vụng trộm với một đồng nghiệp. Cậu ta chưa vợ, đẹp trai, là trợ lý của vợ tôi. Tôi gần như chắc chắn mọi chuyện bắt đầu kể từ chuyến đi công tác Maylaysia của cô ấy cùng gã trợ lý đó. Cô ấy không có nhiều biển hiện của kẻ ngoại tình. Nhưng tối nọ, cô ấy để ngỏ máy tính trong lúc đang sử dụng để đi nghe cuộc điện thoại bất ngờ từ mẹ vợ tôi. Chỉ vài phút cô ấy nghe điện thoại, tôi đã đọc được nội dung những email của cô ấy cùng người tình trẻ. Tôi sốc vô cùng, tôi chưa bao giờ nghĩ vợ mình lại như vậy. Chúng tôi mới kết hôn được 2 năm, yêu thương đủ nhiều để tôi ngộ nhận rằng tình cảm vợ chồng mình vững như bàn thạch không gì lay chuyển nổi. Trước khi kết hôn, cô ấy còn là người bạn tốt nhất của tôi. Nhưng bây giờ, cô ấy đang phản bội tôi, lừa dối tôi. Tôi chưa thể nói chuyện này với vợ. Tôi lo sợ cuộc nói chuyện sẽ khuấy đảo giông bão, tôi sợ rằng cô ấy sẽ bỏ tôi. Tôi vẫn yêu vợ và còn muốn cùng cô ấy sinh con trong vài năm tới, khi công việc bớt áp lực. Chúng tôi đều 29 tuổi. Tôi nghĩ nhiều đến việc coi như chưa hề biết đến bí mật của vợ để giữ nhà cửa ấm êm nhưng trong lòng thì vô cùng đau khổ. Tôi phải làm sao? M.D Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn