.  Theo đó, đoàn thể thao TPHCM sẽ góp trên 150 cán bộ, HLV và VĐV cho đoàn thể thao Việt Nam, tại SEA Games 29 sắp tới. Ông Mai Bá Hùng – Phó GĐ Sở VH&TT TPHCM cho biết mục tiêu của thành phố là góp 10 – 12 HCV cho thành tích chung của đoàn thể thao Việt Nam, tại Đại hội thể thao Đông Nam Á. Các VĐV TPHCM sẽ tham dự 22 môn tại đại hội, trong đó thế mạnh là các môn điền kinh, bơi, TDDC, cử tạ, đấu kiếm, Muay. Trong số này, Thạch Kim Tuấn trong môn cử tạ, Nguyễn Tiến Nhật trong môn đấu kiếm, hoặc Lâm Quang Nhật trong môn bơi (nội dung 1.500m nam) hiện đều không có đối thủ tại khu vực Đông Nam Á. Ngoài ra, TPHCM còn góp nhiều VĐV quan trọng ở các môn thể thao đồng đội như xe đạp, bóng đá nữ (đội nữ TPHCM 2 lần liên tiếp vô địch quốc gia), .utsal nam và nữ. Riêng bóng đá nữ và .utsal nữ có khả năng tranh HCV với Thái Lan. Cũng theo ông Mai Bá Hùng, chế độ thưởng cho các VĐV TPHCM đoạt huy chương SEA Games 29 rất tốt. Cụ thể, mức thưởng cho từng HCV, HCB và HCĐ dành cho các VĐV TPHCM sẽ tương đương với mức thưởng chung của ngành thể thao Việt Nam, có cộng thêm 15%/huy chương theo đặc thù mức sống cao tại thành phố. Cụ thể, nếu 1 VĐV TPHCM giành HCV SEA Games 29, VĐV đấy sẽ nhận được 45 triệu đồng từ ngành thể thao Việt Nam, sau đó được thưởng tiếp 52 triệu đồng từ ngành thể thao TPHCM (tức là 45 triệu đồng + 15% của 45 triệu đồng đấy). HCB và HCĐ cho mỗi VĐV TPHCM lần lượt là 29 triệu đồng và 23 triệu đồng, sau khi đã lãnh số tiền huy chương từ tiêu chuẩn chung của ngành thể thao Việt Nam. Chưa hết, nếu VĐV TPHCM phá kỷ lục SEA Games, thì mỗi kỷ lục được nhận thêm 15 triệu đồng. Đấy là chưa tính tiền thưởng từ Liên đoàn các bộ môn, ví dụ như Liên đoàn điền kinh TPHCM treo thưởng thêm 10 triệu đồng cho VĐV thành phố nếu có HCV. Ngoài ra, 1 VĐV TPHCM giành huy chương SEA Games 29 (bất kể màu gì), sẽ nhận 5 triệu đồng/tháng tiền phụ cấp huy chương, tính từ ngày đoạt huy chương năm nay đến khi SEA Games 30 khai diễn sau 2 năm nữa (với điều kiện VĐV ấy vẫn còn tập luyện trong màu áo thể thao TPHCM trong khoảng thời gian vừa nêu). Đoàn thể thao TPHCM sẽ làm lễ hưởng ứng lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam vào ngày 6/8 tới đây, bằng buổi đi bộ đồng hành qua các trục đường ở khu trung tâm thành phố