.  Toyota vẫn là thương hiệu được ưa chuộng tại Việt Nam, với minh chứng là việc góp tới 4 cái tên vào danh sách 10 xe bán chạy nhất theo thống kê của VAMA; đó là Vios (số 1), Fortuner (số 2) Innova (số 3) và Corolla Altis (số 10). Mẫu Innova sau khi rớt xuống vị trí thứ 7 vào tháng trước đã trở lại số 4 trong tháng 8 vừa qua, trong khi Altis vẫn giữ vững vị trí chốt bảng. Tháng 8 cũng đánh dấu sự vắng mặt 3 tháng liên tiếp của mẫu crossover Honda CR-V trong top 10 mẫu xe bán chạy nhất, dù hãng xe Nhật Bản đã mạnh tay giảm giá xe