.  Tâm điểm trong buổi thi đấu sáng nay của đoàn thể thao Việt Nam là ở môn bắn súng, với gương mặt Hoàng Xuân Vinh. Anh sẽ tranh tài ở nội dung 50m súng ngắn (từng giành HCB Olympic). Dù từng giành HCV Thế vận hội, nhưng Hoàng Xuân Vinh vẫn không thể chắc chắn có vàng ở sân chơi khu vực. Với đặc thù của môn bắn súng, thành tích của các VĐV thường khó giữ được ở mức ổn định lâu dài. Hoàng Xuân Vinh là người được chú ý nhiều nhất ở ngày thi đấu hôm nay “Đấu trường SEA Games có những khó khăn riêng, đặc biệt ở các nội dung cá nhân. Hoàng Xuân Vình vì vậy, dù là gương mặt được chờ đợi nhiều nhất, sẽ phải đối diện với nhiều thách thức”, HLV Nguyễn Thị Nhung nhấn mạnh. Cũng theo bà Nhung, ở các nội dung cá nhân, việc được mất chỉ xảy ra trong tích tắc, và mọi sai lầm dù nhỏ nhất đều có thể bị trả giá. Vì thế mà trước SEA Games, Xuân Vinh được đầu tư trọng điểm, được tập huấn và cọ xát nước ngoài thường xuyên để giữ phong độ. Theo HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, Hoàng Xuân Vinh cùng với đồng đội Trần Quốc Cường sẽ tiếp tục là mũi nhọn của đội tuyển bắn súng Việt Nam ở SEA Games 29. Cả hai sẽ dự tranh các nội dung cá nhân ở 2 cự ly 10m súng ngắn hơi và 50m súng ngắn bắn chậm. Về chỉ tiêu HCV, ở SEA Games 29, do BTC nước chủ nhà cắt giảm hàng loạt (bỏ các nội dung đồng đội), trong khi điều kiện tập luyện của bắn súng Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn vì thiếu đạn, ít được tập huấn, nên Hoàng Xuân Vinh và các đồng đội chỉ đặt mục tiêu giành 3 HCV. Cũng trong ngày hôm nay, đội tuyển điền kinh sẽ vào cuộc với các nội dung đáng chú ý như chạy 100m nam-nữ, 400m rào nam-nữ, đi bộ 20km. Tại SEA Games 28, đội tuyển điền kinh giành tới 11 HCV, còn năm nay đặt mục tiêu giành trên 10 HCV, trong điều kiện một vài trụ cột nghỉ thi đấu. Môn bơi cũng sẽ được quan tâm trong ngày thi đấu hôm nay, khi Ánh Viên tham dự 2 nội dung 200m ngửa nữ và 400m tự do nữ, với mục tiêu giành 2 HCV. Ở các môn võ, sự vào cuộc của karate, cùng việc wushu đang sở hữu nữ võ sĩ xuất sắc Dương Thuý Vi, khả năng sẽ mang về thêm nhiều HCV cho đoàn TTVN. Các môn còn lại là đấu kiếm, bắn cung, xe đạp… cũng được chờ đợi sẽ có vàng. Cuối cùng, tâm điểm của ngày thi đấu 22/8 sẽ là trận tuyển nữ Việt Nam gặp Thái Lan và U22 Việt Nam gặp U22 Indonesia.Cả hai trận đấu này đều có tính chất quyết định với mục tiêu của bóng đá nam, nữ Việt Nam. Q