.  Trong số các bảo tàng ở Hàn Quốc, bảo tàng quốc gia Gyeongju nằm ở tỉnh Geyongsangbukdo là nơi lưu giữ một số số lượng lớn di tích của triều đại Silla và báu vật khai quật được tại những ngôi mộ quý tộc, hoàng gia. Bảo tàng nằm cạnh ngay ngôi mộ hoàng gia, trong cùng một khu vực bao gồm rừng Gyerim, đài quan sát Cheomseongdae, cung điện Banwolseong và Anapji Pond. Vùng đất Gyeongju trong lịch sử là một trong những kinh thành lớn nhất thế giới với những khu vườn và những ngôi chùa nổi tiếng khắp vùng Viễn Đông. Nơi đây, triều đại Silla (57 TCN - 935 SCN) đã đánh dấu sự tồn tại trong suốt 1000 năm. Vào năm 1921, các nhà khảo cổ bắt đầu quá trình khai quật tại mộ cổ hoàng gia có tên gọi Geumgwanchong thời Silla. Khi khai quật lên, các nhà khảo cổ đã phát hiện ra rất nhiều vàng, bạc, đá quý… bao bọc trên thi thể trong ngôi mộ cổ. Đặc biệt nhất là vương miện bằng vàng, cao 44cm, đường kính 19cm. Đây là lần đầu tiên người ta biết đến những chiếc vương miện làm bằng vàng ròng, biểu trưng cho quyền uy và sự giàu đó của vương triều Silla. Tháng 12/1962, chiếc vương miện này được công nhận là Quốc bảo số 87 của Hàn Quốc. Tiếp theo là sợi dây thắt lưng bằng vàng có chiều dài 109cm, được chế tác vào thế kỉ thứ VI triều đại Silla với các miếng vàng mỏng cắt mài tinh xảo. Thắt lưng bao gồm 2 phần, phần dây đai chính gọi là gwandae và các sợi dây trang trí gọi là yopae, tất cả đều là vàng nguyên chất. Phần dây đai chính được làm bằng 44 tấm vàng mỏng hình vuông, trên thân dây đai chính là các sợi dây trang trí bằng miếng vàng đúc hình trái tim. Cuối mỗi sợi dây trang trí treo các hình con vật khác nhau đúc từ vàng. Có 13 sợi dây bằng vàng được treo lên thân dây chính. Ngoài cùng bên trái, cuối sợi dây chuyền vàng là miếng vàng đúc hình con dao mài đá, bên phải là 8 miếng vàng hình trái xoan kích thước lớn nhỏ khác nhau được liên kết lại trên cùng một sợi dây có độ dài 75cm. Ngoài chiếc vương miện và dây thắt lưng bằng vàng, các nhà khảo cổ học còn tìm thấy hơn 40.000 hiện vật, phần lớn là đồ tùy táng, ở bên trong Geumgwanchong. Đó là những bình, lọ làm bằng vàng, bạc và đồng; những vũ khí cũng chế tác bằng vàng bạc; chiếc áo giáp bằng đồng mạ vàng; bộ yên cương và hàm thiếc của ngựa làm bằng đồng, 20.000 hạt chuỗi bằng ngọc bích và rất nhiều đồ gốm… chôn cùng thi thể. Tất cả đều có niên đại cách ngày nay hơn 1500 năm. Tính đến thời điểm hiện tại, các nhà khảo cổ học đã khai quật được 6 vương miện thời Silla. Năm 1974, các nhà khoa học đã phát hiện một vương miện bằng vàng cao 40cm, đường kính 23cm, có gắn 58 viên ngọc bích. Theo các nhà khảo cổ học, đây có thể vương miện của vua Soji hoặc của vua Jijeung, những người được cho là chủ nhân của Cheonmachong. Vương miện có phần phía trước tượng trưng cho cây, phần dưới tượng trưng cho những chiếc lá, những hạt ngọc bích tượng cho sinh vật. Giới khoa học xứ Hàn đánh giá rất cao giá trị của vương miện này. Các nhà khảo cổ cũng phát hiện ra nhiều loại đồ trang sức, nhẫn, vòng, ly, chén… bằng bạc và vàng. Trong đó, đáng chú ý là cặp trang sức vàng có chiều dài 15.5cm, được cho là tác phẩm thuộc thế kỉ V đến VI thời Silla. Mỗi chiếc bao gồm một dây dài lớn và 3 dây nhỏ ngắn hơn. Sợi dài được cấu tạo nên bởi các hạt vàng hình cầu, bên trong hạt rỗng, xung quanh gắn những miếng vàng nhỏ hình chiếc lá. Ở cuối của sợi gắn viên ngọc bích uốn cong. Có rất nhiều vật trang sức được tìm thấy khi khai quật mộ cổ thời Silla ở Kyeongju nhưng đây là bộ trang sức đẹp và rực rỡ nhất trong số đó. Một cặp trang sức khác cũng được khai quật từ lăng mộ cổ thời Silla, quận Wolseong-dong là đôi dây chuyền vàng này dài 26,4cm, có hình dáng giống đôi hoa tai và được sử dụng để trang trí lên quan tài. Mặt của dây chuyền vàng gồm một chiếc nhẫn dày và lớn dùng để treo một chuỗi sợi vàng được trang trí cầu kì. Đầu cuối sợi dây là vật trang trí hình bông hoa loa kèn nối liền với dây trang sức bằng sợi móc nhỏ kèm theo viên ngọc xanh. Các nhà khoa học cho rằng, những đồ trang sức này được chế tác vào khoảng thế kỷ thứ IV và là những vật dụng lâu đời nhất trong số các di tích vàng thời Silla