.  “Tôi thực sự phấn khích với Model Y. Mẫu xe này sẽ có mặt trên đường phố vào khoảng năm 2019, đó là mục tiêu mà chúng tôi đang hướng tới,” tỷ phú Elon Musk - CEO của Tesla - chia sẻ với truyền thông tại buổi họp báo. Lãnh đạo hãng Tesla cũng một lần nữa khẳng định kế hoạch sản xuất Model Y dựa trên một cơ sở gầm bệ mới, thay vì cơ sở gầm bệ nhỏ như của mẫu sedan cỡ nhỏ Model 3. Ông cho biết thêm, Tesla sẽ sản xuất những chiếc SUV tại một nhà máy mới, bởi nhà máy hiện tại ở Fremont không thể đáp ứng được nhu cầu. Đề cập tới các mẫu SUV của hãng, tỷ phú Elon Musk nhắc tới Model X - "đàn anh" lớn hơn của Model Y, tiết lộ rằng nó giống như “quả trứng phục sinh Faberge”, không phải về kiểu dáng, mà là độ phức tạp về mặt kỹ thuật và các thông số ấn tượng. Elon Musk cho biết Tesla lẽ ra không nên thiết kế Model X dựa trên Model S. “Tôi nghĩ, chúng tôi thực sự đã sai lầm khi cố gắng thiết kế Model X dựa trên nền tảng của Model S. Một chiếc SUV nên được thiết kế như một chiếc SUV và một chiếc sedan thì nên được thiết kế như một chiếc sedan. Việc cố lắp ghép chúng một cách khập khiễng, không hợp lý chút nào.” Hiện ngoài đoạn hình ảnh chính thức do hãng vừa công bố, giới truyền thông vẫn chưa nắm được nhiều thông tin về mẫu xe Model Y; tuy nhiên, theo tỷ phú Elon Musk, Tesla sẽ tiếp tục công bố thêm các thông tin chi tiết trong buổi ra mắt mẫu xe đầu kéo của hãng, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 9 tới đây