.  Giảm giá xe để tìm khách Trường Hải, nhà phân phối và lắp ráp KIA tại VIệt Nam, tiếp tục có sự giảm giá nhỏ, theo "thói quen" hàng tháng. Theo đó, mẫu Morning giảm giá 2 triệu đồng, Cerato 4 cửa giảm giá 5 triệu đồng, Sedona giảm giá 10 triệu đồng, mẫu Cerato bản 2 cửa giảm tới 35 triệu đồng, bản 5 cửa giảm 55 triệu đồng, trong khi mẫu sedan hạng trung là Optima cũng giảm từ 15 - 20 triệu đồng., đi kèm các chương trình khuyến mại khác, như tặng bộ phụ kiện hoặc bảo hiểm. Tương tự, các mẫu Mazda2, Mazda3 sedan, Mazda6 (phiên bản mới) có mức giảm giá 10 triệu đồng, mẫu crossover CX-5, Mazda6 Premium giảm giá 20 triệu đồng; cá biệt, mẫu CX-5 2.0L 4x2 giảm giá tới 30 triệu đồng. Đợt giảm giá này không chỉ có các mẫu xe thuộc phiên bản cũ, chưa có sự nâng cấp, mà còn có cả các mẫu xe mới, vừa ra mắt, như Mazda6. Đặc biệt, Ford Việt Nam đã giảm giá mẫu SUV - Everest tới hơn 60 triệu đồng (nhập khẩu từ Thái Lan) với cả hai phiên bản Everest Trend (còn 1,185 tỉ đồng) và Everest Titanium (còn 1,265 tỉ đồng). Trong khi đó, Renault tại Việt Nam lại khá mạnh tay khi giảm giá tới 50 triệu đồng (từ 849 triệu đồng xuống còn 799 triệu đồng) cho mẫu miniSUV Duster. Suzuki cũng thực hiện một chương trình tặng tiền mặt cho khách mua xe Vitara, tới 90 triệu đồng (không trừ vào hóa đơn), cùng quà tặng là các linh/phụ kiện khác. Còn với Honda Việt Nam, 50 triệu đồng là mức Honda hỗ trợ cho khách hàng mua xe CR-V và Accord từ nay đến hết ngày 7/6/2017.  Tuy nhiên, cũng cần nhìn nhận là các mức ưu đãi và giảm giá này được thực hiện đối với các phiên bản ra mắt đã lâu và đang chuẩn bị có phiên bản làm mới cho năm 2017; Renault Duster ra mắt từ năm 2015, Honda CR-V chuẩn bị ra phiên bản mới. Động thái liên tục giảm giá của các hãng không chỉ một phần là việc "đẩy đi" các mẫu xe thuộc phiên bản cũ, chưa kịp nâng cấp, mà hơn thế nữa, là nỗ lực cứu phần nào thị phần, khi tâm lí của người tiêu dùng Việt Nam nghe ngóng đợi cho mốc 2018 đang tới gần, với những hy vọng giá xe sẽ giảm mạnh. Cơ hội tốt để mua xe mới? Việc các hãng phải giảm giá xe để mời gọi khách hàng đến từ dự báo 2017 sẽ là năm sụt giảm về doanh số do sự đợi chờ của người tiêu dùng đối với các mẫu xe từ ASEAN sẽ có mặt từ năm 2018 tới đây, với mức thuế nhập khẩu được gỡ bỏ (nếu đáp ứng đủ điều kiện), mặc dù bài toán giá bán vẫn chưa rõ ràng, do không có sự chắc chắn về việc các chính sách quản lí về thuế/phí sẽ được giữ nguyên khi thuế nhập khẩu giảm. Chính vì vậy, không còn cách nào khác, các hãng buộc phải công bố các chương trình hỗ trợ, khuyến mại, kèm theo đó là các đại lí phải san sẻ bớt lợi nhuận với người mua hàng thông qua việc cắt giảm % lợi nhuận để lôi kéo khách hàng. để giữ thị trường. Một đại lí lớn chuyên doanh xe Hàn Quốc cho biết, hiện công ty đang tính tới những giải pháp mạnh mẽ hơn liên quan đến việc cắt giảm lợi nhuận (xuống dưới 10%), bất chấp các chi phí vận hành không thay đổi, để đảm bảo doanh số và kế hoạch đã đặt ra. Trong khi đó, bài toán lớn hơn của các nhà hoạch định chính sách liên quan đến việc nguồn thu từ thuế nhập khẩu ôtô sẽ bị ảnh hưởng nặng nề (giảm từ 30% về 0%), buộc các quản lí phải có những điều chỉnh nhất định để bù đắp vào nguồn thu bị thiếu hụt này. Trong khi mức thuế và trong "cuộc chơi" chung của cả khu vực ASEAN và thế giới (cũng các thỏa thuận của AFTA và WTO), các loại thuế nhập khẩu đều đã có lộ trình do đó, thời gian tới đây sẽ chứng kiến những sự thay đổi ảnh hưởng đến giá bán xe. Trong khi Luật thuế Tiêu thụ Đặc biệt vừa có hiệu lực từ 1/7/2016 thì nhiều khả năng sẽ có sự biến động về chính sách phí trước bạ, các loại thuế/phí liên quan đến nhiên liệu