.  Là đại lý đầu tiên theo mô hình B-select của Bridgestone từ năm 2012, suốt 5 năm qua B-select Dân Chủ đã hoạt động mạnh mẽ và là sự lựa chọn quen thuộc của nhiều chủ xe du lịch khu vực Hà Đông - Hà Nội nói riêng cũng như miền Bắc nói chung. “Cơn mưa quà tặng” từ B-select Dân Chủ Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành lốp xe cùng với đội ngũ nhân viên kỹ thuật chuyên nghiệp, tận tâm. B-select Dân Chủ là trung tâm bảo dưỡng và chăm sóc khách hàng có dàn máy móc hiện đại, đạt tiêu chuẩn cao do tập đoàn Bridgestone hỗ trợ và phát triển . Nằm tại số 140 Trần Phú ngay vị trí trung tâm của quận Hà Đông - Hà Nội, gần các khu đô thị lớn với dân cư đông đúc, B-select Dân Chủ luôn sẵn sàng phục vụ khách hàng bằng những sản phẩm và dịch vụ mang chất lượng tốt nhất. Từ 20/07 đến 30/07/2017, khách hàng khi sử dụng dịch vụ tại B-select Dân Chủ được nhận ngay những ưu đãi như sau: - Chiết khấu 6% cho khách hàng khi thay lốp Bridgestone * - Thay 02 lốp Bridgestone bất kỳ, tặng ngay 01 phần quà hấp dẫn ** - Mua 01 sản phẩm Bridgestone Dueler tặng 01 ô ngược **. *Trừ các mã sản phẩm đang nằm trong chương trình khuyến mãi khác. ** Chương trình sẽ kết thúc ngay khi hết quà tặng. Bên cạnh đó, B-select Dân Chủ còn thực hiện kiểm tra xe hoàn toàn miễn phí với các hạng mục như đo độ mòn gai lốp, áp suất lốp, kiểm tra lọc dầu, lọc gió, ắc quy, dầu phanh… Đặc biệt, khách hàng còn được giảm 20% khi làm dịch vụ trọn gói (cân chỉnh thước lái, cân bằng động và bơm khí ni tơ cho hệ thống bánh xe), giảm thêm 10% khi thay dầu và thay thế phụ tùng chính hãng của Bosch. Cùng Dân Chủ dự tiệc sinh nhật “bùng nổ” Vào ngày 25/07/2017, sự kiện chúc mừng sinh nhật tròn 5 tuổi của B-select Dân Chủ diễn ra với khách mời là các đối tác cùng các khách hàng thân thiết của Dân Chủ trong suốt thời gian qua. Ông Bạch Vi Chủ - giám đốc B-select Dân Chủ chia sẻ: “B-select Dân Chủ đã đi qua chặng đường 5 năm với nhiều thử thách cũng như thay đổi lớn. Chưa bao giờ B-select Dân Chủ hài lòng với những gì đã đạt được. Chúng tôi luôn nỗ lực phấn đấu hơn nữa để đáp ứng kì vọng ngày càng cao của khách hàng Hà Nội, từ việc đầu tư trang thiết bị máy móc đến chuyên môn hóa kĩ thuật viên và hiện đại hóa dịch vụ theo tiêu chuẩn Bridgestone toàn cầu. Cột mốc 5 năm đánh dấu sự khởi đầu mạnh mẽ của B-select Dân Chủ, tạo tiền đề cho sự phát triển và bứt phá trong tương lai. B-select Dân Chủ sẽ luôn là điểm đến tin cậy và thoải mái cho các chủ xe tại Hà Nội”. Trong ngày đặc biệt này, khách hàng thay 02 lốp và sử dụng dịch vụ trọn gói được tham gia bốc thăm trúng thưởng với hàng loạt quà tặng “hot”: 05 phiếu giảm giá 100% dịch vụ trọn gói, 10 phiếu giảm giá 50% dịch vụ trọn gói, 10 đồng hồ treo tường, 10 va li cao cấp, 15 bình giữ nhiệt, 20 túi giữ nhiệt và 30 thú bông hút mùi xe hơi. Đặc biệt, khách hàng còn có cơ hội nhận thêm phần quà là 01 lốp xe hiệu Bridgestone theo kích cỡ xe mà khách hàng đang sở hữu dành cho vị khách hàng may mắn. Chương trình bốc thăm sẽ được tổ chức và công bố kết quả vào ngày 30/07/2017 tại B-select Dân Chủ. Sau sự kiện, thông tin người trúng giải sẽ được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Mọi thông tin chi tiết liên hệ: B-select Dân Chủ 140 Trần Phú - Hà Đông - Hà Nội hoặc hotline: 024. 3382 4295