.  Theo đó, sẽ có 7 cổng kiểm soát và hệ thống máy kiểm soát tại bến Cửa Đại và Hội An sẽ phát hành 3 loại thẻ điện tử: màu xanh đậm dùng cho khách mua phí tham quan 100%, màu vàng cho khách giảm 50% phí và màu đỏ miễn phí. Cổng được kích hoạt đóng mở trong thời gian 3 giây, 1 phút đóng mở 20 lần và 1 giờ 1.200 lần, tương đương với 1.200 lượt khách đi qua. Với kinh phí đầu tư 1,7 tỉ đồng, dự kiến phương án này sẽ chính thức đưa vào hoạt động từ ngày 15/8/2017. Theo số liệu của ngành du lịch Hội An, cao điểm từ tháng 6 đến tháng 8 hàng năm, mỗi ngày có khoảng 3.000 lượt khách mua vé tham quan Cù Lao Chàm, dẫn đến tình trạng quá tải cơ sở hạ tầng, lưu trú. Từ ngày 1/3/2017, giá vé tour ra đảo Cù Lao Chàm dành cho du khách đi từ Hội An đã tăng từ 450 ngàn đồng lên 550 ngàn đồng/người đối với khách đi về trong ngày; đối với khách lẻ giá áp dụng là 600 ngàn đồng/khách. Ngoài ra, vé kiểm soát tham quan dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm cũng tăng lên 70 ngàn đồng mỗi khách nội địa và nước ngoài và không có hình thức phân biệt đối với các đối tượng được miễn giảm phí