.  Tầm quan trọng của Pogba “Chúng tôi vẫn có thể sống tốt mà không có Paul Pogba” - HLV Mourinho tuyên bố trước thềm trận đấu với Everton. Dù vậy, ai cũng hiểu, đằng sau tuyên bố ấy, ông thày người Bồ Đào Nha đã phải đối diện với hàng tá áp lực. Trong bối cảnh MU đang vào guồng ổn định, việc đưa ra tính toán sai lầm ở thời điểm này có thể ảnh hưởng rất lớn tới Quỷ đỏ. Ai cũng hiểu, Paul Pogba là miếng ghép quan trọng tới nhường nào trong sơ đồ của HLV Mourinho ở thời điểm này. Ngay cả ở mùa giải trước, dù chưa thể hiện được những gì tốt nhất nhưng Pogba cũng là gương mặt không thể thay thế. Thống kê chỉ ra rằng MU chơi tốt hơn (ở mùa trước) khi tiền vệ người Pháp có mặt trên sân. Tỷ lệ chiến thắng của CLB khi Pogba góp mặt là 60% (thắng 37/57 trận, số điểm trung bình 2,1). Con số này khi không có Pogba là 50% (thắng 6/12, số điểm trung bình 1,8). Bản thân Pogba cũng tung ra 57 đường kiến tạo cơ hội ở Premier League mùa trước nhưng vấn đề là các đồng đội của anh dứt điểm quá tệ. Chỉ có 4 đường trong số đó được chuyển hóa thành bàn thắng. Sang mùa này, Pogba còn nguy hiểm hơn bởi được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng ngự (sau sự xuất hiện của Matic). Trung bình mỗi trận đấu, cầu thủ này có 2,3 đường kiến tạo cơ hội. Paul Pogba cũng tham gia vào 4 bàn thắng của MU (2 bàn, 2 kiến tạo). Chỉ có Mkhitaryan và Morata có thành tích tốt hơn thế. Tờ Whoscored chấm Paul Pogba là cầu thủ xuất sắc nhất Premier League tính tới thời điểm này với điểm trung bình 8,09. Có thể thấy, Pogba chính là mẫu tiền vệ giống Lampard, mà Mourinho luôn muốn sở hữu. Việc mất đi cầu thủ như vậy có thể ảnh hưởng tới khả năng tấn công lẫn phòng ngự của MU. Do đó, việc thay thế cầu thủ người Pháp là điều không hề đơn giản. Ai sẽ thay Paul Pogba? Ở trận đấu với Basel, HLV Mourinho đã sử dụng Fellaini thay thế Pogba khi cầu thủ này chấn thương. Thực tế, tiền vệ người Bỉ đã chơi rất tốt trong trận đấu đó, khi trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng. Xét về khả năng điều phối tấn công, Fellaini rõ ràng không thể bằng Pogba bởi khả năng chơi bóng bằng chân khá tệ. Dù vậy, nếu xét riêng vào mức độ đóng góp tấn công, tiền vệ người Bỉ không phải là phương án tồi. Với chiều cao cùng khả năng chơi đầu tốt, Fellaini được xem là phương án tấn công hiệu quả của Quỷ đỏ trong thế bí. Cầu thủ này có thể tận dụng điểm mạnh của mình để làm tường cho vệ tinh xung quanh. Đó chưa kể tới việc Fellaini còn có sự hiểu biết nhất định về Everton. Điều đó có thể ít nhiều giúp ích cho MU trong trận đấu hôm nay. Ngoài ra, Ander Herrera cũng là phương án được báo giới Anh nhắc tới khá nhiều. Kể từ đầu mùa, tiền vệ người Tây Ban Nha không được HLV Mourinho sử dụng nhiều. Theo tiết lộ, đó là sự trừng phạt của HLV người Bồ Đào Nha với Ander Herrera vì cầu thủ này đã dắt người thân quen với CLB Celta Vigo vào sân trước trận chiến sinh tử ở Europa League. Tuy nhiên, đây không phải là thời điểm thích hợp để HLV Mourinho áp dụng bất kỳ sự trừng phạt nào. Cần nhấn mạnh, Ander Herrera đã trải qua mùa giải tuyệt hay và được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất MU. Điểm mạnh của Ander Herrera là sự nhiệt tình, với khả năng càn quét khá tốt ở khu vực giữa sân. Herrera hoàn toàn có thể hóa thân thành Kante ở khu vực giữa sân MU, để hợp cùng Matic trở thành cặp tiền vệ trung tâm đáng sợ. Sự vắng mặt của Paul Pogba là điều không tốt với MU nhưng rõ ràng, một CLB không thể phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, nó còn là cơ hội để Ander Herrera và Fellaini chứng tỏ mình trong cuộc cạnh tranh vị trí chính thức. H