.  Ngay sau khi kết thúc trận đấu với Everton, dàn sao của Manchester United đã vui mừng đưa bạn gái đi chơi bowling ăn mừng chiến thắng tại All Star Lanes, thành Manchester. Điều đặc biệt là “kẻ chiến bại” Morgan Schneiderlin cũng cùng tham gia cuộc vui với Anthony Martial và Matteo Darmian. Tháng 1 năm nay, Schneiderlin đã chuyển tới Everton với mức phí 24 triệu bảng Anh nhưng chàng tiền vệ người Pháp vẫn giữ mối quan hệ rất thân thiết với các đồng đội cũ tại MU. Và dù đội nhà Everton đã phải nhận 4 bàn thua không gỡ song Schneiderlin vẫn tỏ ra vui tươi quên sầu. Anthony Martial thì như thường lệ, vẫn dính lấy cô bạn gái Melanie Da Cruz “như hình với bóng”. Trong khi đó, Darmian thì lại mang theo bà xã Francesca để nhập cuộc vui. Ở trận đấu với Everton vừa qua, dù chỉ vào sân thay Mkhitaryan ở những phút cuối trận nhưng Martial cũng đã kịp ghi tên mình lên bảng tỉ số. Sau khi ghi bàn, Martial cũng tỏ ra rất vui mừng và chân sút người Pháp còn thân thiện chụp ảnh cùng người hâm mộ ở bên ngoài khu vui chơi All Star Lanes. Một điều khá đặc biệt là kết thúc vòng 5 giải Ngoại hạng, hiện Manchester United đang có cùng điểm và hiệu số với Manchester City nhưng “Quỷ đỏ” vẫn phải xếp sau gã hàng xóm vì… thứ tự bảng chữ cái