. Bình Dương: Côn đồ móc dao chống trả Công an rồi nhảy sông Sài Gòn Chiều 24/7, Công an TP.Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) đang tạm giữ Nguyễn Hữu Thảo (28 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM) để điều tra về hành vi vi phạm luật giao thông rồi dung dao chống trả người thi hành công vụ. Theo báo cáo nhanh từ Công an phường Phú Cường, khoảng 21h30 đêm 23/7, đội tuần tra của Công an phường Phú Cường phối hợp với lực lượng dân quân thường trực tổ chức tuần tra đêm trên địa bàn. Khi đến đường Bạch Đằng (đoạn qua khu phố 6, phường Phú Cường), lực lượng tuần tra phát hiện 2 nam thanh niên điều khiển hai xe máy hiệu Suzuki Sport BS 59M1 - 367.45 và 59L1 - 103.78 không đội mũ bảo hiểm, chạy lạng lách trên đường. Lúc này, lực lượng tuần tra yêu cầu dừng xe để kiểm tra giấy tờ thì 2 thanh niên này cự cãi, không chấp hành. Một Cảnh sát khu vực (CSKV) của Công an phường Phú Cường giữa chìa khóa 2 chiếc xe vi phạm thì bất ngờ 1 thanh niên điều khiển xe máy BS 59M1 - 367.45 nắm cổ áo, kẹp cổ và nắm kéo đai lưng của CSKV để lấy lại chìa khóa. Cùng lúc, nam thanh niên đi trên xe máy BKS 59L1 - 103.78 rút dao bấm trong người chạy lại hỗ trợ cho bạn. Phát hiện nam thanh niên cầm dao, lực lượng tuần tra đã dùng công cụ hỗ trợ trấn áp. Bị đáp trả, 2 nam thanh niên nhảy xuống sông Sài Gòn định bỏ trốn nhưng bị lực lượng bắt giữ được một người. Tại cơ quan công an, nam thanh niên khai tên là Nguyễn Hữu Thảo. Tối 23/7, Thảo từ huyện Củ Chi chạy qua Bình Dương chơi thì bị dừng xe nên manh động nắm cổ áo, kẹp cổ cảnh sát để lấy lại chìa khóa xe. Quá trình chống người thi hành công vụ của Thảo và đồng bọn bị người dân ghi lại và đưa lên mạng xã hội vào đêm 23/7. Hiện Công an TP.Thủ Dầu Một đang mở rộng điều tra và truy bắt đối tượng còn lại