.  Mới đây, chàng tiền đạo tân binh của Chelsea đã khiến cho rất nhiều cổ động viên thích thú khi chia sẻ về quãng thời gian khó khăn đầu mùa giải: “Chà, tôi thực sự không cảm thấy ổn sau khi bỏ lỡ quả penalty trong trận gặp Arsenal”. “Vợ tôi đã muốn đuổi tôi ra khỏi nhà nữa cơ”, Morata hài hước nhớ lại, “Tuy nhiên, bạn cần phải vững vàng vào thời điểm cuối ngày. Chúng tôi đang làm tốt và đó là điều quan trọng nhất”. Sau khi chuyển tới Chelsea trong kì chuyển nhượng mùa hè, Alvaro Morata đã không thực sự có những bước chuẩn bị tốt cùng câu lạc bộ mới. Tân binh người Tây Ban Nha đã thực hiện không thành công quả đá luân lưu khiến cho Chelsea nhận lấy thất bại cay đắng trước Arsenal trong trận tranh siêu cúp Anh. Sau trận đấu này, Morata đã phải nhận rất nhiều ý kiến mỉa mai từ các cư dân mạng. Thậm chí, còn có nhiều người lôi cả Alice Campello, bà xã của Morata vào cuộc và ví von chân sút người Tây Ban Nha sút penalty đẹp như lấy vợ. Có lẽ, do bị “tai bay vạ gió” một cách oan ức nên Alice Campello mới tức giận đến mức muốn đuổi Morata ra khỏi nhà. Rất may là sau đó, chàng tiền đạo điển trai đã dần bắt nhịp được với đội bóng mới và hiện đang là chân sút số 1 của The Blues. “Ở thời điểm hiện tại thì mọi thứ đều ổn. Chiến thắng tại Champions League là hết sức quan trọng và giờ đây, chúng tôi sẽ có một trận đấu quan trọng vào cuối tuần này”, Alvaro Morata tràn trề quyết tâm khi hướng về cuộc chạm trán sắp tới với Manchester City