.  Nằm trong định hướng nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi, Hội thi thường niên Tay nghề Kỹ thuật viên Isuzu toàn quốc lần thứ 14 được tổ chức thành công vào ngày 23/06/2017 tại Nhà máy Isuzu Việt Nam, với sự tham gia của 56 thí sinh đã xuất sắc vượt qua vòng sơ tuyển trên toàn hệ thống. Định hướng phát triển toàn diện, bền vững Thành lập từ năm 1916, đến nay Isuzu đã trở thành thương hiệu xe thương mại Nhật Bản lâu đời và uy tín trên thế giới. Tại Việt Nam, qua hơn 20 năm phát triển, Isuzu được đông đảo khách hàng tin tưởng & yêu mến không chỉ nhờ sản phẩm chất lượng cao, mà còn vì sự an tâm lâu dài với dịch vụ hậu mãi – phụ tùng chính hãng, chuyên nghiệp và tận tâm. Cụ thể, Isuzu chăm sóc khách hàng toàn diện và đồng bộ trên toàn hệ thống Đại lý: chế độ bảo hành ưu việt (bảo hành đến 5 năm/200,000km cho xe bán tải, SUV và 3 năm/100,000km cho xe tải, đầu kéo), tập huấn lái xe tiết kiệm nhiên liệu, dịch vụ sửa chữa xe lưu động, Đại lý & chuyên gia Nhật thăm hỏi định kỳ, phụ tùng chính hãng đa dạng, phụ tùng Best value part giúp tiết kiệm lên đến 60% chi phí,… Trong đó, để xe luôn vận hành bền bỉ & hiệu quả nhất trong suốt thời gian dài, phải nhắc đến các “bác sĩ” chăm sóc “sức khỏe” của xe Isuzu: những kỹ thuật viên, cố vấn phụ tùng và cố vấn dịch vụ lành nghề & tận tâm. Nâng cao chất lượng nhân lực, dịch vụ hậu mãi và phụ tùng Nằm trong chuỗi hoạt động nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi, Hội thi Tay nghề kỹ thuật viên Isuzu được tổ chức thường niên trên toàn hệ thống Đại lý. Đây là hội thi nhằm đánh giá trình độ nhân sự hậu mãi – dịch vụ hàng năm với nội dung đề thi được đúc kết từ tài liệu chuyên môn của Isuzu Nhật Bản, đặc biệt tập trung vào các kỹ năng & kiến thức nhằm nâng cao hiệu quả công việc thực tế. Để có đủ năng lực vượt qua vòng sơ tuyển tại Đại lý, các kỹ thuật viên, cố vấn dịch vụ và cố vấn phụ tùng trước đó đều trải qua quá trình dài được đào tạo bài bản & thường xuyên bởi Isuzu Việt Nam và chuyên gia Nhật Bản. Năm nay, Hội thi Tay nghề Kỹ thuật viên Isuzu lần thứ 14 được tổ chức ngày 23/06/2017 tại Nhà máy Isuzu Việt Nam. Hội thi có sự tham gia của 56 thí sinh ưu tú nhất được tuyển chọn từ Đại lý, chia thành 14 đội thi. Các đội thi phải trải qua nhiều vòng thi với nội dung & hình thức đa dạng như thi lý thuyết, thực hành sửa chữa xe, tra cứu mã phụ tùng bằng phần mềm chuyên dụng. Đối với phần thi cố vấn dịch vụ, đòi hỏi các thí sinh phải am hiểu về đặc tính xe Isuzu, chẩn đoán “bệnh” chính xác , đưa ra hướng xử lý hiệu quả để kỹ thuật viên sửa chữa, đồng thời phải quản lý tốt & nâng cao chất lượng làm việc của kỹ thuật viên. Về cố vấn phụ tùng, yêu cầu đặt ra là hiểu rõ đặc điểm sản phẩm, thông số các phụ tùng, thành thạo kỹ năng tra mã phụ tùng bằng phần mềm quản lý chuyên dụng cũng như quản lý hiệu quả việc đặt hàng & tồn kho phụ tùng. Cuối cùng, các kỹ thuật viên – người thợ sửa chữa trực tiếp cần phải có thao tác lành nghề, sử dụng nhuần nhuyễn các thiết bị chẩn đoán chuyên dùng để phát hiện đúng lỗi của xe, đồng thời tuân thủ đúng quy trình sửa chữa xe chuyên nghiệp, nhanh chóng và chính xác của Isuzu Việt Nam và Nhật Bản. Kết thúc hội thi, Isuzu Việt Nam đã trao giải ở 4 hạng mục: Kỹ thuật viên, Cố vấn dịch vụ, Cố vấn phụ tùng, Đồng đội. Các thí sinh xuất sắc nhất sẽ được đào tạo chuyên sâu & đại diện Isuzu Việt Nam tham gia Hội thi tay nghề kỹ thuật viên Isuzu toàn cầu (I1 - GP) 2017 tại Nhật Bản cuối năm nay. Giá trị đáng quý nhất của Hội thi nằm ở quá trình dài đào tạo chuyên sâu, nâng cao toàn diện kỹ năng, kiến thức mà Isuzu Việt Nam và chuyên gia Nhật Bản chuẩn bị cho các thí sinh. Đặc biêt, các kỹ thuật viên không chỉ thành thạo sửa chữa thông thường mà còn còn xử lý tốt các sửa chữa đại tu phức tạp. Đây là bước đầu tư dài hạn của Isuzu Việt Nam nhằm đào tạo nguồn nhân lực hậu mãi chất lượng cao, làm nền tảng vững chắc cho sự phát triển toàn diện, bền vững trong tương lai. Tìm hiểu Isuzu Việt Nam chính hãng: http://isuzu-vietnam.com/ Liên hệ Đại lý Isuzu Việt Nam chính hãng: http://isuzu-vietnam