.  2 thủ môn còn lại của U22 Việt Nam dự SEA Games 29 là Phí Minh Long và Bùi Tiến Dũng. Tuy nhiên, điều đáng lo hiện nay là Minh Long vừa mới chấn thương cổ tay, chưa biết mức độ hồi phục ra sao? Dĩ nhiên, với việc HLV Nguyễn Hữu Thắng gút danh sách 20 cầu thủ sáng nay, loại thủ môn Sỹ Huy, cho thấy ông Thắng đã được các bác sĩ của đội tuyển tư vấn chấn thương của Minh Long không quá nghiêm trọng. Dù vậy, vị trí người trấn giữ khung thành vẫn mang lại cảm giác bất an cho các CĐV. Ngoài chuyện U22 Việt Nam chỉ còn đúng 1 thủ môn lành lặn là Bùi Tiến Dũng, thì chất lượng của các thủ môn cũng chưa tạo được sự yên tâm. Người lành lặn duy nhất là Bùi Tiến Dũng còn quá trẻ (20 tuổi), và vừa mắc sai lầm ở trận đấu với U23 Hàn Quốc tại vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng trước. Dẫu HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh giá đấy chỉ là một tai nạn nghề nghiệp, nhưng Bùi Tiến Dũng nếu muốn trưởng thành hơn, cần sự dứt khoát hơn nữa, an toàn hơn nữa trong các pha bắt bóng bổng. Thủ môn Phí Minh Long nhiều kinh nghiệm hơn, nhờ 2 – 3 mùa được đôn lên danh sách tham dự V-League của CLB Hà Nội. Tuy nhiên, cơ hội để Minh Long bắt chính tại V-League cũng chưa nhiều. Riêng từ đầu mùa giải 2017 cho đến trước SEA Games, anh chỉ mới bắt 2 trận chính thức cho đội bóng thủ đô, nên cảm giác bóng, cảm giác không gian của Minh Long cũng bị ảnh hưởng đáng kể. Điều đó cũng dẫn đến chuyện Minh Long cũng không an toàn trong các pha khống chế bóng tầm cao. Điển hình là ở trận giao hữu với đội tuyển Các ngôi sao K-League trên sân Mỹ Đình, Minh Long vẫn có một số pha ra vào thiếu an toàn, khi đối phương treo bóng bổng vào trung lộ của đội tuyển U22 Việt Nam. Trong bối cảnh mà khả năng chống bóng bổng là nhược điểm nói chung của U22 Việt Nam, suốt thời gian dài vừa qua, thì chuyện các thủ môn tiếp tục không giỏi trong bắt bóng bổng có thể khiến HLV Nguyễn Hữu Thắng thêm mối lo. Hy vọng rằng các thủ thành hiện có ở đội tuyển ổn định hơn về mặt tâm lý, để không bị mất tập trung, cũng như không mất bình tĩnh ở các trận đấu sắp đến. Cũng hy vọng rằng những thủ môn gồm Phí Minh Long và Bùi Tiến Dũng chơi dứt khoát hơn trong các pha tranh bóng tầm cao. Đặc biệt, họ cần lựa chọn những phương án an toàn nhất trong các pha tranh bóng dạng như thế này, để tạo sự yên tâm cho các hậu vệ đứng ngay phía trên họ, và tạo sự yên tâm cho toàn đội