.  Tối nay (31/8), phim “Người phán xử” sẽ phát sóng tập cuối, kết thúc 47 tập phim đầy gay cấn kéo dài trong 5 tháng ròng. Bộ phim do 3 đạo diễn: Mai Hiền - Khải Anh - Danh Dũng “cầm trịch” và được Việt hóa từ kịch bản của Israel. Phim là một bức tranh đa chiều về cuộc chiến tranh giành quyền lực trong thế giới ngầm. Kể từ khi lên sóng đến nay, phim trở thành chủ đề bàn tán và tranh luận sôi nổi của nhiều đối tượng khán giả. Bộ phim cũng được xem là bộ phim truyền hình “ăn khách” nhất trên sóng VTV từ trước tới nay. Mỗi tập phim đều đạt chỉ số rating (lượng người xem) cao ngất ngưởng, chỉ tính riêng tập 45 vừa phát sóng ngày 24/8 cũng gần chạm tới mốc 500.000 người xem. Càng về cuối, bộ phim lại càng dẫn dắt người xem đến nhiều tình tiết bất ngờ. Ở tập 46, Phan Quân đã đến gặp vợ là bà Hồ Thu ở Long Hạ. Tại đây, ông trùm đã hé lộ việc “giam lỏng” bà ở nơi hẻo lánh này nằm trong sự tính toán của ông vì không muốn bà liên đới khi có chuyện bất trắc xảy ra. Tuy nhiên, Phan Quân đã không thể ngờ được rằng, đây là lần gặp cuối hai vợ chồng gặp nhau vì sau, trong cơn say máu trả thù, Thế “chột” đã ra tay hạ sát bà Hồ Thu rồi gửi ảnh cho ông trùm khi cả gia đình đang vui vẻ mừng sinh nhật cu Bin. Trước đó, trước khi quyết định trao Phan Thị cho Lê Thành điều hành, Phan Quân đã sai Lương Bổng kiếm một quả bom để thử thách bản lĩnh của đứa con khác họ này. Trong khi đó, Lê Thành đã âm thầm đến bệnh viện thử AND để biết chính xác mình là con của Phan Quân hay Thế “chột”. Và sau khi nhận được kết quả, Lê Thành tỏ ra rất vui mừng khi biết đích xác bố đẻ mình là ai… Những nút thắt được tháo gỡ và cả những vấn đề mới được gợi mở trong tập 46 đã khiến nhiều khán giả tò mò về cái kết của phim ở tập 47. Ai là bố đẻ của Lê Thành? Phan Thị sẽ gặp những nguy hiểm gì khi Trần Tú đang bắt tay với Phúc “hô” mang bom trà trộn vào đám sinh nhật cu Bin? Số phận của Phan Quân sẽ ra sao trước cơn say máu trả thù của Thế “chột”?. đó là những câu hỏi mà người xem rất muốn được biết ngay câu trả lời. Theo thông tin từ ê-kíp sản xuất, trong tập cuối phim Người phán xử, Thế "chột" đã gửi bản xét nghiệm ADN của lão và Lê Thành cho ông trùm Phan Quân. Hành động này được coi như nhát dao tiếp theo Thế “chột” dành cho tình địch của mình. Tuy nhiên, trước đó, chính Lương Bổng đã gọi điện thông báo cho Người phán xử biết, trước khi Phúc “hô” chết đã thông báo cho Lương Bổng biết Lê Thành chính là con trai ruột của Phan Quân. Bản thân Phan Quân cũng thừa nhận, trong thời gian sống với Lê Thanh, ông cũng linh cảm Lê Thành chính là con trai mình. Bản thân diễn viên Việt Anh cũng hé lộ rằng, trong tập cuối, vai Phan Hải của anh sẽ đối diện với một biến cố lớn và kết phim vì thế mà không “đóng” như nhiều người nghĩ. Theo nguồn tin mà phóng viên có được, ở tập cuối trong kịch bản ban đầu, một quả bom phát nổ và Phan Hải lẫn Diễm My đều bị trúng bom, còn Phan Quân lại không bị. Phan Quân lúc này mới nhìn thẳng vào mặt hỏi Lê Thành: “Mày là ai?”, và khi Lê Thành vừa thò tay vào túi quần định lấy tờ giấy xét nghiệm AND ra đưa cho Phan Quân thì liền bị Phan Quân rút súng bắn vì nghĩ Lê Thành thò tay vào túi quần lấy súng ra để bắn ông. Sau khi bắn Lê Thành, lập tức Bảo Ngậu xuất hiện bắt Phan Quân với tư cách là cảnh sát ngầm. Theo nguồn tin này, những cảnh quay ở phần cuối đều có sự cắt ghép từ nhiều phân cảnh quay bổ sung vì thế bản thân diễn viên không thể nắm được chính xác kết phim sẽ như thế nào. Tuy nhiên, chắc chắn ở cuối phim, Người phán xử sẽ bị bắt bởi Bảo Ngậu, còn Lương Bổng không rõ hành tung… Trên Trên .anpage của phim "Người phán xử" nhiều khán giả đã đăng tải lại hình ảnh được cho là kịch bản tập cuối của bộ phim bị rò rỉ. Theo đó, Lê Thành là con ruột của Phan Quân, nhưng Thế Chột làm giả kết quả xét nghiệm để đánh lừa cả hai. Cuối cùng, Phan Quân nghi ngờ Lê Thành giết vợ mình đã bắn 2 phát súng đoạt mạng Lê Thành trước khi nhìn thấy kết quả xét nghiệm ADN