.  Ngày 31/8, Viện KSND huyện Bình Chánh (TPHCM) cho biết cơ quan này vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Xuân Trung (sinh năm 1995, ngụ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tạm trú quận 12, TPHCM) về tội vô ý làm chết người. Tháng 4/2016, Trung học lái xe ô tô hạng C tại Trung tâm dạy nghề tư thục H.G (trụ sở ở quận 3). Đến ngày 22/9/2016, trung tâm cấp chứng chỉ sơ cấp nghề cho Trung. Ngày 3/10/2016, Trung đến Trung tâm sát hạch lái xe H.G tại huyện Bình Chánh để tham gia thi sát hạch lái xe nhưng bị rớt phần thực hành. Trung nộp 300.000 đồng thi lại phần thực hành và thuê xe ô tô tải tập lái trước khi thi. Sau đó, Trung điện thoại nhờ anh họ là Tuấn hướng dẫn cho Trung trước khi thi. Khoảng 5h45 ngày 14/11/2016, Trung và Tuấn đến Trung tâm sát hạch H.G nhận xe ô tô tải để tập lái trong sa hình. Trong lúc tập, do sợ đụng vào đuôi một xe ô tô khác cũng đang tập nên Trung đạp nhầm chân ga khiến xe tăng tốc, tông trúng ông Nguyễn Thanh Bình, giáo viên của trung tâm đang đứng trước nhà chờ thi làm người này tử vong. Sau khi gây tai nạn, Trung và một số người khác đưa ông Bình đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong trước khi nhập viện