.  Tình tiết bất ngờ trong vụ "người phụ nữ tử vong trong nhà với vết cắt trên cổ" Người phụ nữ tử vong trong nhà với vết cắt trên cổ Chiều 28-6, đám tang của nạn nhân Đặng Thị Kiều Nga, 41 tuổi, được tổ chức ở căn nhà trong hẻm nhỏ đường số 8, phường 11, quận Gò Vấp. Nghe chúng tôi hỏi chuyện, ông Nguyễn Văn Tiến (42 tuổi), bạn lâu năm của ông Vũ Đình Trọng, 43 tuổi, chồng của nạn nhân đã không ngần ngại cho biết rằng tất cả mọi việc đều xuất phát từ tính tình nóng nảy và hay ghen tuông của Trọng. "Trọng là người thật thà, chất phác, sống tử tế với mọi người. Trọng cũng rất yêu thương vợ. Tuy vậy, tính của Trọng rất nóng. Chuyện nó ghen tuông với vợ ai cũng biết. Bạn bè chúng tôi đã nhiều lần hết nặng rồi nhẹ khuyên nhủ nó nhưng có vẻ nó không tiếp thu, nhưng chẳng ai nghĩ mọi chuyện đến mức như đã xảy ra", ông Tiến trầm ngâm chia sẻ. Theo ông Tiến, ông Trọng làm nghề thợ sơn, sau đó học lái xe rồi làm tài xế xe tải đi giao nước uống cho một công ty. Gần đây, ông Trọng không có việc làm nên hay ở nhà. Với bề ngoài ưa nhìn và tính tình lanh lợi, bà Nga đang làm nghề môi giới mua bán nhà đất nên là người có thu nhập chính để trang trải cho gia đình. Vì công việc, bà Nga thường xuyên phải đi gặp gỡ nhiều người, dẫn khách hàng đi xem nhà đất… Chính điều này đã khiến Trọng rất khó chịu với vợ. Đỉnh điểm của sự ghen tuông lại bắt nguồn từ chuyện Trọng nhiều lần bắt gặp vợ mình qua lại với người yêu cũ… Trong tâm trạng đau buồn và rối bời, anh Vũ Đình Nghĩa (con trai lớn của vợ chồng bà Nga) vẫn cố trấn tĩnh để chia sẻ về nguyên nhân vụ việc. Mọi việc bắt nguồn từ hôm thứ 6 tuần trước, cha anh bắt gặp mẹ đứng nói chuyện với người yêu cũ ngay trước nhà ông này. "Lúc đó, ba có đến nói chuyện với người đàn ông đó rồi dắt mẹ về cùng. Sau đó, tôi cứ nghĩ là hai người đã làm hòa vì thấy ba mẹ vẫn nói chuyện vui vẻ như thường. Ngay trước buổi tối hôm xảy ra chuyện, do vẫn lo ba mẹ cãi cọ, gây hấn nhau nên thỉnh thoảng tôi đi ngang qua phòng ba mẹ để quan sát nhưng thấy cả hai vẫn ngồi ăn tối trò chuyện vui vẻ nên đã yên tâm. Vậy mà cuối cùng lại xảy ra chuyện chẳng ai ngờ…", anh Nghĩa buồn bã kể lại. Cũng theo anh Nghĩa, một tháng trước đây, cha anh cũng đã từng bắt gặp mẹ mình đang nói chuyện với người yêu cũ nên đã tức giận dùng dao rạch một đường ngang cổ bà Nga. May mắn là vết thương không quá nghiêm trọng và sau đó bản thân ông Trọng cũng hứa sẽ thay đổi nên bà Nga bỏ qua không tố cáo… Nghĩa bảo: "Chính vì ba đã từng gây thương tích cho mẹ như vậy, nên từ đó đến nay, đêm nào tôi cũng đi lên đi xuống nhà qua phòng ba mẹ vài lần để phòng ngừa có chuyện không hay xảy ra…". Chị Đặng Thị Kiều Chi, em gái bà Nga cho biết thêm: vợ chồng bà Nga kết hôn đã được gần 20 năm. Gia đình bên ngoại ở Đồng Tháp khá quý mến người con rể bởi tính tình chất phác, nhiệt tình. Tháng trước, khi bà Nga bị chồng gây thương tích, gia đình bên ngoại cũng biết chuyện nhưng đứng ra hòa giải cho hai vợ chồng. Cách đây mấy ngày, vợ chồng bà Nga chở nhau về quê ngoại tại thành phố Cao Lãnh ăn giỗ. Cả hai đều tỏ ra vui vẻ, thân mật nên gia đình cũng mừng vì tưởng rằng họ đã hết mâu thuẫn, xích mích. Đến khi nghe báo tin về vụ việc, cả gia đình ai cũng bất ngờ, bàng hoàng vì cái chết đột ngột của con em mình. Giọng chị nghẹn đi: "Mới cách đây mấy ngày, cả nhà còn tụ họp ăn tiệc, thế mà giờ chị ấy đã mất một cách đầy thảm thương". Dù vậy, với cái nhìn đầy cảm thông và rộng lòng, chị Chi nghẹn ngào: "Người đã mất thì không thể sống lại. Anh rể tôi cũng phải trả giá đắt vì sự nóng nảy của bản thân. Cả gia đình tôi đều biết bản chất anh ấy không phải người xấu xa, tồi tệ. Hơn nữa, hai cháu đã mất mẹ nên cũng cần có cha bên cạnh. Gia đình chúng tôi mong rằng pháp luật sẽ xem xét để xử khoan hồng cho anh rể để anh ấy sớm được trở về làm lụng nuôi con…". Nghe dì mình chia sẻ, anh Nghĩa cũng nghẹn ngào cho biết: "Lâu nay, mẹ luôn là trụ cột chính trong nhà, một tay mẹ chăm lo, quán xuyến mọi việc. Phận làm con cái, cha mẹ xảy ra chuyện, chúng tôi chỉ biết cố gắng làm tròn phận sự chứ không trách ai. Cha tôi cũng đau đớn và hối hận về những gì ông đã gây ra, mong ông sẽ được xử khoan hồng để có cơ hội đoàn tụ cùng anh em tôi". Thông tin từ phía Công an quận Gò Vấp cho biết, vào chiều ngày 27-6, cơ quan này nhận được tin trình báo của gia đình nạn nhân về cái chết đột ngột của bà Nga. Ngay lập tức, cơ quan Công an đã đến phong tỏa, khám nghiệm hiện trường để phục vụ điều tra. Theo kết quả điều tra ban đầu, trước đó, vợ chồng bà Nga về quê ngoại ở Đồng Tháp. Đến tối 26-6, cả hai về lại nhà ở quận Gò Vấp. Sáng 27-6, anh Nghĩa ngủ dậy không thấy cha mẹ đâu, trong khi phòng ngủ của cha mẹ khóa kín. Xuống nhà dưới tìm cũng không thấy xe máy của mẹ nên anh này nghĩ cha mẹ đi công việc. Sau khi đi khỏi nhà, cho đến chiều về vẫn không thấy ai nên anh này cùng em trai đã gọi điện cho cha mẹ nhưng cũng không thấy ai bắt máy. Nghi ngờ có chuyện chẳng lành, hai anh em anh Nghĩa đã phá cửa phòng ngủ của cha mẹ để vào trong thì hoảng hốt phát hiện thấy mẹ mình nằm chết trên nệm, chăn phủ gần hết người… Kiểm tra, anh em Nghĩa đã phát hiện một lá thư "tuyệt mệnh" do cha mình viết kể lại sự việc và dặn dò hai con lo hậu sự cho mẹ… Trước đó, hàng xóm bắt gặp ông Trọng dắt xe máyvội vã rời nhà lúc 4 giờ sáng và sau đó tắt điện thoại không thể liên lạc được. Anh Nghĩa cho biết, sau khi phát hiện ra thi thể của mẹ một lúc thì cha mình cũng gọi điện về thú nhận chính mình đã sát hại vợ rồi cúp máy. Người nhà cố gắng liên lạc nhưng không có kết quả. "Sáng sớm 28-6, ba gọi điện thoại về cho tôi dặn gia đình lo làm đám tang cho mẹ. Ba nói lỡ tay dùng chày đâm tiêu đập vào gáy mẹ do nổi cơn ghen không làm chủ được bản thân…", anh Nghĩa kể lại. Điều đáng nói là đến sáng sớm ngày 28-6, ông Trọng đã tự xuất hiện trước linh cữu của vợ và cầm chai thuốc tẩy uống để tự tử. Ngay sau đó, ông này được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện nhân dân Gia Định trong tình trạng ói ra máu và mê man. Hiện sức khỏe của ông Trọng đang dần hồi phục. Ông Trọng khai việc gây án là vì quá yêu vợ, không muốn nhìn thấy vợ qua lại với người yêu cũ. Sau khi phát hiện vợ gặp gỡ người yêu cũ, ông này đã nhiều lần khuyên vợ quay về với gia đình nhưng không đạt được mục đích. Đêm hôm đó, sau khi cãi vã với vợ, Trọng đã xuống bếp lấy cây chày mang vào phòng. Lợi dụng lúc bà Nga ngủ say, Trọng cầm chày đánh nhiều nhát vào đầu vợ… Thấy vợ nằm bất động, trong lúc bấn loạn, Trọng đã bỏ mặc vợ nằm đó, rồi điều khiển xe máy Lead của vợ rời khỏi nhà. Trọng đã đem cầm cố chiếc xe này lấy một ít tiền, sáng hôm sau mang về đưa cho hai con để lo hậu sự cho vợ rồi uống thuốc tây tự tử nhưng bất thành. Chi tiết này đã được lãnh đạo Công an quận Gò Vấp xác nhận. Hiện Trọng đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Vụ án này thêm một lần nữa cho thấy những mâu thuẫn trong cuộc sống, gia đình, vợ chồng, nếu không được giải quyết một cách căn cơ sẽ dễ dàng trở thành nguồn cơn của những bi kịch gia đình đầy thảm thương và đau xót