.  Cụ thể, sẽ có 312 chiếc Accord được Honda Việt Nam triệu hồi đợt này; tất cả đều là xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, có thời gian sản xuất từ năm 2013 đến 2015. Theo lí giải của Honda, nguyên nhân của đợt triệu hồi lần nay là do nguy cơ cháy cảm biến ắc-quy, dẫn đến khả năng gây ảnh hưởng tới các chi tiết khác trong động cơ. Hãng xe Nhật Bản cho biết, trong quá trình sản xuất, vật liệu hàn không được điền đầy vào bảng mạch của cảm biến ắc quy, nên theo quá trình sử dụng xe, nước hoặc các hóa chất ăn mòn. có thể xâm nhập vào các lỗ hàn bị khuyết của bảng mạch. Việc các chất lỏng xâm nhập và đọng lại ở bảng mạch có thể dẫn đến hiện tượng ngắn mạch và gây chập cháy bảng mạch cảm biến ắc quy. Các mẫu Honda Accord nằm trong diện triệu hồi lần này sẽ được thay thế hoàn toàn miễn phí bảng mạch cảm biến ắc-quy. Thời gian thực hiện sửa chữa và khắc phục lỗi này hết gần 20 phút/xe. Đợt triệu hồi này được thực hiện tại tất cả các đại lí ủy quyền của Honda trên toàn quốc từ ngày 8/8/2017 và dự kiến kéo dài đến 7/8/2018