.   Trên sân nhà, Arsenal đã không gặp nhiều khó khăn khi tiếp đón đội bóng mới lên hạng. Trên thực tế Arsenal kiểm soát bóng tới 68% thời gian, tung ra tới 25 pha dứt điểm, 11 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Brighton có được chín pha dứt điểm, nhưng chỉ một lần trúng cầu môn. Các cầu thủ Arsenal dứt điểm nhiều, nhưng hiệu quả không thực sự tốt. Monreal giúp đội chủ nhà mở tỉ số ở ngay phút 16, tuy nhiên mãi tới phút 56 đội chủ nhà mới nhân đôi được cách biệt. Hai bàn thắng là tất cả những gì các chân sút của đội chủ sân Emirates làm được. Nếu xét về hiệu quả, hẳn các học trò của Wenger chưa đáp ứng được sự mong mỏi của người hâm mộ đội bóng này. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là Arsenal đã có được ba điểm. Với ba điểm từ trận đấu này, Arsenal có 13 điểm, tạm thời vươn lên vị trí thứ năm. Trong trường hợp Liverpool thắng Newcastle,Arsenal sẽ bị đẩy xuống thứ sáu, song khoảng cách giữa họ với tốp 4 chỉ là một điểm. Iwobi ghi bàn thắng nhân đôi cách biệt cho Arsenal Với sự vắng mặt của Welbeck và Ozil, Sanchez và Iwobi đã có suất đá chính trong đội hình Arsenal tiếp đón Brighton. Đội chủ nhà sớm tăng tốc, ngay phút thứ hai Lacazette đã thực hiện một cú sút mu lai má đầy uy lực ở trước đầu vòng cấm địa. Thủ thành của đội khách không thể cản phá nhưng cột dọc phải giúp Brigton tránh bàn thua. Có thế trận vượt trội, nhưng các chân sút của Arsenal lại khá kém trong khâu dứt điểm. Mãi tới phút 16, Monreal dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa tung lưới đối thủ mở tỉ số trận đấu, trước đó đội chủ nhà có hàng loạt các tình huống dứt điểm không thành công. Brighton không có nhiều tình huống lên bóng tấn công tốt, nhưng phút 23 họ cũng khiến cổ động viên Arsenal phải thót tim. Từ tình huống đá phạt ở đầu khu vực bên phải vòng cấm địa, March thực hiện cú dứt điểm uy lực từ cách khung thành chừng 20m, bóng dội cột dọc phải bật ra. Arsenal chủ động nhử đối phương dâng cao để phản công. Phút 41, các cầu thủ đội chủ nhà phản công khá sắc, đồng đội trao cơ hội dứt điểm cho Ramsey đứng cách cầu môn có 5m, tuy nhiên cầu thủ người Xứ Wales lại đưa bóng vào gần vị trí của thủ thành Ryan nên không thể ghi bàn. Lacazette (phải) không có duyên ghi bàn ở trận đấu thuộc vòng 7 Premier League Bước vào hiệp hai, đội chủ nhà vẫn miệt mài kiếm tìm bàn thắng thứ hai. Phút 56, Sanchez đi bóng hút hàng thủ đối phương rồi giật gót lại rất tinh tế cho Iwobi thoải mái dứt điểm. Cả một khoảng trống mênh mông trước mặt và chỉ còn thủ thành Ryan nên cầu thủ người Nigeri dễ dàng nhân đôi tỉ số. Sanchez rất nỗ lực kiếm tìm bàn thắng đầu tiên cho riêng mình, song anh chưa có duyên. Phút 61, cầu thủ người Chile ngoặt bóng khéo trong vòng cấm để loại bỏ hậu vệ đối phương rồi dứt điểm, anh đánh bại được thủ thành Ryan nhưng một cầu thủ của đội khách trong khi lùi về hỗ trợ phòng thủ đã kịp phá bóng đi chệch cột dọc. Những phút cuối trận hàng thủ Arsenal phải chống đỡ rất vất vả khi mà Brighton đẩy cao đội hình tấn công hòng tìm bàn thắng. Tuy nhiên, đôi khách dứt điểm cũng không tốt và họ đã phải rời Emirates với hai bàn tay trắng. Đội hình thi đấu Arsenal (3-4-2-1): Cech 6; Holding 6.5, Musta.i 6.5, Monreal 6.5; Bellerin 6.5, Xhaka 7 (Elneny 83), Ramsey 6.5, Kolasinac 6; Iwobi 7.5 (Walcott 71, 5), Sanchez 6.5; Lacazette 6.5 (Giroud 71, 5) Brighton (4-5-1): Ryan 7; Bruno 6, Du.y 6, Dunk 6.5, Bong 5; March 6.5 (Schelotto 72, 5), Propper 5, Stephens 5, Gross 5