. Bình Định: Chiều ngày 1/9, Đại tá Nguyễn Văn Thảo, Trưởng Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) xác nhận cơ quan điều tra Công an TP Quy Nhơn và Công an xã Nhơn Hải đang tích cực phối hợp điều tra làm rõ việc bà Nguyễn Thị Bình (57 tuổi, trú thôn Hải Đông, xã Nhơn Hải) và con dâu bị một đối tượng vào nhà tấn công khiến bà Bình nhập viện cấp cứu vào chiều tối ngày 30/8. Theo Đại tá Thảo, nhiều người dân đã chứng kiến đối tượng đánh bà Bình, sau đó bỏ trốn. Theo thông tin ban đầu, trước đó khoảng 16h30’ ngày 30/8, bà Bình và con dâu Huỳnh Thị Kiều đang ngồi trong nhà, thì một thanh niên đập hàng rào, chửi bới rồi xông vào nhà đánh mẹ con bà Bình. Hậu quả, bà Bình ngất xỉu được đưa đi bệnh xá xã cấp cứu rồi chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định điều trị. Sáng 1/9, PV Dân trí đã có mặt tại Khoa Ngoại thần kinh cột sống - Bệnh viện tỉnh Bình Định. Bà Bình đã qua cơn nguy kịch nhưng bà vẫn còn mệt mỏi, khó thở. “Lúc ấy, tôi thấy thanh niên đó phá hàng rào, sợ quá tui nói “thôi con say rồi về đi !”. Sau đó, tui dặn con Kiều đóng ngõ lại, rồi 2 mẹ con tui vào nhà ngồi. Thế nhưng, thanh niên đó vẫn không buông ta xông vào đánh túi bụi khiến tôi ngất xỉu.”- bà Bình kể. Theo nạn nhân, họ biết thanh niên xông vào nhà đánh mình, là người cùng địa phương. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ