. Quảng Nam: Theo cáo trạng, sáng ngày 3/5, sau khi uống rượu với bạn, Chung điều khiển xe máy mang BKS 43H8-5946 lên huyện Nam Giang (Quảng Nam) để làm việc. Khi đến khu vực chợ Bà Rén (xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn), Chung bất ngờ gặp bạn nên dừng xe nói chuyện. Bị cáo Chung tại phiên tòa ngày 20/9 Cùng lúc này, chị N.T.H.C. (SN 1985, trú xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn; chị C. bị tâm thần) đi đến nói ú ớ và đập vào lưng Chung chỉ về hướng Đà Nẵng. Tưởng chị C. xin đi nhờ xe nên Chung chở người phụ nữ này đi. Trên đường đi, Chung có hỏi chị C. đi đâu nhưng chị C. không trả lời nên Chung chở C. hướng lên huyện Đại Lộc. Khi đến QL14B, đoạn qua khu Hòa An (thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc), Chung dừng xe hút thuốc. Trong lúc ngồi nghỉ tại đây, C. choàng tay qua người Chung thì Chung nảy sinh ý định đồi bại với C. Chung dẫn C. vào khu vực rừng kéo lá tràm cách đường khoảng 70m rồi cởi đồ C. ra và thực hiện hành vi giao cấu. Sau khi thực hiện xong hành vi giao cấu, Chung tiếp tục chở C. lên huyện Nam Giang. Tuy nhiên, khi đến đoạn qua thôn Hòa Hữu Đông (xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc) thì chị C. bị ngã xuống đường và bị xây xát nhẹ. Lúc này, Chung dừng xe lại nghỉ bên đường và bỏ C. tại đây, còn Chung tiếp tục điều khiển xe máy lên huyện Nam Giang đi làm. Đến 12h cùng ngày, bà Đ.T.T. (SN 1963; mẹ của chị C.) đi khám bệnh về không thấy con gái nên đi tìm. Qua thăm hỏi, bà T. được biết Chung đã chở C. đi nên người phụ nữ này báo công an. Sự việc bị phát hiện, biết không thể trốn thoát nên Chung đến công an huyện Quế Sơn trình báo. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Quế Sơn tìm được chị C. và xác định Lê Thanh Chung chính là người chở chị C. nên mời đối tượng này đến trụ sở Cơ quan CSĐT làm việc. Chung đã thừa nhận hành vi của mình. Theo kết luận của Trung tâm pháp y tâm thần, chị C. chậm phát triển tâm thần mức độ trầm trọng, có tật chứng về tác phong đáng kể, động kinh sau viêm não (F73.1/G40). Về mặt pháp luật, nạn nhân mất khả năng nhận thức và mất khả năng điều khiển hành vi. Tại phiên toà xét xử, sau khi xem xét các tình tiết và toàn bộ hồ sơ vụ án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Lê Thanh Chung 3 năm tù về tội “hiếp dâm”