. Thanh Hóa: Theo thông tin từ Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng PC67, Công an tỉnh Thanh Hoá, chiều ngày 19/6, tài xế điều khiển xe taxi đi ngược chiều gây xôn xao dư luận đã lên trình diện. Danh tính tài xế được xác định là Lê Đình Triệu (SN 1985), trú tại xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Anh Triệu chính là người điều khiển chiếc xe taxi mang BKS: 36A-194.69 chạy ngược chiều tại khu vực gần chân cầu vượt trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn phía Bắc đường tránh, qua địa phận xã Hoằng Quý, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa). Tại cơ quan chức năng, tài xế Triệu đã thừa nhận đoạn video đăng tải trên các trang mạng xã hội gây xôn xao dư luận mấy ngày gần đây là có thật. Giải thích về hành vi điều khiển xe lưu thông ngược chiều trên đường và có hành vi cầm hung khí đe dọa xe chạy đúng chiều đã chặn đầu xe mình, tài xế Triệu cho biết, do taxi đang chở người bị ngã xe đi cấp cứu, nếu đi đúng đường thì rất xa, nên đã điều khiển phương tiện đi ngược chiều vào đường một chiều và có bật đèn khẩn cấp để xin đường đi thẳng. Tuy nhiên, tài xế xe có gắn camera giám sát hành trình ghi lại sự việc trên đã không nhường đường nên hai bên đã có lời qua, tiếng lại; sau đó, được mọi người can ngăn nên sự việc không diễn biến phức tạp. Tài xế taxi phân trần mình đang chở người đi cấp cứu nên cho xe chạy ngược chiều cho nhanh Phía Phòng CSGT Thanh Hóa đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối anh Lê Đình Triệu về hành vi vi phạm “Đi ngược chiều của đường một chiều” quy định tại điểm b, khoản 4, điều 5 nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối tài xế Lê Đình Triệu về hành vi trên với tổng mức phạt 1 triệu đồng, tước quyền sử dụng GPLX 2 tháng