.  Năm 2017, ở bậc ĐH (hệ chính quy) trường ĐH Đồng Tháp mở 28 ngành đào tạo và dự kiến tuyển 2.388 chỉ tiêu, trong đó nhóm ngành sư phạm có chỉ tiêu cao, nhiều nhất là ngành giáo dục tiểu học 300 chỉ tiêu, giáo dục mầm non 150 chỉ tiêu… Riêng bậc Cao đẳng (hệ chính quy), năm nay trường ĐH Đồng Tháp siết lại nhóm ngành đào tạo nên chỉ còn hai ngành (năm 2016 có 11 ngành đào tạo): giáo dục mầm non và giáo dục tiểu học. Tổng chỉ tiêu cho 2 ngành học này là 300 thí sinh (năm 2016 là 500 chỉ tiêu). Trong kỳ tuyển sinh 2017, ĐH Đồng Tháp có hai hình thức xét tuyển: Căn cứ vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia và kết quả xét tuyển từ kết quả lớp 12. Theo thông báo trúng tuyển đợt 1, kỳ thi ĐH, CĐ hệ chính qui năm học 2017, cho thấy nhiều ngành ở bậc ĐH có điểm trúng tuyển tăng cao, trong đó nhóm ngành sư phạm điểm trúng tuyển khá cao, từ 18-22,75 điểm. Ở bậc đại học, ngành quản lí đất đai có điểm trúng tuyển cao nhất, 24 điểm. Với ngành này nếu xét theo kết quả lớp 12 lên đến 26,25 điểm mới trúng tuyển