.  Với niềm đam mê và khát khao khám phá những miền đất mới, vượt qua chính mình, thể hiện tinh thần đồng đội xuyên suốt hành trình “3000km Đông Nam Á cùng Exciter”, thành viên đội phượt quốc tế Exciter lần này mong muốn được nối vòng tay lớn, giao lưu văn hoá tại những đất nước đi qua cũng như khẳng định sức mạnh của “Ông vua” Exciter - mẫu xe máy thống lĩnh thị trường xe côn tay underbone Việt Nam trong suốt 11 năm qua. Với tổng số lượng thành viên tham gia là 24 đại diện của hơn 20 câu lạc bộ đến từ khắp đất nước, hành trình đạt kỉ lục hơn 3.000km là tour phượt quốc tế bằng xe máy dài nhất với số lượng người đông nhất tổ chức từ trước tới nay. Đây là cơ hội cho 24 thành viên có dịp thử thách bản lĩnh di chuyển liên tục suốt hơn 10 ngày từ những cánh đồng lúa bạt ngàn của miền đồng bằng Mekong trù phú, những tuyến đường băng rừng, những khúc cua đầy thử thách trên các cung đường đèo hiểm trở mù mây đến những bãi biển ngập nắng, những ngôi làng, ngôi đền, kì quan thế giới Angkor Wat. Lễ khai mạc hành trình sẽ diễn ra vào ngày 16/7 tại Quảng Ngãi; sau đó, toàn đội khởi hành chuyến đi 3.000 km qua lãnh thổ Việt Nam - Lào - Thái Lan - Campuchia và cùng tham gia vào sự kiện tổng kết vào ngày 30/7 tại TP. Hồ Chí Minh. Kể từ lần đầu ra mắt vào năm 2006, Exciter đã trở thành cái tên ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng giới trẻ Việt Nam suốt nhiều năm qua bởi sức mạnh động cơ ấn tượng, thiết kế “ngầu” đột phá tạo nên 1 phong cách Exciter riêng biệt, xứng danh là “Ông vua đường phố”. Hàng trăm club trên khắp Việt Nam được thành lập, hàng triệu thành viên gắn kết với nhau, tổ chức những chuyến phượt đều đặn là minh chứng rõ rệt cho vị thế huyền thoại của Exciter. Yamaha Motor Việt Nam mong muốn hành trình “3000km Đông Nam Á cùng Exciter” không chỉ là một chuyến đi kết nối, mà còn là dấu ấn đáng nhớ thể hiện niềm đam mê bất tận, đóng góp vào di sản thương hiệu đối với dòng xe côn tay nổi tiếng này