. TPHCM: Ngày 10/7, Công an quận 1, TPHCM cho biết ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Phạm Đức Anh Tuấn (SN 1977, ngụ TP Hải Phòng) để xử lý về hành vi “tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Trước đó, khoảng 10h sáng 6/7, Công an quận 1 phối hợp với Công an phường Nguyễn Thái Bình tiến hành kiểm tra hành chính căn nhà số 344 Nguyễn Công Trứ (phường Nguyễn Thái Bình) thì phát hiện trong căn phòng tại lầu 1 có chứa nhiều hung khí, vũ khí như: 5 cây cung, 5 mũi tên tự chế, 4 khẩu súng ngắn bằng nhựa, 2 chiếc nỏ, 1 côn nhị khúc, 1 viên đạn bằng kim loại màu đồng, 3 đầu đạn bằng kim loại màu xám, 1 bộ dụng cụ hút shisha, 1 bình thủy tinh… Trong đó có 1 khẩu súng hình tròn dạng cây bút bằng kim loại màu bạc và 1 viên đạn bằng kim loại. Khi được hỏi về nguồn gốc khẩu súng, Tuấn khai được 1 người bạn cùng quê Hải Phòng tặng nên cất giữ để phòng thân. Công an quận 1 trưng cầu giám định tại Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TPHCM khẩu súng hình tròn dạng cây bút và viên đạn nói trên. Kết quả giám định cho thấy, đây là khẩu súng có tính năng, tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng. Đáng nói là trước đó không lâu, Tuấn cũng từng bị Cảnh sát 113 Công an TPHCM bắt giữ khi đang dạo phố cùng 2 khẩu súng và 3 viên đạn. Cụ thể lúc 22h30’ đêm 9/5, Cảnh sát 113 phát hiện Tuấn chạy xe trên các tuyến đường ở quận 1 có dấu hiệu nghi vấn nên yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính. Đối tượng không chấp hành mà tăng ga tháo chạy về quận Bình Thạnh Tổ công tác lập tức dùng xe mô tô đặc chủng đuổi theo, đến đường Nguyễn Lâm (phường 3, quận Bình Thạnh) thì các chiến sĩ đã chặn được xe đối tượng Tuấn. Kiểm tra trong người Tuấn, lực lượng công an phát hiện có 2 khẩu súng (1 loại súng bút, 1 khẩu súng tự chế bắn bằng đạn K59, cả hai khẩu súng đạn đã lên nòng) cùng một số tang vật khác. Vụ việc sau đó được giao cho Công an quận Bình Thạnh thụ lý. Tuy nhiên, kết quả giám định cho thấy 2 khẩu súng của Tuấn không phải là vũ khí quân dụng nên cơ quan công an không đủ cơ sở xử lý hình sự đối tượng này