.  Trâu số 18 bất ngờ đuổi, húc chủ trâu đối thủ, rồi sau đó lại bất ngờ quay lại húc chính chủ mình nhiều lần. (Ảnh: Thể thao Văn hóa) Sau sự cố đáng tiếc đã xảy ra tại vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn (quận Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng) năm 2017, khi “ông trâu” số 18 bất ngờ húc trọng thương "chủ trâu" là ông Đinh Xuân Hướng (trú tại Vạn Sơn, Đồ Sơn, Hải Phòng), trưa ngày 1/7, Cục Văn hóa Cơ sở (Bộ VHTT&DL) vừa có công văn hỏa tốc gửi Sở VH-TT Hải Phòng về việc báo cáo công tác tổ chức. Cụ thể, Công văn yêu cầu Sở VH-TT Hải Phòng kiểm tra, rà soát công tác Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, đặc biệt là công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong lễ hội. Trường hợp khi công tác chuẩn bị cho các hoạt động lễ hội chưa đảm bảo an toàn theo quy định, đề nghị UBND thành phố Hải Phòng tạm thời dừng việc tổ chức lễ hội chọi trâu năm 2017. Báo cáo biện pháp khắc phục hậu quả của hiện tượng nêu trên về Cục Văn hóa cơ sở để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ VHTTDL trước ngày 5/7/2017. Trước đó, vào 11 giờ 30 ngày 1/7, tại vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Khi hai “ông trâu” được dắt vào sới thì “vận động viên” số 18 đột ngột lao vào tấn công chủ nhân của đối thủ (số 23), nhưng khi không đuổi kịp thì quay lại tấn công người vừa dắt mình vào sới. Người này bị “ông trâu” húc nhiều lần. Rất nhiều người đã lao vào cứu. Sau khi được sơ cứu, nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng)