.  Có một thống kê đáng chú ý, MU đã ghi tới 8 bàn thắng trong thời gian từ phút 80 trở đi, tức chiếm 50% số bàn thắng của CLB tính tới thời điểm này. Đó là khoảng thời gian MU ghi nhiều bàn thắng nhất và nhiều hơn bất kỳ CLB nào ở Premier League. Trong khi đó, từ phút thứ 1 đến phút 30, MU chỉ ghi được 1 bàn thắng (bàn ở phút thứ 4 ở trận gặp Everton). Nếu tính rộng hơn, đoàn quân của HLV Mourinho chỉ ghi được 4 bàn thắng trong thời gian hiệp 1. Một con số thống kê khác. Quỷ đỏ đã giữ sạch lưới trong 4/5 trận đấu ở Premier League (nếu tính cả trận Basel ở Champions League là 5 trận). Những con số khô khan ấy nói lên nhiều điều. MU không có thói quen phủ đầu đối thủ. Họ mang tư tưởng thận trọng khi bước vào mỗi trận đấu và chỉ tận dụng thời điểm đối thủ sơ suất để tung ra cú đấm quyết định. Bình luận trên đài Sky Sports, Gary Neville cho rằng yếu tố chính giúp MU vươn cao ở Premier League cho tới thời điểm này là sự kiên nhẫn. CLB chưa bao giờ tỏ ra vội vàng trước những đối thủ chủ động phòng ngự. “CLB đang xây dựng theo lối chơi của Mourinho. Họ trở nên kiên nhẫn hơn. Thậm chí, có thời điểm, MU sẵn sàng rút ra những cầu thủ tấn công, thay bằng cầu thủ phòng ngự. Đối phương sẽ nản lòng với lối chơi đó của Quỷ đỏ. Do đó, họ có không ít bàn thắng ở thời điểm cuối trận” - Gary Neville nhận định. Trận đấu với Everton vừa qua là minh chứng rõ nét cho điều này. Sau khi có bàn thắng vượt lên dẫn trước từ sớm, MU không hề thể hiện sự lấn lướt trước Everton (theo thống kê, MU cầm bóng ít hơn Everton dù thi đấu trên sân nhà). Thay vào đó, họ chủ động hướng đội bóng vùng Merseyside vào lối chơi khó chịu của mình. MU tập trung bẻ gãy những đợt tấn công của đối thủ. Bởi lẽ đó, Wayne Rooney gần như bị cô lập và không thể gắn kết được những vệ tinh. Trong khoảng 15 phút đầu, tiền đạo người Anh đã mất bóng 3 lần bởi sự áp sát dữ dội của những cầu thủ MU. Thực tế, Wayne Rooney thi đấu nhiệt tình trong trận đấu ấy nhưng không hiệu quả. Và ở thời điểm cuối trận, khi Everton dồn toàn lực tấn công, MU đã có 3 cú đấm liên tiếp, khiến cho đội bóng vùng Merseyside thảm bại với tỷ số 0-4. Đó là phong cách thường thấy của ông thày người Bồ Đào Nha. Đương nhiên, MU chưa thể hoàn hảo, ít nhất so với sự kỳ vọng. Gary Neville cho rằng cách MU thi đấu ở thời điểm này không mang dáng dấp của CLB lớn. Nó khác hoàn toàn so với cách Man City bóp nghẹt đối thủ trong thời gian qua. Dù vậy, ai cũng hiểu, trước áp lực thành công, sự hiệu quả luôn được HLV Mourinho đặt lên hàng đầu. Ông không xây dựng đội bóng có thể “nuốt chửng” mọi đối thủ nhưng điều quan trọng, MU luôn biết cách chiến thắng. So với mùa giải trước, rõ ràng, MU kiên nhẫn và bản lĩnh hơn nhiều. Một trong những yếu tố đó tới từ sự bổ sung của Mourinho mùa Hè qua như Matic hay Lukaku. Chưa thể nói trước số phận của MU trong mùa giải thứ 2 của Mourinho ra sao nhưng ít nhất, sự khởi đầu ấn tượng của CLB cũng mang tới niềm tin mạnh mẽ cho CĐV. MU của Mourinho đáng sợ nhưng theo cách của riêng mình… H