. Quảng Trị: Tỉnh Quảng Trị là địa phương có hệ thống sông ngòi khá lớn, trải đều khắp ở các huyện, thị xã, thành phố. Chính vì vậy, đã tiềm ẩn nguy cơ đuối nước rất cao, nhất là đối với trẻ em. Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra nhiều vụ trẻ em tử vong do đuối nước. Nguyên nhân chủ yếu là do trẻ em thiếu kỹ năng bơi lội, thiếu sân chơi trong mùa hè, nhất là ở khu vực nông thôn. Dạy bơi cho trẻ, giải pháp giảm thiểu nguy cơ đuối nước dịp hè Để phòng tránh, hạn chế tối đa hậu quả do đuối nước gây ra, các ngành chức năng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị đã chủ động triển khai nhiều biện pháp, nhằm nâng cao ý thức cho các gia đình và toàn xã hội trong việc phòng, tránh đuối nước đối với trẻ em. Các đơn vị đóng vai trò tích cực trong công tác dạy bơi cho học sinh thời gian qua gồm ngành giáo dục và Tỉnh Đoàn Quảng Trị. Để nâng cao kỹ năng bơi lội cho trẻ trong dịp hè, mới đây, Tỉnh Đoàn Quảng Trị đã chỉ đạo các cơ sở Đoàn, Đội trong toàn tỉnh tổ chức khai giảng đồng loạt 31 lớp dạy bơi cho gần 1.000 em thiếu nhi, từ 6 - 15 tuổi. Các lớp dạy bơi sẽ giúp nâng cao kỹ năng phòng tránh đuối nước cho các em Lực lượng Đoàn thanh niên đã triển khai nhiều cách làm hay, như lập hàng rào chắn tại các kênh, mương thủy lợi, đập nước… để dạy bơi. Tăng cường tuyên truyền trên hệ thống phát thanh cơ sở về phòng chống tai nạn thương tích trẻ em và phòng chống đuối nước ở các khu dân cư, nhằm nâng cao nhận thức và kĩ năng phòng, chống tai nạn thương tích, góp phần đảm bảo an toàn tính mạng của trẻ em. Nhận thức vấn đề tai nạn đuối nước ở trẻ là mối lo lắng của mọi gia đình và xã hội, BCH Đoàn xã Cam Thanh, huyện Cam Lộ đã phối hợp với Trường Trưng Vương tổ chức khai giảng lớp học bơi và phòng tránh đuối nước cho thanh thiếu nhi 8-15 tuổi trên địa bàn. Tham gia lớp học này có trên 30 em, với sự quản lý của 2 huấn luyện viên chuyên nghiệp, 1 nhân viên cứu hộ và 2 đoàn viên phối hợp cùng quản lý và dạy kỹ năng cho các em. Các lớp dạy bơi sẽ giúp nâng cao kỹ năng phòng tránh đuối nước cho các em Đến với lớp học này các em được trang bị các kỹ năng bơi và phòng tránh đuối nước như kỹ năng thở và nổi dưới nước, kỹ năng để cứu người chết đuối, cách hô hấp nhân tạo. Anh Trần Đăng Hưng, Bí thư xã Đoàn Cam Thanh cho biết, đặc điểm của địa phương có nhiều ao, hồ nên thường xảy ra tai nạn đuối nước. Mục đích của lớp tập huấn bơi nhằm rèn luyện sức khỏe, giúp các em biết phòng vệ tự cứu mình, hạn chế tối đa tai nạn đuối nước cho thanh thiếu nhi. Qua lớp học này, hầu hết các em đều biết bơi. Anh Trần Xuân Anh, Phó Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Trị cho biết: Hằng năm, đơn vị đều tích cực phối hợp với các Sở, ban, ngành và các tổ chức phi chính phủ như: Plan, NGO, Tầm nhìn thế giới… tổ chức tập huấn, mở các lớp dạy bơi cho trẻ em vùng khó. Qua đó, trang bị cho các em học sinh thêm kiến thức về bơi lội, phòng chống đuối nước cũng như tai nạn thương tích, thiết thực góp phần hạn chế những tai nạn có thể xảy ra. Việc rèn luyện kỹ năng bơi cho các em là giải pháp cần thiết giảm thiểu rủi ro đuối nước, để các em tự cứu mình Theo số liệu từ Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và bình đẳng giới của Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị, tính riêng từ đầu năm 2017 đến nay đã có 12 trường hợp trẻ bị tai nạn thương tích, trong đó 7 trường hợp bị đuối nước tập trung ở các địa phương miền núi và vùng nông thôn như: Đakrông, Hải Lăng, Triệu Phong. Hằng năm, tỷ lệ đuối nước tăng cao vào mùa hè khi khí hậu nắng nóng, các em thường trốn ra tắm hồ, sông, suối dẫn đến những chuyện thương tâm xảy ra. Hơn nữa, do trẻ em ở các vùng nông thôn, miền núi còn thiếu sân chơi trong mùa hè cũng như các kỹ năng bơi lội. Thông qua các lớp học bơi, các em được trang bị kiến thức, lý thuyết bơi cơ bản về các kỹ thuật bơi. Bên cạnh đó, được học và tập luyện những kỹ năng phòng tránh tai nạn đuối nước, các phương pháp cứu đuối, sơ cấp cứu người bị nạn, kiến thức an toàn dưới nước. Để phòng, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra đối với trẻ em, UBND tỉnh cũng đã giao Sở LĐ, TB&XH chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện tốt Tháng hành động vì trẻ em. Xây dựng, triển khai chiến dịch truyền thông phòng, chống đuối nước cho trẻ em. Phối hợp với Sở GD&ĐT; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức các lớp hướng dẫn kỹ năng bơi lội cho trẻ em, nhằm từng bước nâng cao kỹ năng bơi, phòng ngừa tai nạn đuối nước và rèn luyện sức khỏe cho trẻ em