.  Theo thông báo của trường ĐH Công nghệ - ĐH QGHN ngày 2/8, trường điều chỉnh điểm trúng tuyển các ngành nội bộ trong nhóm, như sau: Nhóm ngành Ngành học Mã ngành Điểm trúng tuyển nhóm ngành Điểm trúng tuyển ngành đã công bố Điểm trúng tuyển ngành điều chỉnh Nhóm ngành Công nghệ thông tin và Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông Công nghệ Thông tin 52480201 26 27 26  Khoa học Máy tính 52480101  26 -  Công nghệ Thông tin định hướng thị trường Nhật Bản 52480201NB  26 -  Hệ thống Thông tin 52480104  26 -  Truyền thông và Mạng máy tính 52480102  26 -  Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông 52510302  26 -  Kỹ thuật máy tính 52520214  26 - Nhóm ngành Vật lí kĩ thuật Vật lí kỹ thuật 52520401 19 20 19  Kỹ thuật năng lượng QHITD1  19 - Nhóm ngành Công nghê kỹ thuật Cơ điện tử và Cơ kỹ thuật Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử 52510203 23.5 24.5 23.5  Cơ kỹ thuật 52520101  23.5 -  Công nghệ kỹ thuật trong xây dựng - giao thông QHITD2  23.5 - Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Việt Hà, Hiệu trưởng nhà trường giải thích: ngày 31/7/2017, sau khi nhận được kết quả tuyển sinh từ phần mềm Lọc ảo của Bộ Giáo dục & Đào tạo, Trường Đại học Công nghệ đã công bố điểm chuẩn của 3 nhóm ngành đào tạo đại học chính quy hệ chuẩn (Công nghệ Thông tin và Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông: 26,0 điểm; Vật lí kĩ thuật: 19,0 điểm; Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử & Cơ kỹ thuật: 23,5 điểm). Ngay sau khi công bố kết quả điểm chuẩn, Bộ phận tuyển sinh của Nhà trường nhận được một số ý kiến từ thí sinh trúng tuyển vào nhóm ngành bày tỏ mong muốn được theo học ngành đào tạo yêu thích nhất trong nhóm ngành mà các bạn đã đăng ký xét trúng tuyển. Căn cứ điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo của Nhà trường và mong muốn của từng thí sinh hứng thú với ngành học đã đăng ký, ngày 02/08/2017, Hội đồng tuyển sinh của Trường Đại học Công nghệ quyết định chỉ công bố điểm trúng tuyển theo nhóm ngành quy định tại Đề án tuyển sinh đại học chính quy năm 2017. Theo đó, nhóm ngành Công nghệ thông tin và Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông gồm 7 ngành: Khoa học Máy tính; Công nghệ Thông tin; Công nghệ Thông tin định hướng thị trường Nhật Bản; Hệ thống Thông tin; Truyền thông và Mạng máy tính; Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông và Kỹ thuật máy tính có chung điểm chuẩn như đã công bố ngày 31/07/2017. Tương tự, các nhóm ngành Vật lí kĩ thuật (gồm 2 ngành: Kỹ thuật năng lượng và Vật lí kĩ thuật) và nhóm ngành Công nghệ kĩ thuật cơ điện tử và Cơ kĩ thuật (gồm 3 ngành: Cơ kỹ thuật; Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử và Công nghệ kỹ thuật xây dựng - Giao thông) đều có chung mức điểm chuẩn như đã công bố trước đây, lần lượt là 19 điểm và 23,5 điểm. Ông Hà cho rằng, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Công nghệ nhận thấy việc xét điểm chuẩn theo nhóm ngành sẽ giảm thiểu hiểu lầm của thí sinh về điểm trúng tuyển của các ngành trong nhóm và đảm bảo quyền lợi tối đa cho các thí sinh đã tin tưởng, lựa chọn đăng ký theo học vào Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN