.  Ở kỳ chuyển nhượng Hè 2017, HLV Mourinho đã chi 140,7 triệu bảng để chiêu mộ 3 cầu thủ là Victor Lindelo., Romelu Lukaku và Nemanja Matic. Với điều đó, ông thày người Bồ Đào Nha đã trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử chi tiêu vượt qua 1 tỷ bảng trên thị trường chuyển nhượng. Tính tính tới thời điểm, số tiền HLV người Bồ Đào Nha đã chi tới 1,1 tỷ bảng để mua sắm cầu thủ. Trong đó, “Người đặc biệt” từng phá kỷ lục thế giới với bản hợp đồng Paul Pogba trị giá 89 triệu bảng vào mùa Hè năm ngoái. Đứng ngay sau HLV Mourinho là HLV Ancelotti, người đã bỏ ra 970 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng. Dù vậy, khá bất ngờ khi bản hợp đồng Corentin Tolisso, người chuyển từ Lyon sang Bayern Munich với mùa Hè 2017 với giá 35 triệu bảng. HLV Pep Guardiola đứng ở vị trí thứ 3 với 859 triệu bảng. Thế nhưng, điều đáng nói, HLV người Tây Ban Nha mới theo nghiệp HLV trong 9 năm, tức kém HLV Mourinho tới 8 năm. Dù vậy, ông cũng sắp cán mốc 1 tỷ bảng. Chỉ riêng kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, HLV Pep Guardiola đã đốt 216,7 triệu bảng, chỉ kém kỷ lục chuyển nhượng của Real Madrid vào năm 2009 khoảng 3 triệu bảng. Dù sao, trong bóng đá hiện đại, việc chi tiêu mua cầu thủ (với giá cao) gần như là điều tất yếu. Nếu ai nằm ngoài quy luật đó, rất dễ hứng chịu thất bại. H