.  Lưu Nga (Hoàn Kiếm, Hà Nội) là một người phụ nữ hạnh phúc. Ở tuổi 30 chị dường như có tất cả mọi thứ mà mọi phụ nữ đều tìm kiếm: Một người chồng hết mực yêu thương, hai đứa con xinh xắn khỏe mạnh, một sự nghiệp vững vàng. Thế nhưng đó là câu chuyện của 5 năm trước. Giờ đây khi đã bước vào tuổi 35, Lưu Nga không còn hồn nhiên như xưa nữa. Vẻ đẹp thánh thiện ngày nào giờ thay bằng sự từng trải hằn lên gương mặt vốn rất xinh đẹp. Lưu Nga kể: Mọi thứ của mình trơn tru cho đến khi gặp biến cố lớn: sống chung với mẹ chồng. Thế rồi bằng chất giọng buồn, Lưu Nga kể lại: "Ngày đó mình có tất cả mọi thứ. Cuộc sống riêng và sự nghiệp riêng đều rất thăng hoa. Khi ấy chồng mình nói cần phải đưa mẹ xuống chăm sóc. Và đó là một chuỗi ngày bi kịch. Mẹ chồng cũ là một người tốt tính nhưng luôn thể hiện quyền lực trong gia đình, như cách bà đã nuôi dạy con cái trong gia đình bà. Ngược lại, mình tự tin bởi mình trẻ, có chồng yêu thương, và mình làm ra tiền. Thế nên mình cũng giữ vị thế của mình trong chính gia đình mình. Rồi mâu thuẫn leo thang. Ngay cả khi mình đúng, chồng mình cũng không thừa nhận nó. Trước mặt mẹ chồng anh ấy luôn bênh mẹ. Còn mình thì muốn mọi thứ rõ ràng. Nhưng không thể! Và tương tự, khi vợ chồng mình to tiếng, mẹ chồng mình không cần nghe hết đầu đuôi, luôn khuyên bảo mình như thể mình là người sai. Mình không chấp nhận điều đó. Và cứ thế, mâu thuẫn ngày càng đẩy xa hơn. Nguyên nhân tan vỡ cuộc hôn nhân của mình, nghe thật chua chát, khi nó bắt đầu bằng việc mình chung sống với mẹ chồng". Câu chuyện của Lưu Nga là câu chuyện của không ít phụ nữ thất bại trong hôn nhân chỉ vì việc mâu thuẫn với mẹ chồng. Tất nhiên, sống chung với mẹ chồng chưa bao giờ là điều dễ dàng khi hai người phụ nữ đều muốn mình là "tâm điểm" của ngôi nhà, "tâm điểm" trong trái tim một người đàn ông. Bởi vậy, sống chung với mẹ chồng, kỳ thực cũng cần phải có kỹ năng. Dưới đây là những điều bạn nên nhớ để có một cuộc sống hòa thuận khi chung sống với mẹ chồng. Tuyệt đối đừng bao giờ đối đầu: Cho dù con dâu có đúng đến đâu đi chăng nữa mà không được lòng mẹ chồng, không được chồng yêu thì cũng vẫn là sai. Bạn phải luôn tránh những cuộc đối đầu trực tiếp với bố mẹ chồng. Cố gắng để bố mẹ biết bạn không vừa ý nhưng đừng biến thành tranh cãi căng thẳng. Nên lùi trước một bước để biển rộng trời cao. Cứ để cho bà thật thoải mái rồi sẽ tìm sẽ tìm phương án thích hợp sau. Tránh để cho mình không bị thiệt thòi nhiều về cả tình, lí và tiền bạc. "Tránh voi chẳng xấu mặt nào"! Câu ấy luôn luôn đúng, đặc biệt trong mối quan hệ với mẹ chồng. Đừng "tranh giành" chồng với mẹ chồng Điều này nghe chừng rất vô lý nhưng thật ra đó là nguyên nhân phổ biến gây ra những mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu. Đừng bao giờ bắt ông xã phải làm theo ý bạn mà trái ý mẹ chồng và không nên tỏ ra quá thân mật với chồng trước mặt mẹ chồng. Bà sẽ cảm thấy có chút tủi thân, buồn, ghen tị. Thay vào đó bạn hãy nhắc nhở ông xã quan tâm đến mẹ nhiều hơn và hãy luôn ủng hộ ý kiến của mẹ với phương châm "mẹ chồng luôn đúng". Đừng chiếm hữu chồng quá chặt Bạn không thể quá chiếm hữu chồng mình hay nhà cửa được khi sống cùng bố mẹ chồng. Bố mẹ chồng sẽ cảm thấy không hài lòng nếu bạn khăng khăng chiếm toàn bộ thời gian của chồng. Không thể hiện mâu thuẫn với chồng trước mặt mẹ chồng Vợ chồng cãi nhau là chuyện bình thường. Nhưng bố mẹ chồng không nên biết rằng hai bạn cãi nhau. Nếu bạn có mâu thuẫn cá nhân trước mặt họ, họ sẽ biết và có những can thiệp không cần thiết. Tuyệt đối không kể xấu, than thở Sẽ có lúc bạn cảm thấy vô cùng ức chế vì cách cư xử của mẹ chồng. Nhưng nếu vì thế mà gặp bất cứ ai, bạn cũng kể để giải tỏa cảm xúc thì chưa chắc đã tốt, nhất là khi chẳng may chuyện đó lại lọt đến tai mẹ chồng. Vì thế, hãy tìm đến những người bạn tin tưởng hoặc một ai đó bạn có thể nhận được những lời khuyên đúng đắn để chia sẻ. Tránh việc than thở hay kể xấu về mẹ chồng bởi trong mắt mỗi người, chẳng có ai là thấy mình sai, vì biết đâu chính mẹ chồng cũng đang cảm thấy tức giận vì cách cư xử của bạn thì sao. Cùng một vấn đề nhưng có người nhìn thành hình tròn, có người thành hình vuông nên đừng cố để nghĩ về nhau tiêu cực