.  Cà phê toilet Nếu lần đầu bước vào quán cà phê mang tên Toilet Kingdom (đường D2, quận Bình Thạnh), bạn có thể sẽ bị "shock" bởi những bộ bàn ghế được làm bằng. bồn cầu sứ và hàng loạt món đồ trang trí khác cũng được làm từ bồn rửa, vòi hoa sen… Chưa dừng lại ở đó, vì lấy cảm hứng chủ đạo là. toilet nên những đồ trang trí cũng như ly chén đựng đồ ăn, thức uống của quán đều là phiên bản thu nhỏ của những vật dụng thường tìm thấy trong khu vực nhà tắm, nhà vệ sinh như kệ rửa mặt, bồn tắm cho tới bồn cầu và các "sản phẩm" chất thải, thậm chí cả. ruồi nhặng. Dù vậy, chủ quán rất khéo xếp đặt nên không gian quán không mang lại cảm giác khó chịu mà thay vào đó là sự thích thú, vui nhộn, cực kỳ đáng yêu và dễ gây thiện cảm. Những món ăn, thức uống quen thuộc như: matcha, soda Ý, cà phê Ý, bò viên chiên, phô mai que…. vốn đã hấp dẫn mọi đối tượng, nay lại càng trở nên thu hút hơn khi đựng trong những vật dụng nhỏ xinh mang dáng dấp. bồn cầu. Mô hình cà phê toilet không còn xa lạ trên Thế giới nhưng ở Việt Nam lại rất hiếm nên thu hút đông đảo sự quan tâm của mọi người. Tại TP. Hồ Chí Minh, quán Toilet Kingdom hiện là một trong những nơi kinh doanh theo hình thức táo bạo này. Thực đơn của quán khá đa dạng với 30 món nước uống, đồ ăn, giá dao động từ 25 ngàn đến 65 ngàn đồng/mỗi món. Địa chỉ: đường D2, quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh Cà phê A Phủ- quán cà phê theo phong cách rùng rợn Quán nằm sâu trong một ngõ nhỏ trên phố Hàng Bông. Nếu không có chủ đích đi tìm, rất khó để bạn nhận ra sự có mặt của quán cà phê đáng sợ nhất đất Hà Thành này. Nhiều người nói rằng, uống cà phê A Phủ chẳng khác nào đi xem phim kinh dị, thậm chí còn khiếp đảm hơn bởi mọi thứ đều u uất, cô hồn rất chân thật. Quán cà phê gồm nhiều gian nhỏ, được ngăn với nhau bằng những tấm vải xô trắng hoặc cột tre, trúc hay những tấm phim chụp X - Quang đầu lâu xương xẩu. Bốn bề chỉ có chút ánh sáng yếu ớt phát ra từ những chiếc đèn phản quang được bố trí rất khéo, tạo sự leo lắt, mờ ảo. Đến đây, kể cả người gan dạ nhất cũng đôi lúc phải hú hồn bởi vô tình đụng phải bàn tay, bàn chân, đầu lâu mọc ra khắp nơi hay khi vô tình nhìn thấy những hình thù kỳ dị, ma quái ngay trước mặt. Thỉnh thoảng, bạn sẽ nghe thấy tiếng bước chân gõ nhịp lên cầu thang gỗ được lát hờ bằng gạch hoa, chỉ vài âm thanh thoảng qua rồi lại biến mất. Hoặc có khi là tiếng ai đó tiếng rì rầm nói chuyện, tiếng hét bất ngờ xé toang bầu không khí, thậm chí là tiếng chạy huỳnh huỵch xuống cầu thang bỏ về của khách vì không thể nào chịu được giọng kể truyện ma phát ra vang vọng bốn bề. Không chỉ hấp dẫn giới trẻ Hà thành, khách Sài Gòn khi ra Bắc cũng háo hức được qua đây. Sự khác biệt về không gian, trải nghiệm, được thử cảm giác sợ hãi xen lẫn thích thú khiến ngày càng có nhiều người tò mò tìm đến địa chỉ độc đáo này. Địa chỉ: Cà phê A Phủ, Ngõ 211, phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. Cà phê Salvaged Ring – Nha Trang, Khánh Hòa Salvaged Ring là tên gọi của quán cà phê nằm trên quốc lộ 1A, ngoại ô thành phố biển Nha Trang. Điểm nhấn của công trình là mái lá vòm cong kéo dài từ mặt đường cao tốc đến phía bờ sông Cái theo hình trôn ốc. Chủ sở hữu Salvaged Ring vốn là thợ mộc. Với mong muốn sử dụng gỗ phế thải một cách ý nghĩa thay vì bỏ phí, ông đã tìm đến sự trợ giúp của một kiến trúc sư có tiếng để xây dựng quán cà phê thật lạ mắt. Hoàn thành chưa được bao lâu, Salvaged Ring được vinh danh vào top 20 công trình kiến trúc đẹp nhất thế giới tại Liên hoan Kiến trúc thế giới (World Architecture Festival) diễn ra vào tháng 10/2014 ở Singapore. Bằng những vật liệu tự nhiên có sẵn như lá dừa nước và các sản phẩm gỗ phế thải, các nhà thiết kế Việt đã tận dụng và sáng tạo nên một kiệt tác kiến trúc độc đáo. Đến với phố biển Nha Trang, bạn đừng quên ghé Salvaged Ring để ngắm nhìn một công trình độc đáo xứng tầm thế giới và thưởng thức ly cà phê đậm đà trong khung cảnh bình yên với mái lá nhà tranh đậm chất vùng quê. Địa chỉ: Cầu Mới, huyện Diên Khánh, Khánh Hòa. Cà phê Indochine – Kon Tum Được thiết kế lấy cảm hứng từ chiếc nơm cá úp ngược, quán cà phê Indochine đã lọt vào top 5 công trình của năm 2014 do tạp chí kiến trúc ArchDaily (Mỹ) bình chọn và trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới. Giải thưởng được quyết định bởi các nhà chuyên môn và hơn 300.000 độc giả trên toàn thế giới của tạp chí ArchDaily cho công trình kiến trúc ấn tượng nhất của năm. Indochine là khu tổ hợp nhà hàng – cà phê nổi tiếng của Kon Tum. Đến đây thực khách như được hòa mình cùng thiên nhiên với dòng sông Đak Bla hiền hòa trước mặt và những rừng cây mờ sương. Khu nhà chính có hình chữ nhật, được bao quanh bằng một hồ nước nhân tạo xanh mát. Giữa lòng hồ là những gốc cây cổ thụ được bố trí theo một khoảng cách nhất định, ngoài cùng là những hàng hoa sứ thẳng tắp tạo nên vẻ đẹp tự nhiên, thông thoáng. Mái của công trình được hỗ trợ bởi 15 cụm tre hình nón ngược rồi lợp bởi những tấm sợi thủy tinh để chống nóng. Kết cấu độc đáo này cho phép toàn bộ không gian quán nhận được những cơn gió mát thổi vào mùa hè, đồng thời chịu được bão lốc vào mùa mưa. Với việc tận dụng tối đa nguồn năng lượng tự nhiên như gió trời, khí mát từ hồ nước, bóng mát từ mái che nên quán lúc nào cũng thoáng đãng và mát mẻ. Thong thả nhâm nhi ly cà phê thơm ngon xứ cao nguyên, nhìn ngắm mặt hồ dao động và đón những cơn gió mát rượi thoáng qua, thực khách sẽ cảm thấy thoải mái với không gian tuyệt vời này. Indochine luôn là điểm đến lý tưởng của người dân Kon Tum vào bất cứ thời điểm nào. Địa chỉ: 30 Bạch Đằng, phường Quyết Thắng, thành phố Kon Tum. Cà phê Gió và Nước – Bình Dương Đây là một trong những quán cà phê độc đáo ở Bình Dương. Cũng như Salvaged Ring và Indochine, quán cà phê Gió và Nước từng được vinh danh ở nước ngoài với giải thưởng IAA (giải thưởng Kiến trúc quốc tế) vào năm 2008. Vật liệu chính để xây dựng quán cà phê này là cây tầm vông – loại cây mọc nhiều ở Bình Dương, tạo cảm giác như một đống rơm khổng lồ với các lối vào nhỏ xinh. Bên trong quán, nơi thưởng thức cà phê được đặt thấp hơn mặt nước, do đó du khách dễ dàng cảm nhận làn nước lững lờ theo cơn gió. Những mảng cây xanh cũng được đặt xen lẫn khắp nơi tạo nên một không gian độc đáo. Đến đây, du khách vừa nhâm nhi ly cà phê, vừa được khám phá công trình kiến trúc độc đáo và đắm mình trong không gian xanh mát chỉ có gió và nước. Cuối tuần về với khoảng không trầm lắng, bên tiếng nhạc du dương và đón những cơn gió mát rượi là một trải nghiệm đầy thú vị. Địa chỉ: Trần Bình Trọng, Thủ Dầu Một, Bình Dương