.  Nhiều học sinh, sinh viên vẫn ái ngại khi học ngoại ngữ mới, còn các cơ sở giảng dạy vẫn chưa tìm được phương pháp tối ưu. Ám ảnh đúng-sai Sử dụng tiếng Anh, người nói cần học thuộc các từ vựng mới, phát âm theo một lối khác, tai và não luôn phải sẵn sàng để nghe và xử lý loại ngôn ngữ mới. Đặc biệt là nỗi sợ bị chê cười nếu mắc lỗi ngữ pháp, phát âm khiến học sinh ngại thực hành. Vậy nên người học cứ né tránh và dậm chân tại chỗ, dẫn đến tình trạng ác cảm với ngoại ngữ. Dạy và học “ngược” “Quy trình ngược”: Nhiều nơi còn áp dụng phương pháp dạy viết và đọc theo giáo trình, sau đó tập đọc từ mới và cuối cùng, nghe các mẩu đối thoại. Đây là cách dạy khá phổ biến nhưng không may, lại là phương pháp kém hiệu quả và trái ngược với cách học đúng đắn: học như một đứa trẻ tiếp thu tiếng mẹ - tương tác hai chiều, kết hợp nói và nghe để thẩm thấu ngôn ngữ một cách tự nhiên nhất, trước khi đọc và viết. Nặng lý thuyết: Đáng tiếc, nhiều học sinh vẫn chưa được hướng dẫn và khuyến khích tiếp xúc với tình huống thực tiễn, thay vào đó là chuỗi bài tập khô khan, nặng lý thuyết với áp lực điểm số, dẫn đến việc các em lúng túng khi áp dụng tiếng Anh vào các tình huống thực tế. Thiếu trực quan: Chủ động tự mình áp dụng ngôn ngữ là cách học tốt nhất, thay vì nhìn hình vẽ và xem video một cách thụ động. Đa số lớp học hiện nay thiếu không gian, thời gian, phương tiện cho học sinh thực hành ngoại ngữ. Môi trường sống tại Việt Nam cũng không phải điều kiện lý tưởng để học sinh sử dụng ngoại ngữ mới. Nơi nỗi sợ không còn Ngay từ trước khi nhu cầu dạy và học tiếng Anh hiệu quả được phản ánh một cách cấp thiết trên các phương tiện truyền thông, hai thập kỷ trước, Tổ chức Giáo dục Mỹ (American Education Group – AEG) đã được thành lập tại Việt Nam, áp dụng mô hình giáo dục Mỹ vào giảng dạy tiếng Anh phương pháp STEAM, tập trung vào việc dạy và học tiếng Anh qua kiến thức thực tiễn. Mọi áp lực về điểm số đều được loại bỏ khiến các em thoải mái và nhẹ nhàng làm chủ được ngôn ngữ mới từ trong tư duy. Một chương mới trong đầu tư giáo dục Tháng 6 năm 2017 đánh dấu một cột mốc mới trong chương trình đầu tư giáo dục của AEG với việc mở thêm trung tâm mới ở Thành phố Hồ Chí Minh tại tầng trệt tòa nhà PV Gas (637 Nguyễn Hữu Thọ, Q. Nhà Bè), khu vực giáp quận 7, trang bị những dụng cụ, phương tiện hiện đại nhất phục vụ cho việc dạy và học. Nhằm chào mừng mùa hè và sự kiện khai trương trung tâm mới, AEG sẽ dành tặng cho các bậc phụ huynh mức học phí đặc biệt với ưu đãi lên đến 14 triệu đồng – chỉ áp dụng duy nhất cho khóa hè 2017 tại trung tâm mới khai trương. Ngoài ra. khi đăng ký học tại bất kỳ trung tâm nào của AEG trong thời gian này, phụ huynh và con em sẽ có cơ hội nhận những phần quà hấp dẫn (trị giá lên đến 600,000VND) như bộ xếp hình Lego giúp phát huy kỹ năng tổ chức, tư duy, và xây dựng, hoặc vé xem phim cho cả gia đình vừa giải trí vừa phát triển kỹ năng tiếng Anh qua các đoạn hội thoại và những thước phim đầy màu sắc. Chương trình ưu đãi và tặng quà được áp dụng từ ngày 1/6 đến 15/7/2017. Mời các bậc phụ huynh đăng ký học cho con em mình qua website và địa chỉ: Website: www.aegvietnam.com Tại Hà Nội: 509 Lạc Long Quân, Hà Nội – Điện thoại: 04 3762 2375 Tại TP