.  Dự án cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ SEA Games mang tên Kuala Lumpur Sports City (KL Sports City) đã được khởi từ 2 năm trước, sau khi Malaysia nhận cờ đăng cai từ quốc gia chủ nhà của kỳ SEA Games 28 là Singapore. KL Sports City bao gồm SVĐ quốc gia Bukit Jalil (có sức chứa lên đến 110.000 người), NTĐ Axiata, Cung thể thao dưới nước, Sân Hockey quốc gia. Các công trình này gần như đóng cửa trong nhiều tháng trời gần đây, để chỉnh trang, nâng cấp, rồi mở cửa trở lại trong ngày khai mạc SEA Games 29. Riêng sân quốc gia Bukit Jalil là địa điểm thi đấu quan trọng nhất của Đại hội thể thao Đông Nam Á sắp diễn ra. Nơi đây là địa điểm tổ chức lễ khai mạc vào ngày 19/8, lễ bế mạc vào ngày 30/8, các cuộc tranh tài trong môn điền kinh (môn quan trọng nhất của các kỳ đại hội thể thao), và có thể là các trận bán kết và chung kết của môn bóng đá nam. Toàn bộ các địa điểm thi đấu vừa nêu, thuộc KL Sports City nằm trong khuôn viên của khu liên hợp thể thao không lồ Bukit Jalil. Với mong muốn thông qua SEA Games thể hiện sự cường thịnh về mặt kinh tế, của một quốc gia đang phát triển với tốc độ tăng trưởng cao, các công trình thể thao quan trọng nhất vừa nêu của Malaysia đều đạt đẳng cấp quốc tế, với những tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất của các công trình hiện đại hàng đầu thế giới. Số tiền mà nước chủ nhà Malaysia bỏ ra để năng cấp, sửa chữa, chỉnh trang các địa điểm thi đấu thuộc KL Sports City vào khoảng 500 triệu ringgit, tức hơn 116 triệu USD, hoặc gần 2.700 tỷ đồng. Đấy là chưa tính đến những công trình thi đấu khác, nằm ngoài KL Sports City như sân Shah Alam ở Selangor (sức chứa trên 80.000 người), NTĐ Panasonic của môn .utsal cũng ở Selangor, hoặc các SVĐ nhỏ khác, phục vụ các trận vòng bảng của môn bóng đá nam và môn bóng đá nữ. Giám đốc dự án KL Sports City Nalgunalingam nói: “Việc hình thành nên khu liên hợp này là kết quả của quá trình gần 20 nghiên cứu, phát triển ý tưởng, để tạo nên một chuỗi các công trình thi đấu đạt tiêu chuẩn thế giới”