.  Mấy ngày nay, mạng xã hội Malaysia đang dậy sóng bởi một gã trai trẻ chuyên lừa tình, lừa tiền của chị em phụ nữ. Tài khoản Facebook mang tên Shah Fahzan là người đầu tiên chia sẻ về kẻ lừa đảo này. Theo đó, gã đàn ông được biết đến với tên Shaham Samat, sẵn sàng lừa dối bất cứ người quen biết nào, kể cả là bạn hay bạn gái của hắn. Sở hữu vẻ ngoài đẹp trai, bóng bẩy, Shaham thường xuyên giả danh làm phi công hoặc kỹ sư rồi tiếp cận và tán tỉnh những cô gái nhẹ dạ cả tin. Một trong những nạn nhân của gã đã mất tới 85.000 ringgits (hơn 458 triệu đồng) cho đám cưới với “người trong mộng”. Cô dâu thậm chí chỉ biết rằng mình bị lừa trước hôn lễ đúng 4 ngày khi không tài nào tìm thấy chú rể. Theo như lời kể, Shaham sẵn sàng đặt váy cưới thiết kế của những hãng thời trang nổi tiếng có mức giá trên trời cho vị hôn thê rồi biến mất không tung tích. Nhà thiết kế thì không nhận được bất kỳ một khoản thanh toán nào và chỉ biết liên lạc với cô dâu. Nhiều lần, Shaham còn tàn nhẫn chơi đểu nạn nhân để tìm cách thoát thân. Anh ta giấu cần sa trong nhà bạn gái rồi gọi điện cho cảnh sát để đổ tội tàng trữ, sử dụng chất ma túy. Sau nhiều lần nhận được khai báo tố giác, cảnh sát Malaysia cũng đang tích cực truy tìm tung tích của gã sở khanh này