.  Hơn 150 bức ảnh chụp minh tinh màn bạc - “biểu tượng sex” Marilyn Monroe trong những ngày tháng cuối đời, nhiều bức trong số này chưa từng được công bố trước đây, hiện tại đang được đem ra bán đấu giá. Những bức ảnh được chụp hồi tháng 6/1962 ở thời điểm chỉ vài tuần trước khi Marilyn Monroe qua đời. Những bức ảnh mang phong cách cổ điển này được chụp bởi nhiếp ảnh gia George Barris theo đơn đặt hàng của tờ tạp chí Cosmopolitan. Trong những tuần đồng hành cùng Marilyn Monroe để thực hiện bộ ảnh, nhiếp ảnh gia George Barris đã cùng người đẹp “biểu tượng sex” đi tới nhiều nơi trong thành phố Los Angeles (Mỹ) để chụp được những khuôn hình tự nhiên nhất về đời sống của một ngôi sao hạng A tại Hollywood. Bộ ảnh được chụp sau sinh nhật thứ 36 của Marilyn và ở thời điểm ba tuần trước khi cô qua đời. Phần lớn bộ ảnh đã được mua lại bởi một nhà sưu tập tư nhân, người này đã mua ảnh trực tiếp từ nhiếp ảnh gia George Barris hồi thập niên 1980. George Barris đã qua đời hồi năm 2016