.  Thủ môn Alisson (AS Roma): Dù Atletico Madrid tung ra tới 20 cú dứt điểm nhưng không một lần chọc thủng lưới của Alisson. Con số ấy nói lên sự xuất sắc của người gác đền bên phía AS Roma. Hậu vệ Joshua Kimmich (Bayern Munich): Ngoài việc đóng góp 1 bàn thắng, Joshua Kimmich còn thực hiện đường chuyền cho Thiago lập công trong trận đấu với Anderlecht. Joshua Kimmich đang cho thấy sự đa năng của mình khi thi đấu tốt ở mọi vị trí. John Stones (Man City): Trung vệ người Anh đã bất ngờ trở thành người hùng của Man City khi đóng góp cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước Feyenoord. Đây là một trong những trận đấu hay nhất của John Stones kể từ khi tới Man City. Sergio Ramos (Real Madrid): Bên cạnh việc thi đấu chắc chắn ở khâu phòng ngự, Sergio Ramos còn đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của Real Madrid trước APOEL. Alberto Moreno (Liverpool): Trong ngày gặp lại CLB cũ Sevilla, Moreno đã thi đấu tốt. Cầu thủ người Tây Ban Nha là mối nguy hiểm thường trực bên hàng lang cánh trái của Liverpool. Bên cạnh đó, hậu vệ này còn đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn. Tiền vệ Thiago (Bayern Munich): Thiago đã giúp Bayern Munich kiểm soát tốt tuyến giữa trong trận đấu với Anderlecht. Không những vậy, tiền vệ người Tây Ban Nha còn đóng góp 1 bàn thắng. Fabregas (Chelsea): Fabregas chạm bóng 102 lần ở trận gặp Qarabag, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào. Sự cơ động của tiền vệ sinh năm 1987 đã giúp Chelsea lấn lướt hoàn toàn đối thủ. Ngoài ra, Fabregas cũng đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn ở trận này. Andres Iniesta (Barcelona): Iniesta thực sự là ông chủ giữa sân trong trận đấu với Juventus. Cầu thủ này đã phân phối bóng tốt cho “ngòi nổ” Messi, góp công giúp Barcelona vùi dập đội bóng thành Turin. Tiền đạo Messi (Barcelona): Xuất sắc! Đó là từ để nói về Messi trong trận đấu với Juventus. Cầu thủ này không chỉ thực hiện nhiệm vụ ghi bàn (2 bàn) mà còn là trung tâm, thúc đẩy các vệ tinh xung quanh. C.Ronaldo (Real Madrid): Sau khi bị “giam cầm” bởi án treo giò ở La Liga, C.Ronaldo đã thi đấu bùng nổ, khi đóng góp cú đúp giúp Real Madrid vùi dập APOEL. Harry Kane (Tottenham): Harry Kane đã đặt dấu giày vào cả 3 bàn thắng (2 bàn, 1 kiến tạo) giúp cho Tottenham giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Dortmund. H