.  Đây là cơ hội đặt câu hỏi cho các giảng viên quốc tế và tư vấn viên để tìm hiểu về chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (MBA) tại British University Vietnam (BUV), được cấp bằng trực tiếp bởi Đại học Sta.ordshire, vương quốc Anh. Mời bạn đọc đặt câu hỏi TẠI ĐÂY để được giải đáp Hành trình thay đổi trải nghiệm Tấm bằng MBA sẽ tạo ra “sức bật” lớn trên con đường sự nghiệp của học viên. Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh sau khi tốt nghiệp sẽ có khả năng đảm nhận các vị trí quản lý tầm trung và cao cấp, áp dụng và thể hiện được những hiểu biết sâu rộng về quản trị và lãnh đạo. Theo học chương trình MBA tại British University Vietnam, học viên có cơ hội giao lưu trao đổi thường xuyên với các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực cùng những buổi tham quan doanh nghiệp. BUV muốn hướng học viên tới một môi trường kinh doanh và những mối quan hệ xã hội "đẳng cấp" hơn, cải thiện đời sống tinh thần và nâng tầm mạng lưới giao lưu kết nối, tạo cơ hội quý giá để tiếp cận với những khách hàng tiềm năng, những đối tác chiến lược trong công việc và kinh doanh. Phương pháp giảng dạy và hệ thống môn học Khác với những phương pháp đào tạo truyền thống - tiếp thu kiến thức một cách thụ động, chương trình MBA tại BUV tập trung vào sự chủ động trong học tập, lấy kinh nghiệm sẵn có của học viên làm nền tảng cho quá trình tiếp thu kiến thức. Chương trình đào tạo kết hợp chặt chẽ lý thuyết và thực hành sẽ hỗ trợ sự tư duy và liên tưởng của học viên, đảm bảo cung cấp một cái nhìn tổng thể và chi tiết về những môi trường kinh tế khác nhau. Học viên được khuyến khích tự do chia sẻ những khó khăn và thắc mắc rút ra từ thực tế làm việc, từ đó thảo luận và tìm ra giải pháp, tạo ra môi trường học tập có tính tương tác cao với những chủ đề đa dạng. Học bổng và hỗ trợ tài chính - British University Vietnam đưa ra nhiều chương trình học bổng MBA trong năm 2017 có giá trị lên tới 100 triệu đồng. - Chính sách học phí linh hoạt tạo điều kiện cho việc chia nhỏ và trả góp nhiều lần trong năm giúp giảm thiểu gánh nặng đầu tư. Đặt câu hỏi trực tiếp tới các giảng viên và chuyên viên tư vấn về chương trình: Với mong muốn tạo điều kiện tìm hiểu rõ hơn về chương trình cho những cá nhân quan tâm, BUV phối hợp cùng báo điện tử Dân trí tổ chức buổi tư vấn vào lúc 10-12h Thứ Tư, ngày 13/09/2017 với sự tham gia của: Ông Christopher Je.ery - Giám đốc Học vụ Bà Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh Chị Nguyễn Thị Thu Trang - Chuyên viên Tư vấn Độc giả gửi câu hỏi TẠI ĐÂY để được giải đáp Đại Học Anh Quốc Việt Nam - British University Vietnam (BUV)là trường Đại Học Quốc Tế đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam cung cấp chương trình đào tạo cùng môi trường học chuẩn Anh Quốc từ Đại Học Sta.ordshire và Đại Học London danh giá. BUV đã và đang là đối tác chiến lược với nhiều doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước, mang lại cho học viên cơ hội áp dụng kiến thức vào các tình huống doanh nghiệp thực tế trong nhiều lĩnh vực ngành nghề. TÌM HIỂU THÔNG TIN TỔNG QUAN TẠI ĐÂY Website: www.buv.edu.vn Hotline tư vấn: 0966 629 909 Email: in.o@buv.edu.vn | Facebook: British University Vietnam Địa chỉ: 193B Bà Triệu, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cơ sở 2 - Đi vào hoạt động đầu năm 2018: Khu đô thị Ecopark, Hưng Yên