.  Hiện chưa có nhiều thông tin về mẫu xe này, nhưng CEO Rupert Stadler của Audi, trong cuộc trao đổi với tạp chí Auto Express của Anh bên lề Triển lãm ô tô Geneva 2017 vừa qua ở Thuỵ Sĩ, cho biết nó sẽ ra mắt sau mẫu SUV chạy điện và cùng lúc với mẫu xe chạy điện cỡ nhỏ tương tự Volkswagen I.D. Hiện chưa rõ kế hoạch của BMW đối với mẫu i8, nhưng một số ý kiến cho rằng hãng xe sang Đức có thể có một số nâng cấp, tăng sức mạnh động cơ cho i8 thế hệ mới. Nếu như vậy, Audi sẽ phải chuẩn bị tinh thần ra một mẫu xe thể thao chạy điện ở ngang tầm chiếc R8 e-tron (ảnh trên) thì mới có thể cạnh tranh. Nhiều khả năng mẫu xe thể thao hoàn toàn mới này của Audi sẽ có công suất khoảng 400 mã lực và là phiên bản chạy điện của dòng Audi TT. Đây là nỗ lực thứ hai của Audi trong lĩnh vực xe tính năng vận hành cao chạy điện. Cách đây gần một thập kỷ, hãng cũng đã ấp ủ dự án siêu xe R8 e-tron chạy hoàn toàn bằng điện, phát triển dựa trên thế hệ thứ hai của R8. Audi R8 e-tron phiên bản sản xuất thực tế ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Geneva vào năm 2015, sau 6 năm nằm trên giấy tờ và tồn tại dưới dạng concept. Tuy nhiên, cho đến cuối năm 2016, chỉ có chưa đến 100 chiếc đến tay khách hàng, nên Audi quyết định ngừng sản xuất. Giá bán quá cao - 1 triệu euro (1,1 triệu USD) có lẽ là nguyên nhân chính khiến mẫu xe thể thao chạy điện này không hấp dẫn được nhiều khách hàng. Xe R8 e-tron sử dụng hai mô-tơ điện lắp ở phía sau, cho tổng công suất 456 mã lực và mô-men xoắn 679 lb-.t, kết hợp hốp số đơn cấp và hệ dẫn động bánh sau. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,9 giây và đạt tốc độ cực đại 250 km/h