. TPHCM: Hơn 1,3 tấn ngà voi trong 14 thùng phuy nhựa đường Tối 6/9, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 cho biết, kết quả khám xét các thùng phuy chứa nhựa đường, lực lượng chức năng đã thu giữ hơn 1,3 tấn ngà voi. Trước đó như Dân trí đã thông tin, sáng 6/9, Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) - Bộ Công an, Công an TPHCM, Bộ đội biên phòng TPHCM tiến hành khám xét 2 container của một công ty có trụ sở tại đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận), trên giấy tờ khai là nhựa đường chứa trong hàng trăm thùng phuy. Kết quả khám xét, lực lượng chức năng phát hiện bên trong 14 thùng phuy có chứa 1.356 kg ngà voi. Số tang vật này được các đối tượng cất giấu tinh vi trong 14 thùng phuy nhựa đường, bên trên phủ một lớp mùn cưa, nhựa đường và thạch cao. Theo chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1, đây là lần đầu tiên đơn vị phát hiện ngà voi được cất giấu trong thùng phuy chứa nhựa đường, trước đó các đối tượng thường cất giấu trong các khối gỗ để thẩm lậu