. Thanh Hóa Hiện trường vụ ném mìn vào nhà dân Ngày 8/8, thượng tá Hoàng Văn Lư, Phó trưởng Công an huyện Hà Trung (Thanh Hóa) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Trung (SN 1991, thôn 9, xã Hà Ngọc, huyện Hà Trung) về hành vi “Hủy hoại tài sản”. Theo phản ánh của gia đình bà Nguyễn Thị Thìn (SN 1976, tiểu khu 2, thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung) thì trước đó, vào rạng sáng ngày 10/6, khi gia đình bà đang ngủ trên tầng 3 của ngôi nhà thì bất ngờ nghe một tiếng nổ lớn vang trời. Vợ chồng bà chạy ra mở cửa thì thấy khói và mùi khét, toàn bộ kính cửa sổ tầng 3 bị vỡ tan, lan can bằng inox bị hư hỏng, tường nhà khắp nơi bị rạn nứt. “Vợ chồng tôi đã trích xuất camera xem lại thì thấy 1 thanh niên đội mũ bảo hiểm mặc áo da đen, quần tây cầm 1 vật gì đó ném vào nhà tôi” – bà Thìn kể lại. Bà Thìn cũng cho biết, trước đó vào ngày 5/4, có một thanh niên cầm mìn ném vào nhà bà, tuy nhiên do quả mìn vướng vào dây điện hay cành cây văng ngược trở ra và phát nổ ngoài đường nên không xảy ra hậu quả gì. Cũng theo bà Thìn thì cả hai vụ việc không có thương vong về người, tuy nhiên gia đình bà nghi ngờ có người cố tình muốn hãm hại gia đình bà khiến gia đình vô cùng hoang mang. Qua xem hình ảnh camera ghi lại, bà xác định kẻ ném mìn vào nhà mình là Trần Văn Trung, người mà 1 năm trước từng có mâu thuẫn với gia đình bà nhưng sự việc đã được giải quyết xong. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Hà Trung đã phối hợp với Công an tỉnh Thanh Hóa vào cuộc điều tra, truy bắt nghi phạm. Đến ngày 25/7, Trần Văn Trung đã bị các trinh sát Công an tỉnh Thanh Hóa bắt giữ khi nghi phạm này đang lẩn trốn tại nhà bố vợ ở thị trấn Hà Trung. “Tài sản mà đối tượng Trung gây thiệt hại cho gia đình bà Thìn gồm cửa kính, tay vịn lan can… được định giá 6.550.000đ. Bước đầu, Trung khai nhận mình mua thuốc nổ từ Hà Nam về Thanh Hóa rồi ném vào nhà bà Thìn do mâu thuẫn trước đó” – thượng tá Lư thông tin. Được biết, Trần Văn Trung là đối tượng cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Hiện Trung còn bị Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa phát lệnh truy nã về tội “Đánh bạc” trong vụ bắt sới bạc khủng trên xe ô tô lưu động vào ngày 5/9/2016. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Hà Trung tiếp tục điều tra, làm rõ