. Quảng Bình Theo kết quả điều tra từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Quảng Trạch, vào khoảng 9h ngày 13/9, tài xế Bùi Văn Hiếu điều khiển xe tải mang BKS 73C – 053.92 chở bột đá khi đến Km 16+900 đường nối Khu kinh tế Hòn La với Khu công nghiệp xi măng tập trung Tiến – Châu – Văn Hóa (đường Xuyên Á) gây tai nạn nghiêm trọng khiến 3 người thương vong, 3 xe ô tô hư hỏng. Nạn nhân là chị Phạm Thị T. (SN 1991), thôn 9, xã Quảng Thạch, Quảng Trạch chết tại chỗ. Hai người bị thương là ông Nguyễn Văn Sơn (SN 1966, bố chị T., ở thôn 9, xã Quảng Thạch) và anh Phạm Mạnh Hùng (SN 1983, thôn 3, xã Quảng Thạch). Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 13/9, UBND xã Quảng Thạch (Quảng Trạch) lập đoàn bảo vệ đến khu vực thôn 9, đường Xuyên Á để bảo vệ thi công một đoạn đường trên tuyến này thì có xảy ra mâu thuẫn gay gắt với hộ gia đình ông Nguyễn Văn Sơn (có đất nằm trong diện giải phóng mặt bằng để thi công tuyến đường). Đến khoảng 8h sáng cùng ngày, trong khi bố mẹ chị T. đang kịch liệt phản đối việc thi công đường ngay trước nhà mình, chị T. thấy vậy đã ra can ngăn bố mẹ thì bất ngờ bị chiếc xe ben lao tới gây tai nạn khiến chị tử vong tại chỗ