.  “Bí mật” trong chiếc thùng xốp Khoảng 15h ngày 13/1/2017, hai nhân viên bảo vệ của chung cư Hà Đô (đường Nguyễn Văn Công, quận Gò Vấp, TP HCM) phát hiện một nam thanh niên đang vất vả kéo chiếc thùng xốp ở hành lang tầng 4. Theo quy định, việc chuyển đồ đạc ra khỏi chung cư phải có giấy phép của ban quản lý. Khi được hỏi, người này giải thích do vội nên quên xin giấy phép, đồng thời đề nghị hai bảo vệ chờ để anh ta xuống tầng trệt để gặp ban quản lý. Hai người bảo vệ đứng cả tiếng nhưng không thấy “chủ nhân” của chiếc thùng quay lại thì nghi ngờ nên báo công an. Khi tháo lớp băng dính dán bên ngoài, mọi người bàng hoàng phát hiện bên trong là xác một cô gái trẻ. Trên đầu, mặt, cổ nạn nhân có nhiều vết thương. Khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân chết do chấn thương sọ não. Trước đó vài tiếng, một đôi vợ chồng ở quận Gò Vấp đã đến công an phường trình báo cô con gái học lớp 9 của họ mất tích. Cụ thể, buổi tối hôm trước cháu Nguyễn Thị Thu (SN 2001) không đến lớp học thêm, đi đâu không rõ, cả đêm không về nhà. Đôi vợ chồng trên đau đớn khi xác nhận thi thể nằm trong chiếc thùng xốp chính là con gái của họ. Sau khi trích xuất camera của tòa nhà, cơ quan điều tra phát hiện hung thủ là Nguyễn Phạm Quốc (SN 2001) là bạn học với nạn nhân. Lời khai rợn người của hung thủ nhí cho thấy: Cả hai là học sinh khối lớp 9 của một trường Trung học cơ sở ở quận Gò Vấp nên quen biết nhau và thường xuyên đi chơi chung. Khoảng 20h30 phút ngày 12/01/2017, Quốc sử dụng xe máy đến đầu hẻm để đón và đưa Thu đi chơi ở chung cư Hà Đô. Sau khi gửi xe ở tầng hầm, cả hai đi thang máy lên đến tầng 4. Trong lúc đi bộ ở hành lang, thấy Thu sử dụng điện thoại di động mới, Quốc đã nảy sinh ý định chiếm đoạt điện thoại của bạn. Nam sinh này dùng tay chiếc giật điện thoại. Tưởng Quốc đùa, Thu giật lại và tiếp tục nhắn tin. Lúc này Quốc nhìn thấy 1 cục đá hoa cương hình chữ nhật chặn ở cửa thoát hiểm, liền nhặt lên, đập một cái vào gáy của Thu làm nạn nhân ngã gục xuống đất. Thấy Thu còn thoi thóp thở, đối tượng cầm cục đá đánh liên tiếp vào đầu vào mặt cho đến khi nạn nhân tắt thở. Sau đó Quốc nhặt chiếc điện thoại của nạn nhân bỏ vào túi quần, điều khiển xe máy chạy thẳng đến cửa hàng cách đó không xa bán chiếc điện thoại được 900 ngàn đồng và quay về nhà. Đến nửa đêm, sợ mọi người biết việc, đối tượng quay lại chung cư Hà Đô đem theo 1 tấm ga trải giường để cuộn xác nạn nhân rồi kéo giấu vào lối thoát hiểm. Sau khi lau dọn sạch hiện trường, hung thủ về nhà ngủ. Qua dò hỏi, bố mẹ Thu biết được tối hôm trước Quốc chở con gái họ đi chơi nên đã đến nhà hỏi, đồng thời đưa nam sinh này đến công an phường trình báo. Sau khi rời khỏi công an phường, Quốc nảy sinh ý định quay lại đem xác nạn nhân ra bờ sông phi tang. Nơi đối tượng này nhắm đến là khu bờ sông Vàm Thuật (phường An Phú Đông, quận 12) vắng vẻ ít người qua lại. Để thực hiện ý đồ, Quốc chạy xe máy đến chợ Gò Vấp mua chiếc thùng xốp loại lớn và 1 cuộn băng keo màu vàng giấu thi thể. Sau đó Quốc thuê một người đàn ông khoảng 30 tuổi (không rõ lai lịch) chạy xe ba gác đến chung cư Hà Đô để chở “thùng hàng” sang quận 12. Trong lúc đối tượng đang kéo chiếc thùng xốp xuống cầu thang thì bị bảo vệ phát hiện nên đã bỏ trốn. Lời khai gây phẫn nộ Nghi phạm Nguyễn Phạm Quốc sinh ngày 7/4/2001. Tại thời điểm phạm tội, hung thủ chưa đủ 16 tuổi. Ngày 9/8, Tòa gia đình và người chưa thành niên (TAND TPHCM) mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Phạm Quốc về tội giết người và cướp tài sản. Gia đình nạn nhân đến tòa từ rất sớm. Người mẹ mặc chiếc áo màu đen, ủ rũ để tang con. Người ông tóc bạc trắng, ôm di ảnh của cháu gái trước ngực. Nếu khi đọc cáo trạng, sự tàn nhẫn lạnh lùng của đối tượng khiến nhiều người phải rùng mình, thì khi nghe lời khai nam sinh này trước tòa, những người dự khán phải phẫn nộ. Kiểm sát viên: - Đập một nhát nạn nhân đã bất tỉnh rồi, sao phải đập rất nhiều nhát như vậy? - Tại bị cáo sợ bạn tỉnh lại sẽ mách bố mẹ. - Bị cáo đã được cha mẹ mua cho điện thoại rồi sao còn phải cướp điện thoại của bạn? - Bị cáo cần tiền để tiêu xài - Tiêu xài vào việc gì? - Tiêu xài cá nhân. - Cụ thể? - Mua quần áo. Nghe những lời khai của bị cáo vị thành niên, vị kiểm sát viên lắc đầu: “Việc bị cáo sát hại bạn là một việc làm vô cùng nhẫn tâm. Không những nhẫn tâm với nạn nhân mà còn nhẫn tâm với cha mẹ bị cáo, những người phải nhịn ăn nhịn mặc để con được học hành. Tại phiên tòa hôm nay, tôi thấy sự thành khẩn khai báo, nhưng đáng tiếc lại không hề thấy một thái độ ăn năn hối cải, sự hối hận, day dứt của bị cáo”. Khi được chủ tọa cho phép phát biểu, mẹ nạn nhân bức xúc: “Khoảng 9h tối hôm đó tôi chuẩn bị đi đón con gái ở lớp học thêm thì nhận được điện thoại của cô giáo: “Chị ơi sao hôm nay bé Thu không đi học?”. Vợ chồng tôi huy động anh em bạn bè tìm con suốt cả đêm nhưng không thấy. Sáng hôm sau, vợ chồng tôi mới biết tối qua Quốc có chở bé Thu. Chúng tôi đến nhà thì thấy Quốc đang mặc quần áo đồng phục đeo ba lô chuẩn bị đi học. Tôi động viên: “Con chở bạn đâu thì cứ nói cho cô chú biết để cô chú đi tìm, cô chú không trách gì cả”. Quốc một mực: “Con chở bạn đi mua trà sữa rồi chở về nhà liền, để con hỏi các bạn xem Thu đi đâu, con báo cho cô chú”. Công an mời lên, cậu ta cũng điềm nhiên như không nên sau khi lấy lời khai, công an lại cho về.”. Kể đến đây thì bà mẹ ôm mặt khóc nức nở: “Tôi thật không ngờ cậu ta giết con tôi xong mà vẫn có thể thản nhiên đến như vậy. Thật không thể tưởng tượng nổi.”. Cha của cô bé cũng lên tiếng: “Không phải tôi thù hận, nhưng tôi không hề thấy cậu ta có thái độ gì thể hiện sự hối hận. Vì thế tôi đề nghị HĐXX xử đúng người đúng tội để làm gương cho những người khác”. Chủ tọa: “Tội ác mà bị cáo gây ra là quá lớn, đến bây giờ mà bị cáo còn chưa xin lỗi cha mẹ nạn nhân?”. Lúc này Quốc mới quay về phía cha mẹ nạn nhân: “Con xin lỗi cô chú”. Sau khi nghị án, tòa tuyên phạt Nguyễn Phạm Quốc 12 năm tù về hai tội giết người và cướp tài sản. Đây cũng là mức án cao nhất đối với người phạm tội chưa thành niên trong độ tuổi đủ 14 đến dưới 16