.  Có gì ở kỳ nghỉ đắt giá nhất thế giới có giá tới hơn 22 tỷ đồng? Một công ty du lịch vừa đưa ra gói tour được cho là kỳ nghỉ đắt giá nhất mọi thời đại khi chi phí lên tới 1 triệu USD (hơn 22 tỷ đồng). Trang web mua sắm VeryFirstTo.com lên kế hoạch tổ chức những chuyến đi xa xỉ nhằm thu hút những khách hàng giàu có tiềm năng của mình. Với chi phí được xem là “cắt cổ”, du khách được hưởng những quyền lợi gì? Chuyến đi kéo dài 7 ngày cho nhóm 8 người lớn và 2 trẻ nhỏ, bao gồm dịch vụ đưa đón theo phong cách James Bond đến hòn đảo Calala ở biển Caribbean, nơi du khách sẽ uống rượu champagne thả ga, ăn hải sản tươi sống và thả mình trong các quán bar. Nhằm đảm bảo quyền riêng tư, du khách sẽ nghỉ ngơi tại vùng cấm bay, sắp xếp chỗ ở tại 4 khu biệt thự sang trọng bậc nhất với 25 nhân viên phục vụ riêng biệt. Một số hoạt động biển ngoài trời khá hấp dẫn như lặn biển ngắm các rạn san hô nhiều màu sắc, ngắm buổi biểu diễn bắn pháo hoa cá nhân và cùng nhau bắt tay vào cuộc săn tìm kho báu với giải thưởng trị giá tới 150,000 USD. Đặc biệt, khách VIP khó lòng thất vọng với thực đơn hấp dẫn trên đảo. Ngoài những món hải sản tươi sống chế biến công phu, món rượu champagne Dom Pérignon hảo hạng là đặc sản của khu nghỉ dưỡng dành riêng cho các vị khách đặc biệt. Gói tour cũng tạo cơ hội để du khách tự tay thiết kế loại xì gà của riêng mình với các chuyên gia. Sau đó, 20 điếu xì gà làm thủ công được vận chuyển tới tận nhà của khách. Và để ghi lại những trải nghiệm đáng nhớ, một nhà quay phim chuyên nghiệp Hollywood và nhiếp ảnh gia tác nghiệp ngay tại chỗ, giúp du khách có các khoảnh khắc không quên trên đảo Calala. Kỳ nghỉ đắt đỏ này bao gồm chuyến bay khứ hồi bằng chuyên cơ riêng, đón khách tại bất cứ thành phố nào ở Mỹ tới Nicaragua, rồi tiếp tục đi bằng máy bay trực thăng tới đảo Calala đầy nắng và gió. Tim Wickham, chủ sở hữu đảo Calala, nhận định, các khách VIP chắc chắn sẽ có một kỳ nghỉ đáng nhớ. “Quần đảo Calala trước đây từng là “sân chơi” của cướp biển. Bởi vậy, du khách sẽ được mời quay ngược thời gian, tham gia cuộc săn tìm kho báu đích thực với những thanh vàng và đồng xu có giá trị. Tổng giải thưởng lên tới 150,000 USD”. Phía công ty du lịch khẳng định, họ sẽ chi 100,000 USD trong khoản tiền 1 triệu USD của gói tour để xây dựng trường học mới gần đảo Calala và đặt tên trường theo tên gọi của khách hàng