.  Ths Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và dịch vụ đào tạo Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho hay sau các lần lọc ảo thì điểm nhóm ngành kinh tế dao động trong khoảng 18,5-20, cao hơn năm ngoái 0,75 điểm. Trong khi đó, nhóm công nghệ thực phẩm từ 19-23 điểm, cao hơn năm ngoái từ 1 đến gần 3 điểm. Nhóm cơ khí, điện tử từ 17,5 đến 18.5 điểm. Nhóm ngành mới từ 16-19 điểm. Các ngành công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học, kế toán, quản trị du lịch và lữ hành, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống theo chương trình chuẩn quốc tế có mức điểm chung là 18 điểm. Tuy nhiên, ông Sơn cũng cho hay, mức điểm dự kiến này có thể sẽ thay đổi trong các lần lọc ảo tiếp theo. Ngoài ra, ông Sơn cho biết điểm chuẩn đại học bằng kết quả học bạ THPT dự kiến như sau: các ngành Quản lý tài nguyên và môi trường, Công nghệ vật liệu, An toàn thông tin, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa đều 18 điểm. Các ngành Ngôn ngữ Anh, Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ chế biến thủy sản có điểm chuẩn dự kiến là 20 điểm. Ngành Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử: 21 điểm, ngành Quản trị du lịch và lữ hành: 21 điểm - Quản trị du lịch và lữ hành chương trình tăng cường tiếng Anh 20 điểm, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống: 21 điểm - Quản trị nhà hàng - khách sạn chương trình tăng cường tiếng Anh 20 điểm; ngành Công nghệ May, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Khoa học dinh dưỡng và ẩm thực đều là 21 điểm. Các ngành lấy 21,5 điểm gồm ngành Tài chính - Ngân hàng, Công nghệ sinh học ( riêng Công nghệ sinh học chương trình tăng cường tiếng Anh: 20 điểm); Đảm bảo chất lượng và An toàn thực phẩm, Công nghệ thông tin. Ngành 22 điểm gồm Kế toán (riêng Kế toán theo chương trình tăng cường tiếng Anh: 20 điểm), Quản trị kinh doanh. Ngành Công nghệ thực phẩm: 24 điểm (riêng ngành Công nghệ thực phẩm theo chương trình tăng cường tiếng Anh (Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm) là 20 điểm). Trong khi đó, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM cũng cho hay dự kiến điểm chuẩn các ngành của trường tăng 0,5-2 điểm. Dự kiến điểm chuẩn các ngành hệ đại trà 19-25,5 điểm, hệ chất lượng cao và hệ chất lượng cao chương trình tiếng Anh 19-22,25 điểm. Tuy nhiên, mức điểm này sẽ còn biến động sau khi qua các bước lọc ảo cuối cùng. Ths Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Kinh tế TP.HCM cũng nhận định điểm chuẩn dự kiến vào trường năm nay có thể cao hơn năm ngoái 1-2 điểm. Theo số lượng thí sinh đăng ký vào trường đến hết ngày 23/7 có khoảng 43.000 em trong khi chỉ tiêu tuyển của trường năm 2017 là 5.000 em. TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM cũng cho biết với dữ liệu lọc ảo các vòng vừa qua cho thấy điểm số dự kiến không khác lắm so với những phán đoán của trường dựa trên dữ liệu của lần đăng ký đầu tiên. Theo ông Lý, dự kiến điểm chuẩn một số ngành sẽ tăng 1-3 điểm so với năm ngoái. Trong khi đó 2 phân hiệu của trường tại Gia Lai và Ninh Thuận có lượng thí sinh đăng ký ít nên khả năng điểm chuẩn không cao hơn điểm sàn