.  Thời gian ở bên các cô gái nhiều hơn thời gian ở bên các bà vợ. Ảnh minh họa Hầu hết đàn ông dù đã có gia đình nhưng thấy những cô gái, nhất là những cô gái xinh đẹp thì không ai hờ hững bước qua, trừ những người đã có phẩm chất của thánh. Ít nhất họ sẽ gửi một cái nhìn, hoặc nở một nụ cười. Đàn ông đã có gia đình, đặc biệt là khi anh ta đã có một vị trí nào đó thì họ là đối tượng thu hút cái nhìn ngưỡng mộ của các cô gái trẻ chưa chồng. Những cô gái trẻ thường ngưỡng mộ và đánh giá cao những người đàn ông này. Nhiều cô khen một cách thật lòng là “sao anh ấy lại giỏi thế nhỉ” bằng cảm quan ngây thơ và thiếu từng trải của mình. Những người đàn ông đã có gia đình này cũng cảm động trước sự ngưỡng mộ của các cô gái. Do vậy trong thâm tâm, họ cũng muốn che chở, giúp đỡ các cô gái. Hơn nữa, thời gian những người đàn ông này gần vợ rất ít mà chủ yếu là ở bên các cô gái chưa chồng. Vợ chồng mà ngồi nói chuyện với nhau thì thường góp ý, phê bình, chỉ trích, chê bai. Có khi là ông nói gà, bà nói vịt. Trong khi nói chuyện với các cô gái thì họ cứ mồm chữ O, mắt chữ A, lắng nghe say sưa và nhiệt tình hưởng ứng. Đàn ông có vợ tán như đùa, tán chơi chơi nên rất mạnh mồm. Trong khi mấy anh chàng độc thân chưa vợ thì họ rất khó tán mạnh bạo như thế. Phụ nữ “yêu bằng tai” nên các cô dễ bị đổ trước đàn ông có vợ là vì vậy. Theo dõi và nhìn lại các cuộc tình đó một cách hệ thống thì thấy rằng: Giai đoạn sau 3 – 5 năm hôn nhân, đàn ông bắt đầu nhạt tình với vợ. Tâm sinh lý đàn ông nói chung là đều thích của lạ. Cả thèm, chóng chán là "bệnh" khó chữa của đàn ông trong tình yêu. Ảnh minh họa Theo quy luật thì sự nhàm chán trong hôn nhân hay trong các mối quan hệ trai gái xuất hiện sau một số năm chung sống. Khoảng 5 – 7 năm thì hôn nhân, hay kể cả mối quan hệ yêu đương bồ bịch đều sẽ rơi vào chu kỳ nhàm chán. Nếu chưa cưới thì lúc đó họ có thể đổi người yêu. Nhưng khi đã cưới thì việc bỏ vợ, theo văn hóa Á Đông là việc cực chẳng đã, chẳng ai muốn. Vì thế sau khi lấy vợ một thời gian, khi đến chu kỳ nhàm chán nhau thì người đàn ông thay vì bỏ vợ thì anh ta đi …ngoại tình. Ngoại tình là một giải pháp để người đàn ông thỏa mãn nhu cầu thích cái lạ của mình. Anh ta ngoại tình trong tình trạng để thỏa mãn nhu cầu “thích cái lạ”, để chữa bệnh nhàm chán trong hôn nhân. Mặc dù họ không bao giờ có ý định bỏ vợ nhưng khi đã tìm đến các cô bồ nhí, nghĩa là “tình” với vợ đã nhạt, đã không còn hấp dẫn đối với họ nữa. “Tình” của đàn ông với vợ, hay với bồ đều không không thoát ra khỏi chu kỳ đó. Nói một cách dễ hiểu nó là dạng chu kỳ tình dục ở đàn ông nhưng phụ nữ lại thích tưởng tượng ra nó là tình cảm, là tình yêu có một không hai nên mới sinh ra bi kịch. Người đàn ông đã có gia đình dù có thích, có say mê bồ nhí thì anh ta cũng không bao giờ muốn bỏ vợ. Vì người vợ giải quyết được rất nhiều vấn đề như sinh đẻ, chăm sóc, nuôi dạy con cái cho họ. Không những vậy người vợ còn chăm sóc cha mẹ già yếu của anh ta, chăm sóc tổ ấm cho anh ta… Những điều đó anh ta không bao giờ muốn mất. Mặc dù không muốn mất nhưng vì nhu cầu thích thay đổi, thích cái mới lạ, anh ta sẽ kiếm một cô để giải quyết, để bù vào cái lãng mạn cho hôn nhân đã nhàm chán của mình. Thực chất việc ngoại tình đối với đàn ông đó là sự thêm nếm. Họ không có ý định “đổi bạn tình” mà đơn giản chỉ là cách làm mới mình mà thôi. Nếu nói họ hoàn toàn hỡ hững, chỉ lợi dụng các cô gái cũng không đúng. Thực chất thì họ cũng có tình cảm với các cô gái, thậm chí là rất thương các cô bồ nhí của họ. Nhưng khi được hỏi “tại sao yêu người ta thế sao không ly hôn vợ đi?” thì họ trả lời rằng: Ly hôn phiền phức lắm. Chia nhà, chia con mệt mỏi lắm. Có người còn tâm sự là bây giờ 40 rồi, lấy vợ trẻ đẻ con thơ ngán ngại vô cùng. Chung quy chuyện tình yêu vốn đã phức tạp thì chuyện tình giữa người đàn ông đã có gia đình và các cô gái trẻ phức tạp hơn bội phần. Nó là thứ ma trận vòng xoáy hình trôn ốc không có lối ra. Chỉ có bước vào và bị nhấn chìm trong đó, hoặc là bước ra để được nhìn ánh sáng mặt trời