.  LHP Đức sẽ mang những bộ phim đặc sắc của Đức tới Việt Nam trong tháng 9 để phục vụ mọi đối tượng khán giả với chương trình chiếu phim đa dạng và một vị khách mời đặc biệt đến từ Đức. Những bộ phim được lựa chọn trình chiếu trong LHP lần này là những phim gây tiếng vang của điện ảnh Đức trong thời gian gần đây, thuộc các thể loại từ tâm lý, gia đình, hài hước, ly kỳ… Trong số đó, có những phim từng dự LHP Berlin và Oscar. Trong suốt LHP sẽ trình chiếu hơn 40 suất chiếu phim ngôn ngữ gốc tiếng Đức kèm phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh hoặc lồng tiếng. Đặc biệt, với vai trò khách mời đặc biệt, nữ đạo diễn - biên kịch và diễn viên Anne Zohra Berrached, sẽ đến Việt Nam để giới thiệu bộ phim đạt nhiều giải thưởng của cô mang tiêu đề “24 tuần” (24 Wochen) tại Hà Nội và TP. HCM. Phim từng giành giải Gấu Vàng tại LHP Berlin 2016 và giải Bạc tại LHP Đức 2017. “24 tuần” thuộc thể loại tâm lý, kể về một nữ diễn viên hài và bạn trai đang chào đón đứa con thứ hai chào đời. Sau khi biết con mình sinh ra sẽ bị khuyết tật, ban đầu họ lạc quan nghĩ mình có thể đáp trả thách thức này. Nhưng càng gần tới ngày sinh, nữ diễn viên càng lo lắng cho tương lai của đứa trẻ cũng như gia đình, sự nghiệp của mình. Cô đứng trước hai sự lựa chọn khó khăn khi mang bầu ở tháng thứ 7. Sau nhiều trao đổi và tranh cãi, nữ diễn viên nhận ra cô phải tự đưa ra quyết định cho mình. “Gia đình Lotzmann nổi loạn” là phim dành cho mọi lứa tuổi, kể về một ông lão mới nghỉ hưu đã gây ra bao rắc rối trong ngôi nhà và bị tống ra đường. Ông chỉ có hai tiếng để sữa chữa chiếc máy hút bụi Fuzzbuster 500 nếu không sẽ khó có thể trở về nhà. Từng gây chú ý tại các liên hoan phim tài liệu ở châu Âu, “Hạnh phúc” (Happy) là phim tài liệu của nữ đạo diễn Carolin Genreith với nhân vật chính là cha cô. Trong vài năm, cha của Carolin thay đổi nhiều từ khi chia tay vợ. Mỗi năm ông đi Thái Lan vài tuần cùng bạn bè hoặc một mình. Với ông, đó là dấu ấn cuộc đời nhưng điều này không dễ chịu với Carolin. Nhiều người dân sống cùng làng còn xì xào ông là khách du lịch mại dâm. Trong cuốn phim, Carolin ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ của cha và đặt nên những câu hỏi về sự cô đơn, những điều cấm kị và hạnh phúc thực sự. Là phim có thời lượng ngắn nhất (70 phút) trong các tác phẩm chiếu dịp này, “Thế hệ Y” (Millennials) nói về Anne và Leo là hai người bạn cùng ngoài 30 tuổi. Họ đến với nhau giữa đô thị với một thái độ sống kiểu thành thị. Anne là một đạo diễn thành công nhưng lại có ít quan hệ xã hội. Leo mơ mộng, muốn trở thành nhiếp ảnh gia và khao khát tình yêu. Qua các cuộc gặp gỡ, họ nhận ra mình bị hạn chế bởi các kế hoạch trong cuộc đời. “Hổ cái” (Tiger Girl) là một tác phẩm mang phong cách nổi loạn, phóng khoáng của tuổi trẻ. Phim nói về tình bạn thay đổi nhanh chóng của hai cô gái trẻ. Tiger có cá tính mạnh với nguyên tắc: “Nếu có ai đào hố, hãy chôn hắn”. Trong khi Vanilla là một cô gái ngây thơ. Tiger dạy Vanilla cách chiến đấu để rồi học được một chân lý mới là: “Gieo gió phải gặt bão”. Những ai yêu thích phim hài, hành trình sẽ có những phút giây thú vị với “Tschick” (Goodbye Berlin) – bộ phim của đạo diễn Fatih Akin (từng có phim giành Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes). Phim kể về cậu bé 14 tuổi Maik sống trong một biệt thự xa hoa, có bể bơi. Khi mẹ đi cai nghiện và cha đi “công tác” cùng thư ký, Maik bất ngờ quen người bạn mới là Tschick. Cả hai bước vào một hành trình vô định trên chiếc xe hơi Lada ăn trộm để bắt đầu một mùa hè rực rỡ nhất của tuổi trẻ. Từng được đề cử Oscar hồi đầu năm nay ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất”, “Lời hứa tự do vui trong cát” (Unter dem Sand) là phim chiến tranh, lịch sử gây chú ý thế giới thời gian qua. Phim nói về sau giai đoạn Thế chiến II, 12 người lính Đức trở thành tù binh chiến tranh. Họ phải dọn sạch số mìn quân Đức đã cài tại bờ biển Đan Mạch. Nguy cơ nổ mìn rình rập họ bất kỳ lúc nào. Điều duy nhất duy trì ý chí sống sót của họ là lời hứa được trở về quê hương sau khi hoàn thành nhiệm vụ. “Hoang dã” (Wild) từng gây xôn xao liên hoan phim độc lập Sundance 2016 bởi ý tưởng độc đáo và cách thể hiện táo bạo. Phim bắt đầu khi cô gái Ania trên đường đi làm chợt thấy một con sói giữa công viên. Ánh mắt cả hai giao nhau và Ania trở thành một thợ săn. Cô đặt bẫy con sói, nhốt nó trong căn hộ của mình và thay đổi những thói quen thường ngày. Nhận thấy sự khác biệt trong cách ứng xử hàng ngày của Ania, Boris – sếp của cô – cố gắng gần gũi cô để chia sẻ một khát khao thầm kín