.  Gia đình bạn trai muốn làm khó em chỉ vì gia cảnh em nghèo. Nếu là bản thân chị rơi vào trường hợp này chị sẽ không một phút băn khoăn mà chia tay “cậu ấm” kia ngay tắp lự. Trước hết chị đồng ý với em, là con gái ai cũng mong lấy được một người chồng giàu có để nhàn tấm thân, nhưng theo kiểu cố chịu đấm để ăn xôi là một sai lầm. Bản thân bạn trai em cũng không phải là người giỏi giang, kiếm ra tiền mà là của bố mẹ cậu ta. Đó chính là lý do cậu ấy không thể tự do quyết định hạnh phúc của mình. Mẹ nào cũng thương con, mẹ nào cũng sẵn sàng chấp nhận hi sinh, khổ nhục vì con. Mẹ em chính là một minh chứng cho điều đó. Nhưng ở chuyện này, bố em mới là vì em thật sự. Ông ấy thương em, sẽ vì em dại dột mà cưu mang chứ nhất định không để người khác coi thường sỉ nhục con gái mình. Tình thương của người bố bao giờ cũng thực tế hơn rất nhiều so với người mẹ. Em thật hạnh phúc vì trong lúc này có một chỗ dựa vững vàng và bao dung như vậy. Nếu là chị, dù bố mẹ mình có đồng ý đi “xin cưới” cho mình chị cũng không đời nào đồng ý. Về phần bạn trai em, chị nghi ngờ bản lĩnh đàn ông của cậu ấy. Nói đúng ra lúc này người làm chỗ dựa cho em phải là cậu ấy chứ không phải ai khác. Nếu là người đàn ông có bản lĩnh, cậu ấy sẽ sẵn sàng từ bỏ tất cả để bảo vệ em chứ không phải là khuyên em thuyết phục bố mẹ đến nhà cậu ta xin cưới. Cậu ta thực chất là một kẻ nhu nhược và yếu hèn. Một người đàn ông như vậy thì khó có thể làm chỗ dựa tin tưởng cho em suốt cả cuộc đời. Còn chuyện cái thai, chị không dám khuyên em nên giữ đứa bé hay từ bỏ đứa bé. Đó là con em và em có quyền lựa chọn. Chị biết, em còn trẻ, cuộc đời phía trước còn dài. Giờ em không chồng, sinh ra một đứa con, chịu đựng những lời dèm phe, rồi một mình vất vả nuôi con, khó khăn chồng chất sẽ làm em e ngại. Nhưng em hãy tin, khi em làm mẹ rồi, vì con, mọi khó khăn sẽ trở nên tầm thường và nhỏ bé. Em sẽ mạnh mẽ hơn, sẽ yêu đời hơn, sẽ không còn cảm thấy cái gì quan trọng hơn con mình nữa. Em làm mẹ đơn thân, mọi thứ không phải sẽ khép lại mà là mở ra theo một chiều hướng khác. Em vẫn có quyền hi vọng một tương lai tốt đẹp với một người đàn ông khác. Tại sao không chứ? Em trẻ, em xinh đẹp, em có học thức và hiểu biết. Chỉ là em khờ dại và lỡ lầm một chút thôi. Sẽ có người hiểu và trân trọng em vì chính con người em chứ không phải vì gia cảnh. Em còn có gia đình làm chỗ dựa, hãy lấy đó làm động lực để sống và hạnh phúc. Ai yêu thương em, ai sẵn sàng hi sinh khổ nhục vì em thì em đã biết rồi đấy. Hãy mạnh mẽ sống cuộc sống của mình, mạnh mẽ tự chịu trách nhiệm về những hành động của mình. Đừng vì một cái danh phận, đừng vì để con mình có tên cha trong giấy khai sinh mà chấp nhận để người khác hạ nhục, chà đạp mình và bố mẹ mình em ạ. Phản hồi của độc giả Lương Duyên Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn