.  Đó là trường hợp của em Hà Văn Phòng, người dân tộc Thái, cựu học sinh lớp 12A, trường THPT Mường Lát, huyện biên giới Mường Lát (Thanh Hóa). Ở 3 môn xét tuyển khối B, em Phòng đạt 8,4 điểm Toán; 8,75 điểm Hóa và 9 điểm môn Sinh. Tổng 3 môn khối B của Phòng là 26,15 điểm. Là thí sinh dân tộc, miền núi nên được cộng thêm 3,5, đưa tổng số điểm khối B của Phòng đạt 29,65 điểm. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, cơm nhiều bữa ăn không đủ no, quần áo không đủ mặc, nhưng cậu học trò nơi bản nghèo của huyện Mường Lát đã khiến nhiều người thán phục với thành tích xuất sắc mà em đã đạt được. Nơi Phòng sinh ra và lớn lên ở cách trung tâm thành phố Thanh Hóa hơn 300km về phía Tây. Trong những ngày qua, căn nhà sàn của gia đình em ở bản Lát, xã Tam Chung, huyện Mường Lát đông vui hơn ngày thường bởi những tiếng cười nói của bà con dân bản và bạn bè đến chúc mừng. Nhà nghèo, nên ngay từ nhỏ, Phòng và người anh trai đã phải tự làm quen với việc đồng áng, nương rẫy, những bữa cơm đạm bạc thường chỉ có rau rừng. “Từ nhỏ em đã phải làm quen với việc ở nhà một mình, bố mẹ đi làm rẫy cách nhà đến cả chục cây số nên ở lại trong lán, lâu lâu mới về một lần. Vừa qua anh trai lại đi nghĩa vụ quân sự nên mọi công việc từ ăn uống đến học hành em đều phải tự túc”, Phòng chia sẻ. Tuy khó khăn, thiếu thốn đủ đường nhưng suốt 12 năm học, em đều xuất sắc đạt danh hiệu học sinh tiên tiến và học sinh giỏi. Không chỉ thế, năm lớp 9 em còn đạt giải Nhất học sinh giỏi cấp huyện và giải Khuyến khích cấp tỉnh môn Sinh học. Chia sẻ về kinh nghiệm học tập, Phòng cho hay: “Phương pháp học của em rất đơn giản, ở trên lớp cần cù ghi chép những lời giải của thầy cô, thậm chí ghi chép cả những chi tiết dù là nhỏ nhất. Sau đó, về nhà em sẽ đọc lại toàn bộ những gì ghi chép được rồi nghiên cứu tìm ra hướng giải bài của riêng mình”. Được biết, gia đình Phòng trước kia thuộc diện hộ nghèo ở bản Lát. Những năm qua, nhờ chăm chỉ làm ăn nên gia đình em đã vươn lên thuộc diện hộ cận nghèo. Ở bản nghèo nơi đây, cuộc sống còn khó khăn, vẫn còn rất nhiều người chưa biết đến con chữ. Thậm chí, bố của Phòng cũng không biết chữ, nên những thành tích mà em đạt được trong học tập và đặc biệt là trong kỳ thi vừa không chỉ làm rạng danh bản nghèo và còn mở ra tương lai tươi sáng cho em. Nói về ước mơ trong tương lai, Phòng chia sẻ: “Em rất muốn được theo học tại trường Đại học Y Hà Nội. Nhưng vì gia đình khó khăn nên em sẽ nộp nguyện vọng vào Học viện Quân y, chuyên ngành Y Đa khoa. Được học ở Học viện Quân y sẽ giúp em bớt được gánh nặng cho bố mẹ”. Thầy Lê Văn Tùng, Phó hiệu trưởng trường THPT Mường Lát, cho biết: “Phòng là một học sinh rất giỏi, ngoan ngoãn, chịu khó và được bạn bè yêu mến. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên chủ yếu là em tự học ở nhà. Tuy nhiên, với kết quả vừa qua thì em là thí sinh đầu tiên của trường đạt được số điểm cao như vậy, nhà trường rất tự hào về em”