.  Sau những danh hiệu đầu mùa giải, Real Madrid đang được đánh giá là CLB số 1 châu Âu thời điểm này. Tuy nhiên lịch thi đấu dày đặc khiến “Kền kền trắng” gặp nhiều khó khăn trong việc tích lũy điểm số và có những trận hòa vô duyên. Cách đây 3 ngày, Real Madrid phần nào tạo được ấn tượng khi đánh bại Sociedad 3-1 ngay tại Anoeta. Họ đã khiến CLB xứ Basque đứt mạch trận toàn thắng ở La Liga, còn Real Madrid trở lại cuộc đua vô địch La Liga. Tuy nhiên, những trận hòa vô duyên trước Levante và Valencia, khiến Real Madrid bị Barcelona bỏ quá xa trên bảng xếp hạng. Nếu không thể duy trì được mạch trận chiến thắng, Real Madrid sẽ hụt hơi khá nhiều trong cuộc đua vô địch. Chiến thắng 3-1 trước Sociedad của Real Madrid có khá nhiều điểm sáng. Tài năng trẻ Mayoral ghi dấu ấn trong cả hai bàn thắng còn Bale đã tìm lại cảm hứng với bàn thắng ấn định tỷ số 3-1. Tuy nhiên, những sai lầm ở hàng thủ Real Madrid vẫn tồn tại và đó là điều khiến HLV Zidane cảm thấy đau đầu. Bên canh đó việc Kroos không ra sân khiến tuyến giữa Real Madrid phần nào mất đi sự uyển chuyển cùng sự sắc sảo trong các đường bóng tấn công. Về phần mình, Real Betis cũng chơi không quá ấn tượng ở La Liga lần này. Họ thắng 2, thua 2 sau 4 trận mở màn La Liga, trong đó có thất bại 0-2 dưới tay Barcelona. CLB xứ Andalucia không có nhiều thay đổi về lực lượng và lối chơi của họ vẫn khá đơn giản. So về thực lực, Real Madrid ở đẳng cấp cao hơn Betis khá nhiều. Nhưng đây là thời điểm Real Madrid không đạt điểm rơi tốt về phòng độ và họ luôn chơi chật vật, khó khăn trước các đối thủ yếu hơn. C.Ronaldo tiếp tục vắng mặt do án treo giò 5 trận và đây là tổn thất lớn của “Kền kền trắng”. Sự chói sáng của CR7 ở Champions League cho thấy ngôi sao người Bồ Đào Nha có ảnh hưởng thế nào ở Real Madrid, điều đó lý giải cho sự chật vật của Real Madrid tại La Liga. Ngoài C.Ronaldo, thì Benzema cũng không thể ra sân do chấn thương. Trên hàng công, Aseniso đang đạt phong độ tốt và ngôi sao người Tây Ban Nha cùng với Bale, Mayoral đảm nhận nhiệm vụ ghi bàn. Ở tuyến giữa, HLV Zidane sẽ cố gắng xoay vòng lực lượng giữa Casemiro, Isco, Kroos, Modric, Kovacic. Việc sử dụng cầu thủ ra sao cho hợp lý và tránh để các trụ cột giữ được thể lực trong bối cảnh lịch thi đấu dày đặc là điều HLV người Pháp thấy đau đầu. Tinh thần Real Madrid đang trở lại sau chiến thắng trước Sociedad và HLV Zidane chờ đợi đây là cú hích để “Kền kền trắng” trở lại cuộc đua vô địch. Một chiến thắng trước Betis tại Betis đêm nay không phải điều gì quá khó khăn, nếu Real Madrid duy trì được sự ổn định của các ngôi sao hàng công như Bale hay Asensio