.  Tay trống Craig Gill (44 tuổi) đã được vợ của anh tìm thấy tại nhà riêng nằm ở đô thị Greater Manchester (Anh) trong tình trạng đã qua đời hồi tháng 11 năm ngoái. Nguyên nhân dẫn tới quyết định bi kịch này của anh Craig Gill thoạt tiên không khiến các nhân viên cảnh sát cảm thấy thuyết phục. Vì vậy, một cuộc điều tra đã được tiến hành. Dù vậy, sau quá trình thu thập các bằng chứng, cuối cùng, mới đây, nhà chức trách cũng đã đưa ra kết luận giống như những gì mà vợ của tay trống Craig Gill đã từng chia sẻ trước đó với các nhân viên điều tra, ngay sau sự ra đi của chồng chị. Anh Craig Gill bắt đầu chơi nhạc cùng với nhóm nhạc rock Inspiral Carpets từ năm 14 tuổi. Anh vốn bị chứng khó ngủ và đã phải chiến đấu với chứng ù tai và nhiều hội chứng khác gây ảnh hưởng tới khả năng thính giác từ nhiều năm nay. Dù vậy, điều này đã được anh giữ kín, chỉ để cho vợ biết, chỉ tới khi anh Craig Gill quyết định kết thúc tất cả, lúc này, những ai quen biết tay trống mới cảm thấy sững sờ. Vợ của tay trống Craig Gill cho biết anh vốn có một tâm lý vững vàng, ổn định. Trước khi ra đi, anh không hề có dấu hiệu trầm cảm hay thể hiện ý muốn tự vẫn. Chị chính là người được anh tin tưởng chia sẻ bí mật về khả năng thính giác đã gặp trục trặc suốt từ nhiều năm qua. Dù biết ngay được nguyên nhân thực sự đằng sau quyết định bi kịch của chồng, nhưng chính chị Rose Marie Gill cũng cảm thấy bàng hoàng, sửng sốt bởi trước đó anh đã luôn tỏ ra lạc quan trước bệnh tật và vẫn luôn tìm cách xoay xở để có thể tiếp tục theo đuổi niềm đam mê âm nhạc. Chị Rose Marie Gill chia sẻ rằng chứng ù tai mà chồng chị gặp phải dần trở nên không thể chịu đựng nổi đối với tâm lý của một nhạc công chuyên nghiệp như anh, bởi dường như không có biện pháp chữa trị nào có thể thực sự chấm dứt tình trạng đó. Cho tới một ngày, khi tất cả mọi người trong gia đình đi vắng, một mình anh ở nhà, Craig Gill đã đưa ra quyết định bi kịch. Trước kết luận cuối cùng vừa được tòa án đưa ra sau cuộc điều tra về sự ra đi bất thường của thành viên trong nhóm, ban nhạc Inspiral Carpets đã bày tỏ sự thương tiếc: “Chúng tôi sẽ luôn nhớ tới Craig vì sự hài hước của anh, niềm đam mê đối với âm nhạc của anh, những kỹ thuật chơi trống đáng kinh ngạc và cả sự tận tâm đối với gia đình. Chúng tôi cảm thấy rất may mắn vì đã có Craig Gill trong suốt 30 năm qua và được cùng chơi nhạc với anh”