.  Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ Dân trí xin giới thiệu Thư khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ: Thân gửi: Các đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic quốc tế môn Toán học, Vật lí và Hóa học năm 2017 Tôi rất vui mừng khi nhận được báo cáo kết quả của các đội tuyển học sinh Việt Nam tham dự Olympic quốc tế Toán học, Vật lí và Hóa học năm 2017 đã đạt được thành tích cao nhất từ trước đến nay. Thay mặt lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, tôi nhiệt liệt chúc mừng các em học sinh đã dành được những tấm huy chương cao quý, làm rạng danh trí tuệ Việt Nam trên đấu trường khu vực và quốc tế. Tôi cũng xin chúc mừng và trân trọng cảm ơn các thầy cô giáo, các bậc phụ huynh đã luôn quan tâm, dìu dắt và hy sinh thầm lặng để các em có được thành tích như ngày hôm nay. Thành tích của các em đã thể hiện phẩm chất, trí tuệ của học sinh Việt Nam sánh vai với các cường quốc năm châu. Đây là kết quả của sự cố gắng, nỗ lực không ngừng của các em học sinh, các thầy cô giáo tham gia tuyển chọn, bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua, đồng thời cho thấy sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của ngành Giáo dục nhằm nâng cao thành tích của các đội tuyển Việt Nam tham gia các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế. Với kết quả này, một lần nữa đã khẳng định những đổi mới đúng hướng mà ngành Giáo dục đã và đang triển khai, trong đó có chủ trương phát triển song song giáo dục đại trà và giáo dục mũi nhọn nhằm phát huy tài năng của các em học sinh có năng khiếu vượt trội, góp phần chinh phục đỉnh cao tri thức, đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững hơn. Chúc các em học sinh, các thầy cô giáo mạnh khỏe, tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp giáo dục nước nhà./