. Clip văn hóa ấn tượng trong tuần: Nghệ thuật cân bằng đá và triết lý của sự cân bằng Cậu thanh niên Kokei Mikuni biến những hòn đá trở thành những tác phẩm nghệ thuật đẹp đẽ. Cậu sử dụng thế giới tự nhiên làm tấm phông nền cho các tác phẩm của mình. Bộ môn nghệ thuật này được một số nghệ sĩ trên thế giới theo đuổi. Nó có tên gọi là “nghệ thuật cân bằng đá”. Có những triết lý đạo Phật ẩn trong bộ môn cân bằng kỳ lạ này. Bí quyết “đốn tim” các cô gái nhờ ảo thuật Cậu thanh niên có tên Julius Dein khá nổi tiếng trên mạng xã hội với những clip gây ấn tượng với các cô gái tình cờ gặp trên đường phố chỉ nhờ các ngón nghề ảo thuật. Đây là clip hài hước tổng hợp những lần Julius “đốn tim” các cô gái. Cảm hứng từ những đôi giày “điên rồ” nhất Đây là những đôi giày cao gót “điên rồ” nhất, bạn có thể nhìn ngắm những đôi giày này ở triển lãm “Walk o. Art” (Nghệ thuât bước đi) mở ra ở thành phố New York, Mỹ. Người quản lý triển lãm - chuyên gia lịch sử thời trang - bà Ya'ara Keydar cho biết: “Mọi người thường hỏi tôi: Liệu có thể đi những đôi giày này được không? Có thể bước đi với những đôi giày như thế này được không? Tôi nói: Có thể đi chứ. Và tùy thuộc vào việc bạn muốn tới đâu”. Triển lãm “Nghệ thuật bước đi” trưng bày 60 mẫu giày khác nhau, được thiết kế bởi các sinh viên của Học viện Bezalel nằm ở thành phố Jerusalem, Israel. Triển lãm khai thác sự tương tác thú vị giữa nghệ thuật và thời trang. Choáng ngợp trước những người khổng lồ sống động Đây là show trình diễn rối khổng lồ hấp dẫn hàng đầu thế giới. Những con rối khổng lồ này là của công ty chuyên biểu diễn nghệ thuật đường phố - Royal de Luxe. Những con rối khổng lồ này có mức độ chân thực gây sửng sốt. Công ty Royal de Luxe đã đi tới nhiều nơi trên thế giới để mang những con rối khổng lồ của mình tới với công chúng đường phố. Mỗi tác phẩm rối đều được lồng ghép với một câu chuyện nào đó. Có những con rối cao tới 12m và cần tới hàng chục người điều khiển. Mục đích của những tác phẩm rối khổng lồ này vượt lên trên cả sự giải trí. Giám đốc nghệ thuật của Royal de Luxe chia sẻ rằng: “Đôi khi chúng ta cần nhìn thấy những thứ to lớn hơn chúng ta rất nhiều để nhớ rằng sau tất cả, chúng ta chỉ là những con người bé nhỏ”. Các show biểu diễn của Royal de Luxe luôn miễn phí và chào đón tất cả mọi người tới tham gia. Chân dung lối sống tối giản của người Nhật Anh Fumio Sasaki chỉ sở hữu 3 chiếc áo sơ mi, 4 chiếc quần âu, 4 đôi tất và tổng cộng 150 món đồ lớn nhỏ trong nhà. Anh đã bán đi tất cả bộ sưu tập gồm sách và đĩa hát từng một thời rất yêu thích, nâng niu. “Bạn sẽ không cảm thấy thỏa mãn vì đã sưu tập được một số lượng lớn món đồ mình yêu thích, thay vào đó, bạn lại luôn nghĩ về những thứ mình vẫn còn thiếu trong bộ sưu tập. Nhưng giờ đây tôi cảm thấy hài lòng với những gì mình có”, anh Fumio chia sẻ. Người phụ nữ giấu tên xuất hiện trong clip cũng chia sẻ rằng bản thân chị đã từng là một người nghiện mua sắm: “Các bạn gái của tôi thường nhìn ngắm những món đồ xinh xắn và ngay lập tức quyết định sẽ mua. Nhưng tôi không còn có cùng kiểu phản ứng như vậy nữa. Giờ đây, những món đồ không còn nhiều sức hấp dẫn đối với tôi, tôi cảm thấy có sự xa cách”. Lối sống tối giản được truyền cảm hứng từ truyền thống của người Nhật. Quan niệm Phật giáo của người Nhật nhấn mạnh vào vẻ đẹp của sự đơn giản. Anh Naoki Numahata tâm sự: “Khi con gái của tôi đã ngủ, tôi bắt đầu trở thành một người theo đuổi lối sống tối giản. Sự chuyển đổi này đưa lại cảm nhận đẹp đẽ và dễ chịu. Đó giống như điều bạn học được tại một buổi tiệc trà truyền thống hay trong nghệ thuật cắm hoa”