.  Tại kỳ họp, Tổng Thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước GS. Trần Văn Nhung cho biết, trong năm qua, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã tích cực góp ý cho Quy chế đào tạo tiến sĩ, trong đó nhiều ý kiến của Hội đồng và Văn phòng Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước đã được Ban soạn thảo tiếp thu và hoàn thiện. Các thành viên của Hội đồng đã tích cực, chủ động tham gia góp ý cho Dự thảo văn bản thay thế Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg và Quyết định số 20/2012/QĐ-TTg về tiêu chuẩn, thủ tục, quy trình xét, công nhận, bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư. Ngoài ra, Hội đồng đã tiến hành rà soát, bổ sung danh mục các tạp chí được tính điểm công trình khoa học quy đổi năm 2017, đồng thời, có công văn hướng dẫn nâng cao chất lượng các tạp chí khoa học của Việt Nam. Văn phòng Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước kiến nghị Chủ tịch giao Văn phòng phối hợp với các Hội đồng chức danh giáo sư ngành, liên ngành và các cơ sở giáo dục đại học tổ chức các hội thảo về các giải pháp nâng cao chất lượng tạp chí khoa học theo hướng hội nhập quốc tế. Sớm có chủ trương, quyết định triển khai xây dựng, áp dụng Vietnam Cittation Index ( VCI ) để có cơ sở khoa học đánh giá, xếp loại tạp chí khoa học của các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam. Kết luận kỳ họp, Bộ trưởng, Chủ tịch Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao các hoạt động của Hội đồng cũng như Văn phòng hội đồng trong năm qua, trong đó mỗi thành viên đã thể hiện rõ tinh thần trách nhiệm đối với công việc chung. Bộ trưởng, Chủ tịch yêu cầu các giáo sư thành viên Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước tiếp tục góp ý cho Dự thảo văn bản thay thế Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg và Quyết định 20/2012?QĐ-TTg; thực hiện đúng lịch xét và đảm bảo chất lượng đợt xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017; tiếp tục chú ý việc nâng cao chất lượng các tạp chí khoa học để số tạp chí khoa học của Việt Nam có tên trong các hệ thống ISI, Scopus, ACI nhiều hơn. Nhấn mạnh về một số nhiệm vụ trong những năm tới, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề nghị, trong kế hoạch triển khai của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cần có những kế hoạch ở tầm lớn hơn, mang tính chất tư vấn cho ngành như xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học, chuyên gia đầu ngành cấp chiến lược, các biện pháp để trọng dụng đội ngũ… để trên cơ sở đó Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đưa vào các đề án và kiến nghị với Trung ương