.  Khởi tố thêm 4 bị can trong đại án kinh tế Đây là lần hai phiên toà xét xử sơ thẩm đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng Oceanbank diễn ra. Phiên xử dự kiến kéo dài trong 20 ngày, bắt đầu từ hôm nay, 28/8. Ra hầu toà cùng Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Oceanbank lần này còn có cựu Chủ tịch Ngân hàng TMCP Xây dựng Phạm Công Danh và 4 bị cáo khác. Trước đó, ngày 27/2, TAND TP Hà Nội đã đưa vụ án ra xét xử. Khi ấy, cựu Chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm cùng 47 bị cáo bị cáo buộc với các tội danh “Vi phạm quy đinh về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo dự kiến, trước đó, phiên xử này sẽ kéo dài trong 1 tháng nhưng đến chiều ngày 8/3, HĐXX đột ngột dừng phiên toà, trả hồ sơ cho cơ quan CSĐT yêu cầu làm rõ một số nội dung. Sau đó, cơ quan điều tra đã bổ sung hồ sơ về "tội trạng" với 4 bị can Phạm Công Danh – cựu Chủ tịch Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam; Hứa Thị Phấn – đại diện nhóm cổ đông tại Ngân hàng Đại Tín; Trần Văn Bình – Tổng Giám đốc Công ty Trung Dung và Hoàng Thị Hồng Tứ - cựu Chủ tịch Công ty BSC, công ty sân sau của Hà Văn Thắm. Quá trình điều tra bổ sung, cơ quan CSĐT đã làm rõ thêm tội danh “Tham ô tài sản” đối với Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn - cựu Chủ tịch Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN). Tại phiên toà lần này, Cựu chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm cùng 50 bị cáo bị cơ quan tố tụng cáo buộc 4 tội danh: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; “Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cáo trạng, trong quá trình làm Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm là thuộc cấp tại ngân hàng có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng gây thiệt hại cho ngân hàng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Bên cạnh đó, các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và thuộc cấp góp phần gây thiệt hại hàng ngàn tỷ đồng. Cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm là người chủ mưu, cầm đầu. Với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, người đại diện góp vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại ngân hàng, cơ quan điều tra xác định, ông này có hành vi lợi dụng chức vụ được giao, ban hành, tổ chức và chỉ đạo các hoạt động trái pháp luật chiếm đoạt số tiền 246 tỷ đồng. Phiên toà có số người tham gia tố tụng đông kỉ lục Theo thông tin từ cơ quan tố tụng, phiên tòa sơ thẩm đại án kinh tế tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank), tòa án sẽ triệu tập 727 đương sự có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, các nguyên đơn dân sự, người làm chứng… Cựu CTHĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng Phạm Công Danh sẽ đứng chung vị trí với Hà Văn Thắm tại phiên toà xét xử đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng Oceabank. Đây là con số kỷ lục so với các đại án kinh tế được cơ quan tố tụng trong cả nước đưa ra xét xử thời gian gần đây. Ngoài hơn 700 đương sự được triệu tập đến toà còn có khoảng 50 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo, các đương sự trong quá trình xét xử. Riêng Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Oceanbank, có 2 luật sư đăng ký tham gia bào chữa. Nguyễn Xuân Sơn, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có 4 luật sư đăng ký tham gia bào chữa. Vụ án có 51 bị cáo, trong đó Hà Văn Thắm được cơ quan tố tụng xác định giữ vai trò chính trong vụ án. Thành phần HĐXX gồm 5 người, trong đó có 2 thẩm phán. Ngoài ra, TAND Hà Nội cũng chuẩn bị 1 thẩm phán dự khuyết. Hai kiểm sát viên của Viện Kiểm sát Nhân dân Hà Nội thực hành quyền công tố tại tòa, cùng một kiểm sát viên dự khuyết. Đây là một trong những đại án kinh tế được ra xét xử dự kiến phiên toà sẽ kéo dài trong 20 ngày và đang được dư luận đặc biệt quan tâm. Dân trí sẽ liên tục cập nhật thông tin diễn biến từ phiên toà