.  Hôm qua, ca sĩ Thu Minh có buổi tập luyện cùng các dancer để chuẩn bị cho live concert Fire Phoenix. Nữ ca sĩ để mặt mộc, ăn mặc giản dị và dành nguyên một ngày để luyện tập cùng các vũ công. Thu Minh vốn nổi tiếng với dòng nhạc dance, sôi động. Và trong live concert Fire Phoenix lần này, nữ ca sĩ sẽ trình diễn lại những bản hit để đời của mình như "Taxi", "Đường cong",. với màu sắc, vũ đạo hoàn toàn mới. Chính vì thế, Thu Minh đã lập luyện rất nghiêm túc dù sức khỏe của cô đang không được tốt vì phải chuẩn bị quá nhiều cho hàng chục tiết mục song ca, đơn ca và liên khúc trong live concert Fire Phoenix. Tuy đang khá mệt mỏi nhưng Thu Minh tự tin live concert của mình sẽ thành công với những tiết mục lần đầu xuất hiện từ trước đến như Thu Minh – Hồ Ngọc Hà với "Bang Bang", Thu Minh – Trọng Tấn với "Đừng yêu" hay Thu Minh với Khánh Hà. Tất cả sẽ là những tiết mục hoành tráng với sự đầu tư lớn của Thu Minh cũng như đạo diễn Việt Thanh. Đặc biệt, dàn nhạc lớn với band nhạc nhẹ của nhạc sĩ Hoài Sa kết hợp với dàn nhạc giao hưởng Việt Nam cùng nhà sản xuất SlimV sẽ làm nên 1 chương trình đặc biệt như mong muốn và khát vọng Thu Minh muốn dành tặng khán giả của mình. Live concert Fire Phoenix của Thu Minh cùng các khách mời Hà Hồ, Khánh Hà, Tóc Tiên, Trúc Nhân, Janice Phương, Trọng Tấn. sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 24/6 sắp tới