.  Tuần trước, Tesla mở một đại lý ở khu nhà giàu Cheongdam-dong, Gangnam của thành phố Seoul, với một trung tâm dịch vụ đi kèm, sau khi đã mở showroom đầu tiên của hãng tại Hàn Quốc ở thành phố Hanam gần đó. Tesla Hàn Quốc chỉ trưng bày một mẫu xe duy nhất là Model S 90D, mẫu xe đã đạt doanh số 100.000 chiếc trên toàn thế giới. Do chỉ có 10 chiếc phục vụ khách lái thử ở mỗi showroom, nên danh sách khách xếp hàng chờ đến lượt lái thử hiện kéo dài tới 6 tháng. Trong khi đó, nếu đặt mua ngay, khách hàng chỉ phải chở 3 tháng để hãng chuyển xe từ Cali.ornia (Mỹ) sang. Trên thực tế, đã có một số lượng nhỏ khách hàng đặt mua xe trong tuần khai trương hai showroom (công ty không tiết lộ con số chính xác). Tại Hàn Quốc, xe Tesla Model S 90D có giá bán 121 triệu won (107.000 USD). “Tôi đã chờ đợi. Cuối cùng chốt lại hai vấn đề: chi phí vận hành và môi trường. Tính năng vận hành và thiết kế của chiếc xe thực sự tốt hơn những gì tôi kỳ vọng,” anh Kim Jung-hoon, một khách hàng đang tìm mua xe chạy điện ở Seoul, cho biết. Nhưng giá bán xe quá cao, vượt khả năng chi trả của anh, nên anh sẽ đợi Tesla ra mẫu xe rẻ hơn, hoặc chuyển sang lựa chọn khác. Đối thủ cạnh tranh của Tesla là Hyundai Ioniq, BMW i3, Chevrolet Bolt và Renault Samsung SM3 Z.E. Vẫn còn nhiều rào cản về quy định và cơ sở hạ tầng đối với ô tô chạy điện ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, đã có sự đầu tư lớn cho lĩnh vực này. Hiện đã có 294 trạm sạc ở Seoul và 2.526 trạm trên toàn Hàn Quốc. Chính phủ nước này đã có kế hoạch đầu tư 264 tỷ won (234 triệu USD) và đặt mục tiêu có 14.000 xe chạy điện lăn bánh trong năm nay. Trong khi đó, đảo Jeju - nơi đã có 322 trạm sạc - quyết tâm loại bỏ hoàn toàn ô tô chạy xăng vào năm 2030 . Model S 90D là mẫu xe duy nhất Tesla phân phối tại Hàn Quốc, nhưng công ty sẽ mở rộng thêm phiên bản chỉ dùng một mô-tơ điện và nhiều cỡ pin khác nhau. Tesla cũng đã có kế hoạch lắp đặt thêm hai trạm sạc chuyên dụng ở Seoul trong năm nay, với thời gian sạc đầy điện cho xe nhanh hơn sạc điện thoại. Xe Tesla Model S 90D hiện có thể chạy 378 km sau mỗi lần sạc, tức là đủ đi từ Seoul tới Busan. Tuy nhiên, hãng sẽ phải nâng cấp bộ pin cho phù hợp với yêu cầu thị trường. “Tôi đang cân nhắc, vì quãng đường xe chạy được sau mỗi lần sạc dài hơn hẳn các xe chạy điện khác, nhưng lại không có chính sách trợ giá nào từ chính phủ dành cho Tesla,” Park Hyun-kyu, một khách hàng ở Seoul cho biết. Chính phủ Hàn Quốc hiện trợ giá khoảng 14 triệu won (12.400 USD) cho khách mua xe ô tô chạy điện, một số địa phương thậm chí trợ cấp cao hơn. Tuy nhiên, chính sách này không áp dụng cho xe Tesla. Danh sách các mẫu xe chạy điện được hưởng trợ giá không nhiều, chỉ có Renault Samsung SM3, Kia Soul, Nissan Lea. và Hyundai Ioniq. Việc trợ giá được áp dụng với các xe đạt một loạt tiêu chuẩn về tiếng ồn, kiểm soát độ rung, mức đóng góp cho việc bảo vệ môi trường. Theo luật Hàn Quốc, ô tô chạy điện mà mất hơn 10 tiếng để sạc thì không đủ tiêu chuẩn được trợ giá. Xe Tesla Model S 90D mất 13 tiếng để sạc pin. Giá cao có lẽ là rào cản lớn nhất hiện nay của Tesla trong quá trình tiếp cận người tiêu dùng Hàn Quốc. Một chiếc Model S 90D hiện có giá ngang xe Porsche Panamera, trong khi Hyundai Ioniq và Renault Samsung SM3 có giá khoảng 38 triệu won (33.600 USD). Tuy nhiên, không phải vô căn cứ mà Tesla mở liền hai showroom chỉ với một mẫu xe; rõ ràng hãng đã nhìn thấy một tương lai sáng ở xứ sở kim chi