.  1. Hàng thủ - nỗi lo của Wenger Wenger trong thời gian qua rất ưng sơ đồ chiến thuật 3-4-2-1, tuy nhiên có thể thấy việc phải thi đấu với ba trung vệ khá lạ lẫm với các cầu thủ Arsenal.Trong trận đấu tại Wembley, bộ ba Holding - Metersacker - Monreal thi đấu khá lập bập. Sau khi Metersacker rách mặt và phải nhường chỗ cho Kolasinac, khả năng phòng thủ của "Pháo thủ" chưa được cải thiện. Đành rằng Wenger chưa sử dụng bộ đôi cầu thủ trung vệ tốt nhất là Musta.i và Koscielny, tuy nhiên cũng phải chỉ mỗi trận đấu này hàng thủ Arsenal mới thi đấu bấp bênh. Những trận đấu giao hữu trước mùa giải, các trung vệ của Arsenal phối hợp chưa ăn ý nhịp nhàng, bọc lót cho nhau tốt. Tỷ lệ chuyền sai của hàng thủ Arsenal cũng khá cao, họ vài lần khiến thủ thành Petr phải lao ra phá bóng ngay trước mũi giày của cầu thủ Chelsea. Rõ ràng để hướng tới mục tiêu lớn, Wenger cần xây dựng một hàng thủ vững chắc hơn nữa. Mùa giải mới chưa bắt đầu, đội bóng này cũng tham dự cả bốn đấu trường (cả Europa League), bởi thế Wenger phải xây dựng được đội hình có chiều sâu thì mới mong thành công. Rob Holding, trung vệ của Arsenal thi đấu đủ trận tranh Siêu cúp Anh 2. Chelsea vẫn "sống khỏe" bằng các nhân tố cũ Không Costa, Hazard tưởng như Chelsea sẽ mất đi phần lớn sức mạnh. Nhưng không phải vậy, khi thi đấu đủ người, đoàn quân của Conte vẫn lấn lướt hơn Arsenal chút ít. Conte cho thấy ông vẫn xây dựng đội hình trên những gương mặt cũ và đội bóng này cũng đang vận hành mượt mà khi thiếu những cầu thủ quan trọng. Conte khẳng định được Chelsea không phụ thuộc vào bất cứ cầu thủ nào, dù là ngôi sao. Điều đó sẽ mang lại niềm tin cho cổ động viên Chelsea khi mà Conte đã quyết định loại bỏ tiền đạo ghi bàn hàng đầu trong vài mùa giải vừa qua Costa. Chưa cần tới những nhân tố mới, Chelsea cho thấy họ vẫn sống "khỏe" bằng các nhân tố cũ. Vì thế chắc chắn, không có chuyện Chelsea sa sút (như ở mùa 2015/16), đội bóng này sẽ đua tranh mạnh mẽ để bảo vệ ngôi vị vô địch. Tiền đạo Pedro của Chelsea 3. Các tân binh vẫn cần thời gian để hòa nhập Kolasinac ghi bàn quân bình tỉ số 1-1 cho Arsenal mở ra cơ hội để đội bóng này thắng trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, trong vai trò của một hậu vệ, cầu thủ người Bosnia cũng chưa thể hiện được nhiều. Tâm điểm trong trận đấu Siêu cúp Anh được dồn vào những bản hợp đồng bom tấn của hai đội, tuy nhiên chỉ duy nhất tiền đạo đắt giá Lacazette bên phía Arsenal được thi đấu từ đầu. Dấu ấn của tiền đạo người Pháp chỉ là tình huống sút dội cột dọc ở phút 22. Đó cũng là cú sút duy nhất của anh ở 66 phút có mặt trên sân. Lacazette có tỉ lệ chuyền thành công lên tới 94%, cao nhất bên phía Arsenal (nhưng chỉ có 18 đường chuyền, chỉ hơn được Welbeck trong đội hình xuất phát và các tiền đạo cắm cần thực hiện sút nhiều hơn là việc chuyền bóng). Những tân binh của Chelsea như Morata, Rudiger của Chelsea đều có khoảng gần 20 phút thi đấu trên sân. Tuy nhiên họ cũng chẳng có dấu ấn nào rõ rệt, một phần nguyên nhân là khi vừa mới vào sân chưa lâu thì Chelsea bị thiếu người nên họ cũng không có cơ hội phô diễn. Lacazette thi đấu không ấn tượng như kỳ vọng trong 66 phút có mặt trên sân 4. Luật luân lưu lạ lẫm Thay vì luật luân lưu vẫn thường thấy AB AB AB AB, FA đã quyết định thay đổi luật khi lựa chọn hình thức AB BA AB BA. Hình thức này cũng tạo ra những điểm mới như việc đội bóng nào đá hỏng sẽ ít gặp áp lực hơn trong việc bám đuổi tỉ số. Và tất nhiên, cũng có chút thú vị với khán giả khi được chứng kiến một hình thức sút phạt đền mới, ở một trận cầu lớn