.  Hai chị em bán kẹo hát rong thể hiện ca khúc "Chị Hai". Là cặp biểu diễn xuất hiện cuối cùng ở tập 8 Gia đình song ca, lên sóng tối ngày 20/8 nhưng Thị Hương và em gái, Thị Linh lại khiến khán giả cũng như giám khảo xúc động nhất. Sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, sau giờ học, hai bé phải kéo loa đi hát ở những quán ăn, quán nhậu để phụ giúp mẹ. Gia đình chỉ có 4 mẹ con nương tựa nhau mà sống. Chị Liên – mẹ của hai bé ngày trước có đi hát, đi bán đồng nát nhưng vì sức khỏe yếu, chị phải ở nhà làm nghề thêu tranh. Kinh tế chính của cả nhà vẫn trông chờ vào hai đứa con gái. Chị em Hương và Linh tham gia chương trình mong đem về giải thưởng, giúp gia đình vơi đi vất vả. Câu chuyện của hai chị em khiến ban giám khảo và khán giả có mặt ở trường quay đều xúc động. Trên sân khấu, hai chị em Hương và Linh đã có một màn trình diễn đầy thuyết phục với ca khúc “Chị Hai”. Đại Nghĩa khen ngợi mặc dù đến từ Vĩnh Phúc, nói giọng Bắc nhưng hai chị em lại hát rất chuẩn giọng Nam. Anh cho biết chính nội dung bài hát và phần trình diễn mộc mạc của hai chị em đã làm anh “xém khóc”. Cẩm Ly thì cho rằng diễn xuất không phô trương của hai chị em đã làm chị nghẹn ngào. Ở vòng “Chinh phục”, tiết mục “Con ghẻ” do hai chị em Thị Hương - Thị Linh thể hiện sau phần biểu diễn của cặp chị em Kim Liên- Kim Thương, hai anh em Quang Tiến- Ân Ân cũng khiến giám khảo “muốn khóc”. Với tiết mục này, giám khảo khách mời Only C nhận định Hương có chất giọng buồn, khiến anh “nhắm mắt nghe rất ngọt ngào, mở mắt ra lại muốn khóc”. Giám khảo Đại Nghĩa thì cho rằng hai chị em đang đem câu chuyện của cuộc đời mình lên sân khấu, không màu mè nhưng vẫn lay động trái tim mọi người. Đến vòng “Tỏa sáng”, hai chị em bán kẹo hát rong đã khiến Đại Nghĩa bật khóc. Với màn hoạt cảnh nước lũ dâng cao, hai chị em Thị Hương- Thị Linh đã khiến anh rơi nước mắt khi thể hiện ca khúc “Chị đi tìm em”. Giám khảo khách mời Chí Thiện chia sẻ đây là màn trình diễn khiến anh “thở dốc” bởi diễn xuất nhập tâm của Hương. Đặc biệt, nam giám khảo nhận định đây là một tiết mục hoàn hảo cả về phần nghe lẫn phần nhìn. Với Cẩm Ly, chị dành nhiều lời khen có cánh cho cô em gái Thị Linh bởi chất giọng “ngọt như mía lùi” và nhận định chính diễn xuất như thật của hai chị em đã chạm đến trái tim người xem. Trải qua 3 vòng, với chất giọng và diễn xuất chạm đến trái tim người nghe, Thị Hương và Thị Linh đã về nhất với giải thưởng 30 triệu đồng. Về vị trí thứ hai là Quang Tiến và em gái họ Ân Ân. Chàng trai 25 tuổi làm nghề giao báo sở hữu giọng hát vừa nội lực vừa tinh tế khiến Cẩm Ly không nói lên lời. “Chị Tư” Cẩm Ly cũng bày tỏ sự yêu thích với chất giọng và cách xử lý đầy tinh tế của Quang Tiến. Giọng trầm, vang của Tiến kết hợp cùng giọng trong trẻo của Ân Ân đã tạo nên một tiết mục tuyệt vời. Đặc biệt, Cẩm Ly nhấn mạnh cách kết bài như “nhéo” vào tim người nghecủa Quang Tiến đã khiến chị xúc động. Phần trình diễn ca khúc “Việt Nam trong tôi là” cùng với sự hỗ trợ của nhóm guitar từ hai anh em đã gây ấn tượng mạnh mẽ không chỉ với Cẩm Ly, mà còn khiến Chí Thiện phải thổn thức. Nam ca sĩ cho rằng chính phần đệm guitar đầy mộc mạc trong tiết mục đã tạo thiện cảm cho anh. Cách Tiến “thả” câu hát đầu tiên rất tinh tế, như rót vào tai người nghe. Chí Thiện cũng dành nhiều lời khen ngợi cho hai anh em khi thể hiện “Quê hương tuổi thơ tôi” ở vòng “Chinh phục”. Về phía Cẩm Ly, chị cho rằng Quang Tiến có cách xử lý bỏ nhỏ rất hay nhưng nếu lạm dụng sẽ khiến người nghe nhàm chán. Ở vòng “Tỏa sáng”, Quang Tiến và em gái họ Ân Ân chọn thể hiện ca khúc “Con đường tôi” gửi đến gia đình và những người bạn như một lời cảm ơn họ đã tin tưởng ủng hộ anh bao năm qua dù anh vẫn chưa thành công. Về vị trí thứ 3 ở tập 8 là cặp chị em Kim Liên- Kim Thương. Ngoài ra chương trình còn có sự tham gia của chị Bích Thảo và con gái Bảo Hân, cha Đăng Trận và con gái Tường Vy