.  Ngôi làng cáo, Nhật Bản Đến thăm ngôi làng cáo ở Nhật Bản Ngôi làng Zao Kitsune ở tỉnh Miyagi, Nhật Bản, thu hút khách tới thăm nhờ hàng trăm con cáo hoang dã thông minh thân thiện. Tại đây, du khách được thỏa thích ngắm nhìn những con cáo thả rông, và còn có thể chạm vào chúng hoặc đút thức ăn. Hiện làng cáo còn là khu bảo tồn với nhiều loài quý hiếm như cáo đỏ, cáo tuyết, cáo bạch kim hay cáo bạc. Ngôi làng mở cửa đón khách từ 9 giờ sáng tới 4 giờ chiều với mức vé khoảng 700 yên/người. Trong văn hóa Nhật, cáo là biểu tượng của sự thông minh, nhanh nhẹn và may mắn. Đảo lợn - nơi những chú heo làm kình ngư, Bahamas Đến thăm hòn đảo ngọc với những con lợn biết bơi Đảo Big Major Cay ở Bahamas được coi là "thiên đường của loài lợn”. Các du khách đến đây được bầy lợn thân thiện chào đón bằng cách bơi lội xung quanh thuyền. Chúng bơi thoăn thoắt trong làn nước xanh mát không kém gì các “siêu kình ngư” và rất dạn người. Thậm chí, chúng còn tiến gần để xin đồ ăn từ du khách trên tàu. Đây là bầy lợn hoang khoảng hơn chục con đang sinh sống. Chúng được coi là “thống lĩnh” vì hòn đảo không người ở, chỉ bao quanh là rừng rậm dày đặc. Nhiều người cho rằng, bầy lợn có thể bơi dạt từ phía một con tàu nào đó bị đắm trước kia. Sau đó, chúng nhanh chóng thích nghi với cuộc sống trên đảo và ăn đủ mọi món đồ do khách mang tới. Đảo hươu sao, Nhật Bản Đến thăm đảo hươu sao lớn nhất Nhật Bản Nằm ở phía tây khu vực trung tâm của Honshu, hòn đảo lớn nhất Nhật Bản, Nara là nơi sinh sống của hơn 1200 con hươu sao. Du khách sẽ bắt gặp bầy hươu với số lượng lớn thoải mái lang thang trên phố. Do sớm thích nghi nên những con hươu ở đây không nhút nhát. Chúng sẵn sàng bước tới trước mặt người lạ để xin đồ ăn. Hiện hươu sao đang xếp trong danh sách “báu vật quốc gia” ở Nhật Bản cần được bảo vệ. Đến Nara, du khách sẽ chứng kiến cảnh bầy hươu biết tuân thủ luật pháp. Thậm chí chúng vẫn kiên nhẫn chờ tín hiệu đèn giao thông mới sang đường và đi đúng làn quy định. Đảo rắn, Brazil Đến đảo rắn, nơi mệnh danh rùng rợn nhất hành tinh Nằm ngoài khơi bờ biển của Brazil, mỗi một mét vuông trên Đảo Rắn có từ một đến năm con rắn khiến hòn đảo này trở thành điểm đến kinh hoàng cho bất kì du khách nào. Đảo rắn Ilha da Queimada Grande nằm cách khoảng 150 km từ trung tâm thành phố São Paulo, ngoài khơi bờ biển Brazil. Đúng như tên gọi, rắn mới là “cư dân” của đảo. Hầu như rắn tại đây thuộc chi của loài rắn đầu vàng – loại rắn gây ra 90% vụ rắn cắn dẫn tới tử vong ở Brazil. Chính quyền sở tại đã ban hành lệnh cấm du khách không được tự ý đặt chân tới đây, ngoại trừ các nhà khoa học, nhà thám hiểm tới vì công tác nghiên cứu. Vương quốc thỏ, Nhật Bản Đến thăm ngôi đảo nhỏ là nhà của thỏ ở Nhật Bản Bước chân tới đảo Okunoshima – nơi được mệnh danh là vương quốc thỏ, nhiều du khách không khỏi choáng ngợp bởi khắp nơi đều là thỏ. Đây là hòn đảo nhỏ nằm ngoài khơi tỉnh Hiroshima và là nơi có hàng trăm con thỏ hoang dã nhưng rất thân thiện. Không rõ thỏ xuất hiện tại hòn đảo này chính xác từ thời điểm nào, nhưng từ năm 1930 đến 1945, nơi này từng là cơ sở thí nghiệm chất độc và thỏ là một trong những đối tượng đó. Lưu ý nhỏ với khách trước khi lên đảo, hãy mua thức ăn cho thỏ từ trước vì trên đảo không bán. Cà rốt hay những túi rau diếp là món đồ ưa thích của chúng. Du khách chỉ mất chừng 1.5 giờ là đi hết hòn đảo này. Ngôi làng mèo, Đài Loan Đảo mèo ở Đài Loan Ngôi làng mèo gồm 100 giống mèo các loại kéo du khách đến với Houtong vào dịp cuối tuần. Đây là thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Rui.ang, Đài Loan. Trước kia, Houtong từng rất sầm uất với công việc khai thác than. Tuy nhiên sau này khi việc khai thác trùng xuống, tới năm 2008, một người yêu mèo lập nên đội tình nguyện giúp những chú mèo bị bỏ rơi. Kể từ ấy, Houtong trở thành điểm đến của loài mèo và những người yêu thương chúng. Thị trấn nhỏ bỗng chốc trở thành điểm đến thu hút hàng nghìn lượt khách ghé thăm mỗi tuần