.  Từ lúc quen đến khi chính thức yêu nhau tôi không hề biết có sự tồn tại của vợ và con anh ấy. Cho đến một ngày, tôi và anh đi du lịch, anh nhận điện thoại liên tục với vẻ mặt rất căng thẳng. Cuộc đi chơi của chúng tôi mất vui hẳn vì sau những cuộc gọi anh trở nên trầm mặc, khuôn mặt buồn bã… Dù sao tôi cũng là phụ nữ, tôi linh tính chuyện chẳng lành đang xảy ra. Tôi chưa kịp hỏi thì anh đã tình thiệt kể hết cho tôi nghe về chuyện riêng của gia đình anh. Anh nói rằng, vì quá yêu tôi nên anh không dám nói rõ sự thật mà anh đã giấu kín tôi bấy lâu nay vì sợ tôi bị tổn thương. Sự thật được phơi bày là anh đã có hai vợ. Người vợ đầu tiên, có hai con trai đã ly hôn cách đây 10 năm, cô vợ hiện tại có 1 con gái. Ảnh minh họa Anh cho rằng, khi lấy nhau anh mới biết cô vợ sau đến với anh không bằng tình yêu. Sau cưới, anh và vợ liên tục xảy ra cãi vã, anh còn biết được, khi lấy anh làm chồng cô ấy đã phải chia tay mối tình 10 năm trong ngậm ngùi. Sau đó, nhiều lần anh phát hiện cô ấy đi cà phê với người cũ… Khi biết được sự việc cay đắng, anh có ý định ly hôn thì vợ anh có bầu, anh không nhẫn tâm bỏ rơi con mình và cố gắng chung sống cho đến hôm nay. Và cũng từ đó, anh sống với vợ chỉ vì cái nghĩa, giữa hai người không còn tình yêu, anh ấy muốn đi đâu và làm gì không ai có thể quản lý anh được. Và anh cũng nói rõ với tôi rằng, tôi không phải là người thứ 3 xen vào phá hoại hạnh phúc gia đình anh. Nếu không có tôi, tất nhiên anh cũng sẽ phải có người phụ nữ khác, vốn dĩ anh chưa từng có một gia đình trọn vẹn, nên anh mãi đi tìm. Anh cho rằng, gặp được tôi, với anh là một may mắn, diễm phúc lớn trong cuộc đời anh ấy. Hiện tại anh đang cần thời gian để giải quyết chuyện gia đình. Anh cũng muốn nói rõ để tôi chuẩn bị tâm lý, sau khi ly hôn, anh sẽ cưới tôi và anh mong tôi là người phụ nữ cùng anh đi hết cuối con đường. Tôi yêu anh rất nhiều, tôi biết khi lấy anh tôi sẽ có cuộc sống sung sướng mà biết bao cô gái mơ ước. Nhưng tôi lại rất phân vân vì đời tư của anh quá phức tạp, anh đã từng có đến hai người đàn bà trong thời gian qua. Phải chăng anh ấy mới chính là người có vấn đề, những gì anh ấy nói với tôi có thực sự đáng tin