.  Kỷ niệm ngày Quốc tế Ngủ, một nhóm các du khách là những thanh niên trẻ tuổi đã leo lên cây cầu đáy kính ở Hồ Nam, Trung Quốc và ngủ giữa lưng chừng trời. Các thành viên trong nhóm xuất hiện với trang phục ngủ hình thú bông ngộ nghĩnh, nằm lên trên mặt kính trong suốt, nhìn xuyên thấu xuống bên dưới là vực sâu thăm thẳm. Điều này khiến những người sợ độ cao “nổi da gà”. Được biết, thông qua hành động kỳ lạ này, nhóm du khách muốn thu hút sự chú ý của dư luận với hi vọng mọi người cùng chú ý tới chất lượng giấc ngủ hàng ngày. Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, giới trẻ đôi khi mải mê với công việc mà lơ là sức khỏe, ngủ không đủ giấc. Thói quen kéo dài sẽ ảnh hướng tới trí lực và sức khỏe. 5 cách đơn giản để cải thiện giấc ngủ Ngày Quốc tế Ngủ đầu tiên được tổ chức vào năm 2008. Kể từ đó, theo thường niên, ngày này sẽ tổ chức vào thứ 6 của tuần thứ 2 trong tháng 3. Ngày lễ do WASM và WSF thành lập, với mục đích giảm bớt gánh nặng cho các vấn đề về giấc ngủ với xã hội, thông qua việc phòng ngừa và điều trị các triệu chứng rối loạn. Thông qua ngày lễ, nhà tổ chức muốn nâng cao nhận thức cộng đồng về rối loạn giấc ngủ, hiểu rõ khả năng phòng ngừa, giảm bớt gánh nặng về vấn đề giấc ngủ với xã hội. Qua đó, góp phần cải thiện sức khỏe và chất lượng cuộc sống