. Đắk Nông: Trước đó ngày 22/9, thầy Vũ Đại Thanh (Phó hiệu trưởng trường THPT Đào Duy Từ, huyện Cư Jút) đã đăng tải thông tin “kêu cứu về việc luân chuyển cán bộ quản lý của sở” lên trang Facebook cá nhân. Theo chia sẻ trên trang cá nhân của thầy Thanh, ngày 22/9 Sở GD&ĐT Đắk Nông công bố quyết định bổ nhiệm lại, luân chuyển một số cán bộ quản lý trên địa bàn huyện Cư Jút. Thầy Thanh được chuyển từ phó hiệu trưởng trường THPT Phan Chu Trinh về làm phó hiệu trưởng trường THPT Đào Duy Từ. Về quyết định, thầy Thanh cho biết phải tuân thủ lệnh điều động của cấp trên và sẵn sàng đồng hành cùng với các thầy cô trường THPT Đào Duy Từ trong lúc đang gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, trong quá trình luân chuyển cán bộ quản lý (CBQL) có một số bất cập, bất hợp lý khiến thầy Thanh không đồng ý. Thầy Thanh thông tin, có Phó hiệu trưởng được bổ nhiệm từ năm 2009 (tức có 8 năm đảm nhận vị trí trên) thì không luân chuyển, trong khi đó thầy Thanh mới được bổ nhiệm lần đầu, tính đến nay mới được hơn 3 năm lại bị luân chuyển. Ngoài ra, thầy Thanh cũng kiến nghị chính quyền các cấp tỉnh Đắk Nông làm rõ việc: Trong khi trường THPT Đào Duy Từ đang gặp rất nhiều khó khăn và có nguy cơ giải thể, thì lại luân chuyển toàn bộ CBQL của trường này đi nơi khác, đồng thời bổ nhiệm một hiệu trưởng gần về hưu và có nhiều khuyết điểm trong quản lý về làm. Ngày 28/9, chia sẻ với PV Dân trí, thầy Thanh xác nhận những nội dung trên trang Facebook cá nhân là do thầy viết. Sau khi “lời kêu cứu” này được chia sẻ rộng rãi, Huyện ủy huyện Cư Jút có mời thầy lên nói chuyện và đề nghị thầy gỡ bài viết xuống. “Tuy nhiên, tôi chưa đồng ý. Khi nào cơ quan chức năng của tỉnh Đắk Nông giải đáp những thắc mắc, kiến nghị của tôi hợp lý thì tôi sẽ gỡ bài”, thầy Thanh thông tin. Liên quan đến vấn đề này, ngày 25/9, ông Trần Sỹ Phó GĐ Sở GD&ĐT Đắk Nông đã ký văn bản số 1753/SGDĐT-TCCB yêu cầu quán triệt, chấn chỉnh việc đăng tải nội dung, ý kiến cá nhân không phù hợp lên mạng xã hội. Văn bản nêu rõ: “Việc ông Thanh đăng tải ý kiến cá nhân lên Facebook nhận được nhiều chia sẻ và bình luận không tốt về ngành, tập thể lãnh đạo sở. Điều này làm ảnh hưởng sự chỉ đạo, điều hành cũng như uy tín các lãnh đạo. Vì vậy, sở yêu cầu ông Thanh phải gỡ bỏ các bài viết liên quan vấn đề này vì vi phạm những điều đảng viên không được làm, trách nhiệm của người quản lý”. Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông chỉ đạo các đơn vị trực thuộc quán triệt, yêu cầu cán bộ công chức, viên chức không được đăng tải lên mạng xã hội những ý kiến cá nhân liên quan những vấn đề mà pháp luật không cho phép, ảnh hưởng ngành giáo dục tỉnh