. Bắc Giang Ngày 16/8, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an huyện Tân Yên (Bắc Giang) cho biết, ngày 15/8, anh Vũ Đăng Hùng (SN 1985, trú tại thôn Dung, xã Hương Gián, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) làm đơn trình báo về việc bị hai đối tượng lạ mặt giả là hành khách cướp xe ô tô trong đêm. Theo đó, khoảng hơn 23h đêm 14/8, anh Hùng lái xe taxi cho hãng Sao Mai nhận chở hai thanh niên lạ từ cây xăng Dĩnh Kế (TP Bắc Giang), khi đến khu vực thôn Cầu Đen, xã Quang Tiến (Tân Yên) thấy địa hình vắng vẻ, các đối tượng xịt hơi cay, khống chế anh Hùng, cướp xe taxi nhãn hiệu Hyundai Getz BKS 98A-145.65 (trị giá khoảng 200 triệu đồng). Tiếp nhận đơn trình báo của anh Hùng, Công an huyện Tân Yên đã khẩn trương tiến hành điều tra làm rõ vụ việc