. Thừa Thiên Huế: Ông Lê Hữu Lam (50 tuổi), trú tại phường Phú Hội, thành phố Huế Trong thời gian làm Giám đốc Trung tâm tư vấn đầu tư dịch vụ việc làm thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô, nay là Trung tâm xúc tiến tư vấn đầu tư dịch vụ việc làm, thuộc Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp Thừa Thiên - Huế đã có hành vi vi phạm quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế trong gian đoạn từ năm 2011 - 2015, gây hậu quả nghiêm trọng. Cụ thể, ông Lam đã ký khống các chứng từ kế toán để lập quỹ trái phép, có dấu hiệu tham nhũng, đưa hối lộ với số tiền vi phạm lên đến hơn 1,6 tỷ đồng. Trong cùng ngày, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh khám xét nơi ở của ông Lê Hữu Lam. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã thực hiện việc tống đạt Quyết định khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam về hành vi cố ý làm trái các quy định của Nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc đang được Công an tỉnh Thừa Thiên Huế điều tra, xử lý theo đúng quy định của pháp luật