.  Mức giá bán mà nhà phân phối công bố với mẫu UAZ (U Oát) Hunter là 460 triệu đồng (tương đương hơn 20.000 USD), UAZ Patriot là 686 triệu đồng (30.000 USD) và UAZ pick up là 566 triệu đồng (25.000 USD). Mức giá trên đã bao gồm cả thuế nhập khẩu giống như những mẫu xe 2 cầu nhập khẩu nguyên chiếc khác. Theo một số nguồn tin, chỉ khi nào UAZ triển khai lắp ráp xe tại Việt Nam mới được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi 0%. Người Nga lạc quan Ông Andrei Doro.eev, Giám đốc phụ trách xuất khẩu của Công ty TNHH UAZ, trả lời trên báo Sputnik (Nga), cho hay, đây là mức giá hoàn toàn có tính cạnh tranh. Hiện UAZ có khoảng 30 chiếc xe UAZ thuộc 3 phiên bản đang có mặt trong kho của đại lý phân phối tại Việt Nam. Năm nay, công ty này dự kiến cung cấp vài trăm xe tại thị trường Việt. Hơn thế, tại Việt Nam đang giới thiệu các xe mẫu của năm trước, khác biệt với loạt xe đã ra mắt trên thị trường Nga. Ông này cho hay, cuối năm 2016, mẫu xe Patriot đã được đổi mới một cách nghiêm túc. Bây giờ, nó có túi khí và hệ thống đa phương tiện, nội thất được nâng cấp triệt để, việc điều khiển hàng loạt chức năng được tích hợp trên vô-lăng. Chiếc xe có quyền không xấu hổ khi xếp ngang hàng bên cạnh các mẫu tương tự của nước ngoài. Trong quý 3/2017, phiên bản diesel của Patriot và Pick-up 2017 sẽ đến tay nhà phân phối Việt Nam. Cạnh tranh trong phân khúc xe địa hình tại Việt Nam còn ít đối thủ, theo lời ông Andrei Doro.eev. Sẽ có không ít khách hàng cả DN và cá nhân có nhu cầu về một chiếc xe có kỹ thuật ổn thỏa, thoải mái dành cho địa hình gồ ghề, khó đi lại. Và họ sẽ hài lòng về chiếc xe Nga hùng mạnh, an toàn - ông này lạc quan. Nếu trước đây, sản phẩm của UAZ ở Việt Nam trước chủ yếu dùng trong lực lượng vũ trang, thì bây giờ, bất cứ ai có nguyện vọng đều có thể trở thành chủ nhân toàn quyền của chiếc xe Nga, ông Andrei Doro.eev nói. Nếu so sánh với xe Nhật Bản hay xe Mỹ cùng phân khúc trên thị trường hiện nay, rõ ràng UAZ của Nga đang có lợi thế về giá. Chẳng hạn, một chiếc Pick up 2 cầu thương hiệu Nhật Bản, Mỹ, trang bị động cơ dầu 2.2L như UAZ, với nội thất ở mức tiêu chuẩn, hiện có giá bán thấp nhất khoảng 600 triệu đồng, còn cao cấp lên đến 800 triệu đồng, thì giá UAZ Pick up rõ ràng là thấp nhất. Với dòng xe 2 cầu khác của Mỹ, Nhật Bản tương tự như UAZ Patriot đều có giá khoảng 1 tỷ đồng trở lên, thì so với Patriot giá chênh lệch khá lớn. Thời gian tới nếu lắp ráp tại Việt Nam, thuế nhập khẩu giảm, thì giá bán sẽ giảm. Tính toán cho thấy, giá các mẫu xe UAZ có thể giảm khoảng 20% so với hiện tại. Có lẽ vì vậy mà người Nga khá lạc quan về những sản phẩm của UAZ khi quay lại thị trường Việt Nam. Người Việt thất vọng Tuy nhiên, sau khi UAZ công bố giá bán, nhiều khách hàng Việt Nam đã cảm thấy thất vọng. Một số ý kiến cho biết, tháng 10/2016, các mẫu xe này đã được trưng bày tại Triển lãm ô tô quốc tế ở TP.HCM. Nhìn chung, các mẫu xe UAZ nhìn thô, thiếu hấp dẫn, nước sơn rất xấu, đã vậy có xe còn bị rớt tecbi cửa, chuyên gia Nga lắp mãi không được. Nhiều khách hàng cho biết, với số tiền từ 460-686 triệu đồng, hiện có nhiều xe để lựa chọn, thậm chí có thể mua xe cũ của Nhật hay Mỹ mà chất lượng khá tốt và bền bỉ, tin cậy hơn nhiều so với UAZ. Một khách hàng kể rằng anh đã chạy chiếc xe này 5 năm, suốt ngày hỏng, thấy nản luôn. Một kỹ sư thuộc Công ty Cơ khí Ô tô Xe máy Thanh Xuân, từng lắp ráp xe UAZ, nhận xét, về tính việt dã thì chẳng xe nào bằng UAZ, đi vào khu vực rừng núi hiểm trở, khó khăn chạy rất tốt. Sử dụng xe này chi phí thấp, có thể quăng quật, vứt lăn lóc thoải mái, kể cả có hỏng trong rừng thì lái xe cũng sửa được để tiếp tục chạy. Tuy nhiên, là xe Nga nó cũng có những vấn đề như vật liệu, linh kiện không tốt, ít các trang bị hiện đại. Nếu xe Nhật chạy 300.000 km vẫn còn tốt thì UAZ chỉ 100.000 km là chất lượng giảm đáng kể. Chính vì vậy, số lượng khách hàng đại chúng hầu như không có. Người tiêu dùng ngày nay luôn đòi hỏi một chiếc xe có mẫu mã đẹp và trang bị hiện đại tiện nghi bên trong, chứ không chỉ là một chiếc xe có thể lăn bánh được. Chỉ có khách hàng là người làm trong lĩnh vực khai thác mỏ, hay thủy điện, đi rừng núi nhiều mới dùng, vì vậy số lượng bán rất hạn chế. UAZ là thương hiệu quen thuộc với khách hàng Việt, nhưng tiếng tăm đó không đảm bảo cho hiệu quả bán hàng. Hình ảnh UAZ trong lòng người Việt chỉ là chiếc xe của vài chục năm trước. Sau khi hướng tới các thương hiệu xe Hàn, Nhật,. thì khách hàng Việt dần quay lưng với nhãn xe Liên Xô. Lý do nằm ở chất lượng sản phẩm, khi UAZ gần như không có công nghệ nào đáng kể, lại hay hư hỏng vặt. Ngay cả hiện nay, hàm lượng công nghệ và tính năng tích hợp trên xe UAZ khó lòng bì kịp với xe nước khác, kỹ sư này cho biết. Hiện tại UAZ đang tìm kiếm cơ sở lắp ráp tại Việt Nam để giảm giá thành hơn nữa và đưa sang Việt Nam những phiên bản mới có nhiều trang bị hiện đại, nhưng chinh phục được khách hàng Việt Nam là cả vấn đề khó khăn