. Cần Thơ Các bị cáo bị truy tố về tội “Giết người” gồm: Nguyễn Đình Hữu Đăng (21 tuổi, ngụ TP.HCM), Hoàng Quốc Việt (23 tuổi), Huỳnh Mạnh Cường (21 tuổi), Phạm Duy (22 tuổi), Đoàn Trung Hiếu (26 tuổi), Dương Tuấn Kiệt (21 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ). Bị hại là anh Nguyễn Kim Sáng (32 tuổi, ngụ tỉnh Lào Cai). Theo cáo trạng, Việt, Kiệt, Hiếu là khách thường đến vũ trường V18 (đường Hai Bà Trưng, quận Ninh Kiều) chơi nên quen biết với nhóm của Đăng, Cường, Hậu, Duy và Bành Hùng Anh – nhân viên giữ của vũ trường này. Khoảng 23h ngày 7/12/2016, anh Vũ Kim Sáng và 7 người bạn đến vũ trường V18 chơi. Lúc này, nhóm của Cường, Việt… cũng có mặt tại vũ trường. Đến khoảng 1h hôm sau, anh Sáng xuống bãi xe để lấy phương tiện ra về thì bị Đăng yêu cầu trả 5 ngàn đồng tiền giữ xe. Thấy vậy, Sáng liền chửi thề nên xảy ra cự cãi dẫn đến đánh nhau. Vụ việc sau đó được mọi người can ngăn. Anh Sáng quay lên vũ trường nói cho nhóm bạn biết mình bị đánh rồi bỏ đi xuống bãi giữ xe. Nhóm bạn của Sáng liền đi theo. Cùng lúc này, nhóm của Cường, Duy, Kiệt, Việt… nghe đánh nhau nên cũng có mặt tại bãi giữ xe. Hai bên xảy ra ẩu đả. Sáng bị đánh gục xuống bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu nhưng đến 2h30 ngày 13/12/2016 thì tử vong. Kết luận giám định cho thấy, Sáng chết do dập não và xuất huyết não, sau chấn thương sọ não nặng do vật tày gây ra. Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình và đồng ý với cáo trạng truy tố của VKSND. Chủ tọa phiên tòa cho rằng, hành vi của các bị cáo là hết sức nguy hiểm và manh động, thể hiện tính côn đồ. Cũng tại phiên tòa hôm nay, đại diện phía bị hại yêu cầu ngoài số tiền mà gia đình các bị cáo đã khắc phục hậu quả trước đó là 154 triệu đồng thì các bị cáo cấp dưỡng nuôi con của Sáng đến năm 18 tuổi với số tiền gần 500 triệu đồng. Một tình tiết được nhiều người dự phiên tòa quan tâm là có hay không, vũ trường thu 5 ngàn đồng tiền giữ xe của mỗi chiếc. Bị cáo Đăng khai, mỗi khi khách lấy xe ra về thì mình sẽ “xin” 5 ngàn đồng, chứ chủ vũ trường không quy định. Tuy nhiên, quản lý bãi giữ xe lại cho rằng có quy định thu mỗi xe 5 ngàn đồng. “Quy định chủ vũ trường là thu mỗi xe 5 ngàn đồng”, quản lý bãi giữ xe trình bày tại tòa nhưng thừa nhận không gắn biển giá mà chỉ in chữ ra giấy rồi dán lên tường. “Phải có biển giá ghi rõ là thu xe 5 ngàn đồng/chiếc đàng hoàng chứ lấy giấy dán như vậy thì dán hôm trước, hôm sau nó bay mất tiêu rồi. Ở Cần Thơ đa phần các quán ăn, uống đến 99% là không thu tiền gửi xe của khách”, chủ tọa nói. Quản lý bãi xe trình bày do chủ vũ trường không trả bất cứ chi phí nào nên phải thu tiền giữ xe của khách. Người này thừa nhận chỉ làm “hợp đồng” miệng với chủ vũ trường. “Anh thầu bãi giữ xe hay bảo kê”, chủ tọa hỏi. “Tôi thầu”, quản lý bãi giữ xe nói và cho biết, mình là người quản lý số tiền 5 ngàn đồng của mỗi chiếc xe. Tại phiên tòa, do cần thời gian để phía bị hại bổ sung một số giấy tờ cần thiết nên sáng mai vụ án sẽ tiếp tục diễn ra