.  Khi đòi quyền nuôi con, anh ta lại hành hạ, đánh đập con, cấm đoán vợ cũ đến gặp con. Ngay cả người cha cũng không thể chấp nhận nổi hành xử của con mình. Câu chuyện “đòi con” với nhiều tình tiết ly kỳ khiến luật sư Nguyễn Hồng Thái (Đoàn Luật sư Hà Nội) dù kể lại vẫn tỏ thái độ kinh ngạc không thôi. Anh nhận được lời mời đến làm thủ tục “đòi con” của một người cha. Nhưng không phải ông “đòi con” cho mình mà là thuê hộ con dâu cũ để chị có thể “đòi con”, tức cháu của ông. Người cha kể, Hùng – tên con trai ông cũng mới ngoài 30 tuổi, đang sống ở Tây Hồ. Cách đây 7 năm, Hùng kết hôn với Thu, hai vợ chồng sống với nhau cũng khá êm ấm và có 1 cậu con trai. Chuyện bắt đầu khi Hùng quyết định hùn vốn với bạn gái tên là Lan, cũng đã có chồng, để kinh doanh. Do có nhiều chuyện bàn bạc nên hai cặp vợ chồng thường xuyên thân thiết qua lại, rủ nhau đi ăn chơi, đi du lịch. Hùng thuê người tán tỉnh, lao vào ôm vợ rồi lại thuê thám tử chụp ảnh làm "bằng chứng" (Ảnh minh hoạ IT) Nhưng cũng không biết từ lúc nào, tình bạn giữa Hùng và Lan được “lên đời” thành nhân ngãi. Trong khi Thu vẫn u u mê mê, chăm sóc, thương yêu chồng và thân thiết, quý mến cô bạn chồng thì Hùng đã lên kế hoạch bỏ vợ, để được kết hôn với “tình yêu đích thực” của đời mình. Để dành được quyền chủ động trong ly hôn, Hùng đã dùng sim rác, nhắn tin tán tỉnh vợ, sau đó “bắt quả tang”. Chưa dừng ở đó, Hùng cũng thuê người, đến nơi làm việc của Thu để tặng quà, tặng hoa, nói lời tán tỉnh, yêu thương, lao vào ôm hôn vợ và thuê thám tử chụp ảnh làm “bằng chứng”. Trước “chứng cứ” mười mươi của chồng, cho dù Thu có nói oan uổng thế nào cũng Hùng vẫn giả bộ điên cuồng tức giận và nhất quyết ly hôn. Đau khổ, oan uổng, Thu đã không thiết tranh giành của cải khi ly hôn nên chỉ được “đền bù tuổi xuân” vài chục triệu, dù gia tài của hai người đáng giá bạc tỷ. Điều khiến Thu đau lòng nhất chính là không giữ được quyền nuôi con trai vì Hùng cho rằng Thu “hư hỏng, không đủ tư cách nuôi dạy con”. Thu cũng chỉ là cô thợ may, tiền bạc cũng không rủng rỉnh như Hùng nên không thể theo đuổi kiện cáo để đòi con. Người cha kể tiếp, bản thân ông vốn là cựu chiến binh, sống chính trực nên không thể chấp nhận được tư cách, hành vi của con trai mình. Ông chia sẻ, Hùng bỏ vợ và kết hôn với Lan, mỗi bên đều có 1 đứa con trai riêng, sau đó hai người có thêm 1 đứa con chung nữa. Dù đã giành con trai từ vợ cũ nhưng Hùng không hề yêu quý con mà thường xuyên đánh mắng. Hùng cũng ngăn cản vợ cũ đến gặp con, nên nhớ thương con, Thu chỉ có thể đứng từ xa. Hùng còn bịa chuyện với nhà trường nơi con trai học rằng Thu là bà mẹ hư hỏng, doạ sẽ kiện trường nếu lén cho Thu gặp con. Vì thế, bao lần Thu đến cổng trường xin gặp con mà không được. Đã có lần, Thu đã phải gọi cả công an can thiệp để đến gặp con. Thậm chí, để Thu không thể tìm con ở trường, Hùng còn sẵn sàng chuyển con hết trường này qua trường khác. Ông bố đã đưa cho luật sư Thái xem những bức ảnh đứa trẻ bị Hùng đánh mông tím bầm, có lúc lại bắt cháu bê cơm nguội ngồi cạnh cửa ăn như trẻ ăn mày. Ông thực sự quý mến cô con dâu cũ, rất tin tưởng nếu cháu mình được mẹ nuôi sẽ lớn lên khoẻ mạnh. Ông bố cũng cho biết, hai vợ chồng ông không chịu nổi sự tệ bạc của con trai nên cũng đã sống riêng. Nhưng mỗi lần về gặp cháu trai, ông xót quá chừng. Đứa cháu cũng đã gần 5 tuổi, nhưng vì bị bố ngược đãi, bị tước đoạt quyền gặp mẹ nên lúc nào cháu cũng ngơ ngác, buồn rầu, không lanh lợi, tươi cười như bạn bè cùng tuổi. Khi gặp luật sư Thái, người mẹ nhắc đến con là nước mắt như mưa. Chị luôn tự hỏi: “Tại sao anh ta giành con với tôi mà còn không yêu quý, không chăm sóc nó. Tại sao anh ta dựng chuyện tôi ngoại tình để ly hôn mà ly hôn xong rồi anh ta còn căm thù tôi, còn bịa chuyện để cấm tôi gặp con?”. Dù không yêu con, hành hạ con, nhưng khi ra toà để phân xử, đòi lại quyền nuôi con, Hùng cũng hăng hái thuê đến 2 luật sư để cãi cho mình. Hùng còn doạ nếu Thu tiếp tục đòi con thì anh ta sẽ hành hạ đứa bé nhiều hơn. Giằng co nhiều lần, cuối cùng Thu bỏ cuộc. Chị cho biết, chị không thể để con đau đớn hơn. Đợi con lớn thêm vài tuổi, chị chuẩn bị hết điều kiện kinh tế, chị sẽ tiếp tục hành trình đòi con. Còn người cha cũng dự định đón cháu một thời gian về chăm sóc, vì vợ chồng Hùng quá bận để quan tâm 3 đứa con. “Giống như câu chuyện mẹ đẻ và kẻ bắt cóc cùng tranh giành nhận đứa trẻ là con mình. Quan toà đã cho hai người mẹ mỗi người cầm một tay đứa trẻ để kéo, ai giành được sẽ nhận được con. Cuối cùng, người mẹ vì sợ con đau mà buông tay. Trường hợp chị Thu có lẽ cũng như vậy” - luật sư Thái nói