.  Ngất ngây với đường hầm hoa tử đằng đẹp nhất thế giới Nhắc tới Nhật Bản, người ta luôn nghĩ về hoa anh đào với sức sống bền bỉ, phủ màu trên khắp các con phố vào dịp cuối xuân. Nếu không kịp ghé mùa lễ hội anh đào, hãy lên kế hoạch chuẩn bị cho mùa lễ hội hoa tử đằng. Tử đằng còn có tên gọi khác là dây sắn tía, nguồn gốc từ một số quốc gia châu Á như Nhật Bản và Trung Quốc. Là dạng cây thân leo, tử đằng có thể leo cao tới 20m và lan rộng tới 10m theo chiều ngang. Hoa của loài cây này mọc thành chùm rủ xuống dưới đất với chiều dài khoảng 10 cm – 80 cm. Thông thường, hoa tử đằng có màu tím, trắng hay hồng. Trong văn hóa Nhật, tử đằng là loài hoa biểu tượng cho tình yêu vĩnh cửu. Loài hoa này được trồng nhiều trên khắp xứ sở phù tang, nhưng đường hầm hoa Ashikaga lại là nơi nổi tiếng hơn cả. Du khách có thể dễ dàng từ Tokyo bằng tàu hỏa tới đây. Công viên hiện trồng hơn 350 cây tử đằng, được coi là vương quốc của cây hoa này. Ngoài những màu hoa quen thuộc thường thấy, Ashikaga còn sở hữu nhiều giống tử đằng có màu lạ như vàng, xanh hay đỏ hồng. Mùa lễ hội hoa năm nay bắt đầu từ 15/4 tới 22/5. Điểm ngắm hoa thứ 2 là Công viên Kawachi thuộc thành phố Kitakyushu, mở cửa đón khách từ 22/4 tới 7/5. Vốn rủ thành chùm từ trên cao xuống, các nghệ nhân thường thiết kế chùm hoa thành hình khối như thác nước, mái vòm hay kim tự tháp. Khi đêm xuống, những vườn tử đằng rực rỡ mơ màng dưới ánh đèn huyền ảo. Vốn biểu tượng của tình yêu nên những vườn tử đằng thường là chốn hẹn hò của các cặp đôi yêu nhau. Trước đó, CNN từng bình chọn lễ hội hoa tử đằng là một trong những điểm đến trong mơ nhất định phải đặt chân tới