.  Trong hôn lễ vào cuối tháng 6 vừa rồi, thay vì nhận tiền mừng hay quà tặng, Lionel Messi đã đề nghị khách mời ủng hộ cho quỹ từ thiện Fundacion Techo Argentina. Đây vốn là một nghĩa cử hết sức cao đẹp của số 10 Barca nhưng kết quả, số tiền mừng thu được lại hết sức ít ỏi. Theo đại diện quỹ từ thiện nói trên thì tất cả số tiền họ nhận được đến lúc này mới chỉ là 8.700 bảng Anh. Trong khi đó, có tới 260 khách mời danh tiếng đã đến dự và ước tính, mỗi vị khách của Messi chỉ chịu móc hầu bao chi ra khoảng 34 bảng Anh. Tờ báo danh tiếng tại Mỹ Latin, Clarin đã thẳng thắn lên tiếng mỉa mai về “món quà cưới khốn khổ” của dàn sao bóng đá. Một điều khá đáng lưu tâm là tờ Clarin còn khẳng định rằng Pique, người đồng đội thân thiết của Messi sau hôn lễ còn “đốt” tới 11.500 bảng Anh tại sòng bạc. Cô ca sĩ nổi tiếng Shakira, bà xã của Pique cùng nhiều ngôi sao lớn của làng túc cầu như Cesc Fabregas hay Neymar cũng không thoát khỏi vòng chỉ trích. Trên thực tế, số tiền mừng nói trên quả thực là vô cùng "tí hon" nếu so sánh với khoản thu nhập lên tới hàng trăm nghìn bảng Anh mỗi tuần của các cầu thủ. Với số tiền thu được, tổ chức từ thiện tại Argentina chỉ có thể xây được 10 căn nhà cho những gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn. Tuy vậy, đại diện của Fundacion Techo Argentina cũng khẳng định rằng quỹ quyên góp vẫn đang rộng mở đối với các tấm lòng hảo tâm