. Bình Dương:  Sáng 23/8, Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Thanh Sang (SN 1985, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người”. Tại Cơ quan công an, Sang khai nhận là thủ phạm đã phóng hoả vào phòng trọ của anh Danh Thanh T. (36 tuổi, ngụ Kiên Giang, tạm trú khu trọ thuộc khu phố Chiêu Liêu, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Theo khai nhận của Nguyễn Thanh Sang, trước đây, Sang có vài lần đến khu nhà trọ trên ăn nhậu với bạn. Do Sang để xe chắn lối vào phòng của anh T. nên hai bên xảy ra tranh cãi. Sau đó, Sang nảy sinh ý định sẽ trả thù anh T. Khoảng 22h đêm 21/8, Sang lấy nửa lít xăng từ trong xe máy của mình, đi đến phòng trọ của anh T. khóa trái cửa rồi đổ xăng châm lửa đốt. Lúc này, anh T. đang xem tivi cùng vợ và con nhỏ 5 tuổi thì thấy có xăng chảy từ ngoài cửa vào phòng trọ, chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì thấy lửa bốc lên. Vợ chồng anh T. hốt hoảng dập lửa và lao ra ngoài tìm đường thoát thân nhưng cánh cửa đã bị khoá trái. Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm xung quanh kịp thời có mặt, phá cửa giải cứu gia đình anh T. ra ngoài an toàn và dập tắt ngọn lửa. Tuy nhiên, nhiều đồ đạc trong phòng bị cháy sém, hư hỏng. Nhận tin báo, Công an thị xã Dĩ An phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương tiến hành truy xét và bắt khẩn cấp Nguyễn Thanh Sang sau 5 giờ gây án. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ việc