.  Chiều nay, U22 Việt Nam đã giành chiến thắng giòn giã với tỷ số 4-0 trước U22 Đông Timor trong trận mở màn bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29. Trong đó, Đoàn Văn Hậu là cầu thủ chơi hay nhất của U22 Việt Nam khi đóng góp cú đúp ở trận đấu này. Chưa hết, Văn Hậu còn là người kiến tạo cho Đức Chinh lập công. Đáng chú ý, với cú đúp vào lưới U22 Đông Timor, Đoàn Văn Hậu đã đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam. Theo đó, cầu thủ này đã trở thành cầu thủ trẻ nhất của của Việt Nam,lập cú đúp trong trận đấu đầu tiên ở SEA Games ở 18 tuổi 3 tháng 27 ngày. Nếu tính rộng hơn, Phan Thanh Bình đang giữ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong trận đầu tiên cho Việt Nam ở SEA Games. Thời điểm lập kỷ lục này, Phan Thanh Bình 17 tuổi 1 tháng 1 ngày. Tiếp theo là Lê Công Vinh ở 17 tuổi 11 tháng 27 ngày. Trong khi đó, Đoàn Văn Hậu xếp thứ 3 trong danh sách này. Hà Đức Chinh, người cũng lập công vào lưới U22 Đông Timor, xếp thứ 8 trong danh sách khi ghi bàn cho U22 Việt Nam ở 19 tuổi 11 tháng 7 ngày. Đoàn Văn Hậu sinh năm 1999 và trưởng thành tờ lò đào tạo của Hà Nội FC. Cầu thủ này bắt đầu được chú ý ở giải U19 châu Á, nhất là sau khi ghi bàn vào lưới U19 CHDCND Triều Tiên. Văn Hậu cũng nằm trong thành phần đội U20 Việt Nam tham dự giải World Cup U20. Sau khi hạ gục U22 Đông Timor, U22 Việt Nam sẽ đối đầu với Campuchia, Philippines, Indonesia và Thái Lan trong các trận đấu tiếp theo ở vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 29. H