.  Thái Lan là quốc gia có nền văn hóa Phật giáo với nhiều giá trị truyền thống, nhưng đây lại là một trong những nơi sở hữu ngành công nghiệp tình dục nổi tiếng nhất thế giới. Hàng năm, khách du lịch đổ xô tới các điểm vui chơi, massage nổi tiếng hay nhiều nhà thổ để tận hưởng mọi loại hình dịch vụ. Từ nhiều năm nay, đền chùa và các bãi biển ở Thái Lan luôn được nước này nhắc tới trong các cẩm nang du lịch châu Á. Chính quyền nơi này mong muốn thay đổi cách nhìn của du khách và thu hút bằng bản sắc văn hóa dân tộc. Năm 2016, nữ Bộ trưởng du lịch đầu tiên của Thái Lan, bà Kobkarn Wattanavrangkul khẳng định, sẽ đóng cửa các nhà chứa và quán bar “đèn mờ” trên khắp cả nước. Bà Kobkarn nhấn mạnh, muốn du khách tới Thái Lan để chiêm ngưỡng và trải nghiệm văn hóa, thay vì bị thu hút bằng những khu đèn đỏ rực rỡ với gái mại dâm. Tuy nhiên, việc xóa bỏ những khu phố đèn mờ không hề dễ dàng. Những người kinh doanh trong lĩnh vực này cho biết, mất đi nguồn thu nhập từ du lịch tình dục sẽ làm tổn thương nền kinh tế Thái Lan vốn đang vật lộn phục hồi sau các cuộc khủng hoảng chính trị nhiều năm qua. Các chuyên gia cũng khẳng định, xóa bỏ hoàn toàn mại dâm rất khó khăn. Các nhà chứa trở thành nguồn cung cấp tiền “cửa sau” khổng lồ cho quan chức và cảnh sát. Dù mục tiêu của nữ Bộ trưởng du lịch nằm trong nỗ lực muốn đưa Thái Lan trở thành điểm đến sang trọng, thu hút du khách tiềm năng, nhưng các nhà hoạt động xã hội vẫn cho rằng, điều này “khó lòng thực hiện”. “Không thể phủ nhận ngành công nghiệp tình dục tạo ra nhiều lợi nhuận”, ông Panomporn Utaisri, giám đốc của NightLight, tổ chức phi lợi nhuận giúp phụ nữ từng bán dâm tìm cơ hội việc làm thay thế, cho biết