.  Lý do được cho là vì việc hàn thêm phần đầu ống xả quá lớn và hình dáng phức tạp vào cuối ống xả gây khó khăn cho nhà sản xuất và không thiết thực. Một lý do nữa được đưa ra là việc có thêm một vành bảo vệ sẽ giúp tránh cho cản sau khỏi bị ám khói đen từ ống xả. Dưới đây là một số ví dụ điển hình trong thế giới xe sang: Ferrari Cali.ornia Audi R8 V10 thế hệ đầu tiên Audi RS6 Skoda Octavia vRS Mercedes-AMG GT Mercedes-Benz C-Class Lexus IS-F Audi SQ5 thế hệ mới - phiên bản 2018 có thể cao là đỉnh cao của thiết kế ống xả "giả cầy"