.  Một bức tượng Phật vừa được phát hiện bên trong cây long não cổ ở làng Kaoting, thị xã Kiến Dương, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Theo Nhân dân Nhật báo, bức tượng bằng đất sét cao khoảng 60 cm, có thể được nhìn thấy qua một cái lỗ trên thân cây. Cây long não cổ khổng lồ được tin là đã hơn 1.000 năm tuổi. Bức tượng Phật mới phát hiện đã thu hút rất nhiều khách du lịch đến nhìn ngắm cây. Theo truyền thuyết Trung Quốc, bức tượng được nặn sau cái chết của nhà triết học Chu Hi (1130-1200) với mục đích tưởng niệm. Nó được đặt vào trong thông qua một vết nứt trên thân cân, Nhân dân Nhật báo viết. Sau đó vết nứt dần dần lành lại. Do đó, người dân mới có thể phát hiện ra “điều kỳ diệu” này