.  TS.BS Trần Thị Hồng Thu, Phó giám đốc BV Tâm thần ban ngày Mai Hương, cho biết, bệnh viện từng tiếp nhận và điều trị cho rất nhiều nữ bệnh nhân mắc chứng tâm thần. Trong số đó, chị đặc biệt ấn tượng với bệnh nhân Nguyễn Thu Hương (37 tuổi, ở Tây Hồ, Hà Nội). Hương là một người phụ nữ khá xinh đẹp. Trước khi nhập viện, chị làm nghề buôn bán hoa quả tại một khu chợ trên địa bàn. Theo lời chị Hương, năm 7 tuổi, cha mẹ chị chia tay. Học hết lớp 10, chị nghỉ đi làm công nhân phụ mẹ nuôi các em. Hơn 10 năm trước, thông qua bạn bè, chị yêu và kết hôn với anh Nguyễn Thế Ngọc, một thanh niên gần nhà. Cuộc sống của họ khá viên mãn khi liên tiếp mấy năm sau chị sinh được hai người con trai kháu khỉnh, kinh tế gia đình ổn định. Thế nhưng, mỗi ngày, chị không thể nào biết được tại sao số tiền trong nhà cứ không cánh mà bay. Tìm hiểu, chị phát hiện chồng mình trộm tiền rồi lấy chúng để chơi ma túy đá. Không có cách nào để giúp chồng thoát khỏi nghiện ngập thì chị lại bị chính người chồng dẫn dắt vào con đường này. Vì sử dụng ma túy đá, chị thường xuyên mắc chứng mất ngủ. Ban đầu chỉ là những giấc ngủ chập chờn, chị hay giật mình tỉnh dậy lúc đêm khuya. Sau đó chị mất ngủ triền miên khiến cơ thể ngày càng héo hon, mắt trũng sâu, thâm quầng. Tình trạng ấy cứ kéo dài cho đến khi chị mắc chứng hoang tưởng rồi hóa tâm thần. Lúc nào trong đầu chị cũng nghĩ có một băng nhóm đang theo dõi và tìm cách giết hại mình. Vì vậy, việc đầu tiên chị làm là trốn ở nhà ẩn náu. Có lần chị trèo tường, leo từ nhà này sang nhà khác để chạy trốn. Lần khác, chị cầm dao đuổi con mình. Thương con bị bệnh, bố mẹ chị tìm cách mang đi chữa trị nhưng chị nhất định không chịu. Cuối cùng ông bà đành phải vào viện lấy thuốc cho con rồi trộn vào cơm, nước uống cho chị sử dụng. Tuy nhiên chị phát hiện một mực nhịn ăn, nhịn uống, nằm cố thủ trong nhà. Bệnh trở nặng, mẹ chị phải đưa con vào đây điều trị. Hiện tại tình trạng bệnh của chị Hương đã có chuyển biến tích cực. Theo TS.BS Nguyễn Thị Hồng Thu, ma túy đá không chỉ gây tổn thất về kinh tế, mà còn làm tổn hại đến trí nhớ của con người, gây nên những bệnh lý về tâm thần phức tạp, đa dạng. Chàng sinh viên giỏi giang nhập viện tâm thần Tương tự, cơn lốc mang tên ma túy đá cũng đã khiến chàng trai Nguyễn Văn Minh từ một cậu sinh viên đẹp trai, khỏe mạnh mắc chứng bệnh tâm thần. Minh, (22 tuổi, quê Nam Định), là sinh viên một trường Đại học ở Hà Nội. TS.BS Hồng Thu kể: “Nhà Minh có hai anh em. Bố mẹ đều là công chức về hưu. Từ nhỏ, Minh được cha mẹ bao bọc. Chính vì vậy, em luôn sống trong sự sung túc đủ đầy. Lên thành phố học đại học, Minh từ một chàng trai ngoan ngoãn, học giỏi bị bạn rủ rê nên cậu thường xuyên bỏ học tụ tập cùng chúng bạn chơi “hàng đá”. Lúc "đập đá" Minh kể, cậu thấy mình như anh hùng, siêu nhân, cơ thể được bay trên mây, nhẹ nhàng, khoan khoái. Nhưng chỉ sau vài lần chơi, cậu mệt mỏi, thường xuyên trông thấy ác quỷ lởn vởn bên cạnh. Giữa cơn u u mê mê ấy, có lần cậu bị ngất đi. Có mặt tại phòng điều trị cho con, bà Xuân - mẹ của Minh, chia sẻ: “Có lần tôi đang nấu cơm thì thấy mắt cháu trợn ngược, khùng khùng điên điên chửi cha mẹ. Sau đó cháu đòi cầm luôn chai rượu đập vào đầu. Tôi lao vào giằng lại thì bị đẩy ngã gãy tay phải nhập viện. Thời gian gần đây, cháu hoang tưởng nhiều hơn. Cháu thường xuyên mất ngủ, tâm trạng thì lo sợ, ảo tưởng có người đang theo dõi, làm hại mình… Thấy vậy, gia đình tôi đã đưa cháu xuống đây để điều trị”. Cùng buồng bệnh với Minh là Sơn (24 tuổi, sinh viên đại học). Sơn cũng giống Minh về triệu chứng do sử dụng ma túy đá thường xuyên. Sơn là con trai của chủ một cửa hàng chuyên về buôn bán vải và mẹ là nhân viên kế toán của công ty chuyên về thiết bị điện ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Từ năm 20 tuổi, Sơn bị bạn bè rủ rê chơi game, nghiện game và thường xuyên bỏ nhà đi. Cha mẹ biết chuyện, họ đưa Sơn về quê hòng giúp con mình tránh xa những thói hư đó. Nhưng rồi cậu vẫn chứng nào tật nấy, vẫn sa chân vào con đường nghiện game rồi chơi ma túy đá. Sau khi sử dụng ma túy đá, Sơn có những biểu hiện lạ. Ban đêm cậu thường xuyên nằm mơ thấy mình biến thành siêu nhân trong những trò chơi game tiêu khiển. Cậu la hét, chửi bới, đập phá mọi đồ đạc xung quanh khiến cho gia đình vô cùng sợ hãi phải đưa đến bệnh viện. Theo TS.BS Trần Thị Hồng Thu, trường hợp của Minh và Sơn là những trường hợp khó hồi phục hoàn toàn bởi não của các bệnh nhân đã nhiễm độc. Dù khắc phục được tình hình ở thời điểm hiện tại nhưng đến một giai đoạn nào đó, trong những trường hợp cụ thể tác động hoặc mất ngủ thì bệnh nhân cũng dễ bị tâm thần lại. TS.BS Hồng Thu lý giải: “Khi nghiện ma túy đá, cơ thể sẽ phải hoạt động tăng tốc và có thể làm tổn thương các bộ phận cơ thể gây đột quỵ, suy gan hoặc suy tim. Người bệnh gần như luôn luôn bị mất kiểm soát và có thể dẫn đến những hành vi cực kỳ nguy hiểm. Ma túy đá có thể biến một người có khả năng ăn nói lưu loát hoàn toàn bình thường trở thành một người nói lắp, hoang tưởng, điên dại trong một vài tuần rồi kết thúc bằng tình trạng mất trí nhớ nặng dần. ". (*Tên nhân vật được thay đổi theo yêu cầu) Theo H