.  Trao học bổng Vallet cho học sinh, sinh viên 3 tỉnh miền Trung Học bổng Vallet là một học bổng có quy mô thuộc loại lớn nhất và hoạt động lâu nhất ở Việt Nam hiện nay. Học bổng Vallet được hình thành từ sự đóng góp tự nguyện của ông Odon Vallet, Tiến sĩ khoa học trong ngành Luật học Pháp, Giáo sư lịch sử tôn giáo của Đại học Sorbonne, Cộng hòa Pháp, đồng thời là nhà văn viết tùy bút triết luận. Được kế thừa một gia tài lớn nhưng GS Odon Vallet không sử dụng cho riêng mình mà đem tất cả số tiền ấy gửi ngân hàng và dùng số tiền lãi gửi tiết kiệm thông qua Tổ chức “Gặp gỡ Việt Nam” của vợ chồng GS Trần Thanh Vân và GS Lê Kim Ngọc để tổ chức trao tặng học bổng cho các bạn trẻ học giỏi ở Việt Nam. Tại buổi lễ, 273 suất học bổng đã được trao trực tiếp đến tay các em học sinh, sinh viên ưu tú, xuất sắc của các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Hà Tĩnh với tổng số tiền gần 2,4 tỷ đồng. Trong đó Quảng Bình là 193 suất; Hà Tĩnh và Quảng Trị mỗi địa phương 40 suất. Trong đợt này, 40 sinh viên đến từ 3 tỉnh được trao tặng học bổng giá trị 13 triệu đồng, 233 học sinh được trao mỗi suất giá trị 8 triệu đồng. Đặc biệt, hai học sinh vừa xuất sắc giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Vật lý và Toán học Quốc tế là Nguyễn Thế Quỳnh (Quảng Bình) và Phan Nhật Duy (Hà Tĩnh) cũng đã được trao học bổng mỗi suất giá trị 13 triệu đồng. Đây là nguồn động viên, cổ vũ to lớn đối với các em học sinh, sinh viên ở những vùng quê nghèo nhưng hiếu học của 3 tỉnh miền Trung. Phát biểu tại buổi lễ, GS Odon Vallet đã ghi nhận những cố gắng của học sinh, sinh viên 3 tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Hà Tĩnh trong năm học 2016-2017: “Đây là 3 tỉnh có học sinh học rất giỏi, rất vui mừng khi trao học bổng cho các em. Chúng tôi mong muốn các em sẽ tiếp tục phấn đấu, học tập tốt hơn nữa, góp phần xây dựng quê hương, đất nước trong tương lai. Chúng tôi sẽ còn cố gắng để có thể đồng hành và giúp đỡ những học sinh, sinh viên nghèo xuất sắc, vượt khó học giỏi”, GS Odon Vallet chia sẻ. Tại buổi trao học bổng, ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đã thay mặt chính quyền địa phương cũng như các em học sinh, sinh viên của 3 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, cảm ơn những đóng góp của GS Odon Vallet, GS Trần Thanh Vân và GS Lê Kim Ngọc. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã gửi lời chúc mừng đến GS Odon Vallet sau khi ông được Nhà nước Việt Nam tặng Huân chương Hữu nghị, ghi nhận những đóng góp của ông tại Việt Nam. 273 suất học bổng đã được trao trực tiếp đến tay các em học sinh, sinh viên ưu tú, xuất sắc của các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Hà Tĩnh với tổng số tiền gần 2,4 tỷ đồng Tính đến năm 2017, học bổng Vallet tại Việt Nam đã trao trên 32.250 suất với tổng giá trị trên 175 tỷ đồng và mức học bổng tăng đều qua từng năm cả về số lượng và giá trị học bổng. Liên tục trong 17 năm qua, học bổng Vallet đã giúp đỡ cho học sinh, sinh viên xuất sắc không chỉ ở các đô thị lớn mà còn giúp đỡ các em học sinh nghèo ở vùng sâu, vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số và các làng SOS trên toàn quốc. Đây là động lực to lớn để các em học sinh, sinh viên tại Việt Nam không ngừng phấn đấu, vươn lên, gặp hái thật nhiều thành tích xuất sắc cho bản thân và cho đất nước