.  Theo đó, tại gian hàng của Flamigo Group, quý khách hứa hẹn sẽ có những trải nghiệm sống động và thú vị khi được đứng tại ban công của tòa nhà bao phủ bởi 5 vạn cây xanh và 1 triệu bông hồng trên cao. Qua nghệ thuật vẽ tranh 3D kết hợp cùng nghệ thuật sắp đặt do chính Kiến trúc sư trưởng của Flamingo Group thiết kế, cả tòa nhà “Khu rừng thiên đường” sẽ hiện ra với cây xanh, các loài hoa hồng, các loài chim quý. Từ đây, quý khách như được mở ra tầm nhìn khoáng đạt ra khu rừng xanh bát ngát, dãy Tam Đảo xa xa và hồ Đại Lải thơ mộng; lắng nghe tiếng chim hót trong trẻo; tận hưởng hương thơm của những bông hồng khoe sắc, chạm tay vào thiên nhiên, hít thở không khí tuyệt diệu và tận hưởng giá trị về một cuộc sống đích thực. Show biểu diễn vẹt Nam Mỹ, cùng chụp ảnh với những chú vẹt dễ thương giữa không gian kỳ ảo của Forest In The Sky sẽ là cơ hội trải nghiệm biệt thự trên cao chưa từng có tại Việt Nam. Được biết, tại cuộc thi International Property Awards 2017 vừa qua, Forest In The Sky vừa đoạt được giải Bất động sản ấn tượng nhất, bên cạnh các giải thưởng khác là giải Kiến trúc cảnh quan đẹp nhất cho Flamingo Đại Lải Resort; giải Kiến trúc nghỉ dưỡng độc đáo cho Forest Complex; giải Kiến trúc không gian văn phòng ấn tượng nhất cho Flamingo O.ice mà tập đoàn BĐS nghỉ dưỡng Flamigo Group giành được liên tiếp trong lần này. Forest In The Sky còn vừa đạt được Chứng chỉ EDGE (Excellence in Design .or Greater E.iciencies) từ Tổ chức tài chính quốc tế (IFC) thuộc Ngân hàng thế giới (WB), dành cho các công trình “xanh” tiết kiệm năng lượng. Xuyên suốt những ngày diễn ra hội chợ, đầu bếp Alain Nguyễn – giám khảo cuộc thi Master Che. nhí sẽ giới thiệu đến du khách về tinh hoa ẩm thực Flamingo và nguồn nguyên liệu sạch được trồng từ trang trại Flamingo Organic Farm. Quý khách còn được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng hàng ngày nhận ngay voucher nghỉ dưỡng đến 33,500,000 VNĐ, cùng các ưu đãi hấp dẫn như kỳ nghỉ 499,000 VNĐ, giảm đến 30% hàng loạt tour du lịch trong và ngoài nước, checkin nhận quà và rất nhiều hoạt động hấp dẫn khác. Hội chợ mở cửa miễn phí từ ngày 6 – 9/4 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội, 91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Gian hàng của Flamingo Group đặt tại C7 – C8 ngoài trời sẽ đem đến rất nhiều ưu đãi cho du khách tới tham quan. Nhân dịp này, chủ đầu tư Flamingo Group dành tặng khách hàng mua biệt thự Flamingo tại VITM những món quà hấp dẫn như tặng đến 1kg vàng, tặng Vườn hồng Rose Babylon trên cao với hàng ngàn cây hồng ngoại nhập, tặng thẻ Spa và làm đẹp 500 triệu đồng, tặng vườn rau “An lành” đến 50m2, tặng thẻ Kim cương sử dụng trên toàn hệ thống,… Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Phòng Kinh Doanh Dịch Vụ Hotline: 098 600 9393 | 04730 96669 www.lamingodailai.com | sales@.lamingogroup