.  Đây là những lời tâm sự của một bà mẹ trẻ (xin được giấu tên) được chia sẻ trên một diễn đàn mạng xã hội về chăm sóc trẻ nhỏ. Đoạn tâm sự nhanh chóng nhận được sự đồng cảm, động viên của rất nhiều thành viên trên diễn đàn. Theo lời chia sẻ của người phụ nữ này, khi đang mang thai đứa con thứ hai được 15 tuần, cô bị ra nhiều máu dẫn đến sảy thai. Nén nỗi đau, cô mang di hài của con về quê chôn cất và xin về ngoại ở cữ một thời gian để hồi phục sức khỏe. Nhưng cũng chính trong khoảng thời gian vợ về quê ở cữ, chồng cô trên thành phố đã lén lút ngoại tình với một nhân viên ở nhà hàng của gia đình cô. Cô chua xót bộc bạch: “Ngày hôm qua, em đã tức tốc thuê taxi lên để tìm chồng nhưng chồng em không ngủ ở nhà. Gọi điện cả trăm cuộc liền nhau nhưng cũng không nghe máy. Đến hôm nay, em phát hiện ra chồng em đi ngủ với đứa nhân viên của nhà hàng…”. Đau đớn khi con mất, việc mất, giờ chồng cũng mất. Ảnh minh họa Hiện tại, cô đang rất đau đớn và bế tắc khi vừa mất con, mất việc, giờ đến người chồng mà cô hết mực yêu thương cũng phản bội cô. “Em nghỉ làm vì bị sảy thai, cơ thể yếu quá. Hiện tại, em là đứa thất nghiệp, lương không có, chỉ ở nhà ăn bám chồng. Giờ mà ly hôn, em lại không có kinh tế để nuôi con. Em không hiểu tại sao em lại rơi vào hoàn cảnh này. Em hết lòng vì gia đình, yêu thương chồng con vô điều kiện nhưng đáp lại, cái em có bây giờ chỉ là sự mất mát. Con mất, việc mất, chồng cũng mất… Ngày hôm nay, em thật sự yếu đuối. Em khóc, khóc như chưa từng được khóc. Em thương em, thương con, cả đứa lớn lẫn đứa vừa mất đi. Em không biết nói gì ngay lúc này nữa, cuộc đời em không biết tại sao nó lại bế tắc đến như thế này…”. Sau những lời chia sẻ trên, bà mẹ trẻ này nhận được rất nhiều lời an ủi, động viên của những thành viên trên diễn đàn. Người dùng với nick Facebook Q.N bảy tỏ sự đồng cảm: “Cố lên em gái. Rồi mọi chuyện sẽ qua thôi. Em đừng đau buồn quá mà ảnh hưởng đến sức khỏe. Em còn phải là chỗ dựa cho con em nữa mà”. Một người dùng khác đưa ra lời khuyên: “Có thể chồng bạn chỉ nhất thời bị yếu lòng khi không có vợ bên cạnh. Bạn nên suy nghĩ việc tha thứ cho chồng lần này. Đừng vội vàng quyết định ly hôn vì giữa hai bạn còn một đứa con ràng buộc. Hãy suy nghĩ cho thật kỹ nhé”. Ngược lại, cũng có thành viên bức xúc bình luận: “Loại chồng mà không biết yêu thương vợ, chỉ nghĩ đến bản thân như vậy thì tốt nhất nên bỏ sớm, đừng nuối tiếc làm gì bạn ạ. Bạn còn trẻ, lo gì không kiếm được công việc khác và gặp một người đàn ông tử tế hơn. Chúc bạn may mắn”. Thực tế, chuyện các ông chồng ngoại tình khi vợ vừa sảy thai, đang mang thai hay mới sinh con không phải là hiếm trong xã hội hiện đại ngày nay. Và "cánh mày râu" cũng sẽ có muôn vàn lý do để bao biện cho việc làm đó nhưng tựu chung lại, nguyên nhân được đưa ra nhiều nhất đó là sự thiếu thốn về mặt tình cảm, nhu cầu giải quyết vấn đề sinh lý tăng cao dẫn đến việc ngoại tình. Trong những trường hợp như trên, theo các chuyên gia tâm lý, các bà vợ không nên vội vàng "đánh ghen" ngay, vì chưa hẳn người chồng có lỗi hoàn toàn mà rất có thể chính sự thờ ơ, không quan tâm của những người vợ đã vô tình đẩy đàn ông tới với người khác. Do đó, để có thể đưa ra quyết định đúng đắn nhất, các bà vợ cần có buổi nói chuyện thẳng thắn với chồng, lắng nghe chồng giải thích mọi chuyện. Từ đó, bình tĩnh nhìn nhận lại cuộc hôn nhân của mình, cân nhắc xem tình cảm, sự tin tưởng mình dành cho chồng đang ở mức nào, có thể tha thứ được cho chồng hay không? Nếu người chồng sẵn sàng chịu trách nhiệm trước hành động của bản thân và cố gắng giải quyết dứt điểm chuyện ngoại tình, người vợ nên cho chồng cơ hội để sửa sai. Tuy nhiên, nếu đã cho chồng cơ hội mà anh ta vẫn "ngựa quen đường cũ" thì ly hôn sẽ là giải pháp tốt nhất cho cả hai để tránh đau khổ về sau