.  Theo kế hoạch ban đầu, Outlander thế hệ mới sẽ ra mắt vào đầu năm 2019, kế đến là bản Sport vào năm 2020. Tuy nhiên, mới đây, theo trang Automotive News, thông tin từ các nhà cung cấp của Mitsubishi cho biết mẫu Outlander mới sẽ bị lùi tới cuối năm 2019 hoặc đầu 2020, còn bản Sport lùi đến ít nhất là năm 2021. Sở dĩ có sự thay đổi này là do Mitsubishi đã bị đồng hương Nissan thâu tóm, trở thành một phần của liên minh Renault-Nissan, nên việc ra sản phẩm mới cần được sắp xếp lại cho hợp lý trong liên minh nhằm tiết kiệm chi phí và tăng hiệu quả sản xuất. Các kỹ sư được cho là đang tập trung xác định công thức dùng chung phụ tùng tối ưu giữa các mẫu Outlander thế hệ mới với Nissan Rogue và Rogue Sport thế hệ mới. Mục tiêu là dùng chung cơ sở gầm bệ và các bộ phận không dễ nhận thấy, để tiết kiệm chi phí, trong khi vẫn đảm bảo nét đặc trưng của từng hãng. Do đó, trước mắt, trong khi thế hệ mới chưa thể ra mắt, Outlander Sport thế hệ hiện tại được kéo dài thêm vòng đời, với phiên bản 2018 chuẩn bị trình làng tại Triển lãm ô tô New York 2017 khai mạc vào ngày 12/4 tới. Và hãng xe Nhật Bản đã công bố một số thông tin và hình ảnh của mẫu mới này. Outlander Sport hiện là mẫu xe bán chạy nhất của Mitsubishi tại Mỹ Theo đó, Outlander Sport 2018 sẽ có một số nâng cấp ở cả nội và ngoại thất, cùng gói tuỳ chọn Touring mới. Thay đổi về hình thức khá khiêm tốn, chỉ dừng ở thiết kế cản trước và sau mới, đèn LED chiếu sáng ban ngày; bên trong là cụm điều khiển phụ mới, cần số mới và hệ thống thông tin-giải trí với màn hình 7 inch tích hợp sẵn Android Auto và Apple CarPlay. Gói tuỳ chọn Touring mới bao gồm nóc panorama, cùng một loạt trang bị an toàn, như: Dự báo va chạm phía trước, Cảnh báo chệch làn đường, đèn pha tự động, camera lùi và nhiều nâng cấp ở hệ thống chống ồn và chống rung để xe chạy êm hơn. Không có thông tin gì về sự thay đổi động cơ; tức là ở phiên bản 2018, Outlander Sport sẽ vẫn dùng động cơ 2.0L công suất 148 mã lực và động cơ 2.4L công suất 168 mã lực, kết hợp hộp số vô cấp CVT là trang bị tuỳ chọn cho bản tiêu chuẩn FWD 2.0L và là trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản khác. Mitsubishi Outlander Sport phiên bản 2018 sẽ có mặt tại thị trường Mỹ vào mùa thu năm nay với thêm một màu sơn mới là bạc Alloy Silver