.  Trứng vịt lộn Trứng vịt lộn (hột vịt lộn) là món ăn bổ dưỡng, thường có mặt trong bữa sáng của người Việt. Sau khi đem luộc sôi trứng khoảng năm phút, người ta đập vỏ, ăn phần bên trong ngay lúc còn nóng với rau răm, gừng tươi thái chỉ, muối tiêu, vắt chanh hay quất và dầm ớt. Theo Đông y, trứng vịt lộn là bài thuốc dùng chữa các chứng thiếu máu, suy nhược, còi cọc, đau đầu chóng mặt, yếu sinh lý… Thế nhưng trong con mắt của khách nước ngoài, trứng vịt lộn là món ăn đứng đầu trong danh sách 10 món ăn kinh dị nhất hành tinh. Thậm chí, có du khách còn coi đó như một thử thách lớn để chinh phục. Mắm tôm Mắm tôm là một loại gia vị được làm chủ yếu từ muối ăn và tôm, qua quá trình lên men tạo nên hương vị đặc trưng. Mắm tôm được dùng với bún đậu, bún thang, thịt chó, hoặc đơn giản là ăn kèm với vài miếng đậu hũ chiên cùng rau thơm. Nghe hấp dẫn là thế, nhưng thật ra không chỉ người nước ngoài mà một số người Việt cũng “sợ” mắm tôm. Mùi vị của món này khiến họ bị ám ảnh, thậm chí nhiều người bị dị ứng. Trong tín ngưỡng của người Việt Nam, mắm tôm là thức ăn có tác dụng xua đuổi tà ma. Người ta cho rằng ăn mắm tôm sẽ không bị ma quỷ làm hại. Một số dân tộc trên miền núi còn có tục lệ, dù nhà nghèo đến mấy khi giỗ cha cũng phải có mắm tôm để cúng. Tiết canh Với quan niệm huyết tươi là loại thuốc bổ thần kì, từ xa xưa, ông cha ta đã sử dụng nguyên liệu là tiết động vật tươi, pha với chút nước mắm hoặc nước muối nhạt, hãm cho khỏi đông trước khi trộn với những phần thịt, sụn động vật băm nhỏ để làm đông tiết. Vì nhiều lí do, nhất là vấn đề liên quan tới vệ sinh nên tiết canh được xem là món ăn hết sức không an toàn. Trong quá trình chế biến, máu của động vật không hề trải qua bất cứ công đoạn tiệt trùng nào đã được ăn trực tiếp với lạc và rau thơm. Dù khá phổ biến với người Việt, nhưng cho dù dễ tính đến đâu, hầu như không có mấy thực khách quốc tế dám động đũa vào món ăn này. Thịt chó Thịt chó là món ăn khoái khẩu ở Việt Nam, đặc biệt là ở các tỉnh phía Bắc. Người dân quan niệm rằng ăn thịt chó sẽ có tác dụng “giải xui”. Còn theo Đông y, thịt chó vị mặn, chua, tính nóng, không độc; có tác dụng bổ dưỡng, trợ dương, ích khí trừ hàn. Trong khi đó, tại nhiều nước phương Tây và Hồi giáo, việc ăn thịt chó thậm chí còn bị cấm. Với người phương Tây, họ không chỉ coi chó là vật nuôi mà còn là những người bạn. Vì vậy khi đến Việt Nam, họ rất thắc mắc vì sao người Việt Nam có thể ăn thịt chó khi mà vẫn nuôi chúng. Thịt chuột Tuy không phổ biến bằng thịt chó nhưng thịt chuột cũng là đặc sản. Tại một số địa phương ở miền Bắc như Từ Sơn (Bắc Ninh), Thạnh Thất, Hoài Đức (Hà Nội), đặc biệt là vùng đồng bằng Sông Cửu Long, thịt chuột là món ăn không thể thiếu trong dịp lễ Tết quan trọng. Thậm chí, thịt chuột cũng là một món ăn khá xa xỉ với giá 100.000 đồng/đĩa. Người Việt còn rất cầu kì và sáng tạo khi chế biến được trên 30 món ăn công phu từ thịt chuột như: chả chuột, thịt chuột hấp lá chanh, thịt chuột xào hành tỏi, thịt chuột áp chảo, chuột đồng rang muối. Trên thực tế, hầu hết khách nước ngoài cho rằng chuột là những con vật bẩn thỉu, hôi hám, mang bệnh tật và cần phải tránh xa. Chả rươi Rươi là sinh vật sống vùng nước lợ miền Bắc, thường chỉ xuất hiện vào khoảng cuối tháng 9, đầu tháng 10 âm lịch. Rươi được coi là nguồn thức ăn bổ dưỡng và quý giá vì giàu chất đạm, có tác dụng bồi bổ sức khỏe. Từ rươi, những người nội trợ khéo tay đã chế biến ra rất nhiều món ngon, mang hương vị đặc trưng như: chả rươi, mắm rươi, rươi hấp, nem rươi, rươi xào củ niễng măng tươi hay củ cải, có nơi còn làm canh riêu rươi. Món ngon là vậy, nhưng nếu ai đã một lần trực tiếp nhìn rươi sống, chắc cũng khó lòng mà không kinh sợ. Rươi sống giống con đỉa lai rết, có rất nhiều chân, thân hình nhũn mềm, có đủ màu: xanh, đỏ, vàng, xám, vằn vện trong lớp nhớt quánh như hồ và sặc mùi tanh đến khó chịu. Dù được nếm thử những món ăn thơm ngon kể trên, nhưng việc nhìn thấy hàng nghìn con vật giống giun lúc nhúc trọng chậu cũng làm cho thực khách không thoải mái. Các món ăn từ côn trùng Đối với người nước ngoài, những loài côn trùng như dế, bọ xít, châu chấu. đã trở thành nỗi khiếp đảm mà chỉ cần nhìn thấy thôi cũng đủ rùng mình. Dù mang giá trị dinh dưỡng cao, nhưng với một số thực khách ở các nước phương Tây thì đây vẫn là những món ăn thách thức sự can đảm. Những loài như châu chấu, dế, bọ xít,… được người ta bắt ngoài cánh đồng hay nuôi tại các trang trại lớn, rồi sau đó bán cho những nhà hàng hoặc quán nhậu để chế biến thành nhiều món khác nhau. Trong đó phổ biến nhất vẫn là các món rán hoặc nướng