. Triển lãm ô tô Frank.urt 2017 Dưới nắp ca-pô là động cơ Boosterjet 1.4L K14C giống của Vitara, cho công suất tối đa 138 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 230 Nm tại 2.500 - 3.500 vòng/phút. Dù công suất không cao hơn nhiều so với bản dùng động cơ M16A trước đây (134 mã lực), nhưng mô-men xoắn tăng lên đáng kể - 70 Nm. Đặc biệt, mẫu xe mới này thậm chí còn nhẹ hơn thế hệ trước khoảng 80 kg, nặng chỉ 970 kg. Nhờ đó, tỷ lệ mô-men xoắn trên trọng lượng xe là gần 4,2 kg/Nm, tỷ lệ mà Suzuki khẳng định là cạnh tranh nhất phân khúc "hot hatch”. Hộp số sàn 6 cấp là lựa chọn duy nhất cho Suzuki Swi.t Sport, dù vẫn là hộp số cũ, nhưng đã được nâng cấp để sang số mượt hơn, nhạy hơn. Giống như các bản Swi.t thông thường, bản Sport sử dụng cơ sở gầm bệ Heartect và hệ thống giảm xóc Monroe ở phía trước. Các thanh ổn định dày hơn cùng với ghế ngồi Te.lon giúp ổn định thân xe tốt hơn, cộng với việc trục bánh xe và bạc đạn đã được tích hợp. Nhằm tăng độ cứng 15% khi vào cua, xe đã được nới chiều ngang cơ sở. Ở phía sau, Suzuki tập trung vào độ ổn định của xe khi chạy tốc độ cao. Để tạo sự khác biệt cho phiên bản thể thao, hãng xe Nhật Bản đã làm riêng cản sau, lắp luối tản nhiệt tổ ong, cùng với cánh gió màu đen lắp sát mép dưới cản trước, hai bên và cản sau. Để tăng tính thể thao cho xe, Suzuki lắp cánh gió sau trên nóc, kết hợp bộ vành 17 inch và ống xả kép. Suzuki cũng lưu ý rằng thân xe đã được hạ thấp 15 mm và nới rộng thêm 40mm để tạo dáng thể thao năng động cho Swi.t Sport. Có 7 màu sơn cho khách hàng lựa chọn, gồm vàng, đỏ ánh kim, xanh ánh kim, trắng ngọc trai, bạc ánh kim, xám ánh kim và đen. Bên trong xe không có nhiều khác biệt so với bản Swi.t thông thường; đáng chú ý nhất là các chi tiết màu đỏ và cụm đồng hồ hướng về phía tài xế hơn, có thêm đồng hồ báo tăng áp và nhiệt độ dầu. Bên cạnh đó là vô-lăng hình chữ D bọc da, ghế trước semi-bucket, cần số crôm và pedal bằng hợp kim kiểu thể thao. Về trang bị thông tin - giải trí, có hệ thống Smartphone Linkage Display Audio Display với màn hình cảm ứng 7 inch. Trang bị an toàn đáng chú ý gồm: hệ thống cảnh báo va chạm sớm, hệ thống hỗ trợ phanh bằng cảm biến (DSBS), hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ đèn chiếu xa, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động. Một số hình ảnh Suzuki Swi.t Sport mới ra mắt tại Triển lãm ô tô Frank