.  Bộ phim về mẹ chồng lấy nước mắt khán giả “Mẹ chồng tôi” là bộ phim truyền hình do NSND Khải Hưng làm đạo diễn, phát sóng vào năm 1994 trên chương trình “Văn nghệ Chủ nhật”. Nội dung phim kể về Thuận (NSƯT Chiều Xuân) một người vợ đang thì xuân sắc nhưng vừa cưới xong thì chồng phải lên đường ra mặt trận, cô ở nhà sống cùng mẹ chồng (cố NSƯT Thu An). Cả hai mẹ con sống yêu thương, chan hòa và san sẻ với nhau mọi điều trong cuộc sống. Vì có giọng hát hay nên Thuận được cử làm văn công cho đài phát thanh xã. Ở đây, Thuận gặp gỡ, nảy sinh tình cảm rồi có bầu với Lực (NSƯT Trần Lực) người phụ trách đài phát thanh của xã. Biết biết chuyện con dâu có bầu với người đàn ông không phải con trai mình, dù đau buồn nhưng người mẹ chồng vẫn thông cảm và rộng lòng tha thứ cho con dâu. Bà khuyên Thuận cắt đứt tình cảm với Lực, đồng thời không nói cho anh biết chuyện này, rồi sau đó "loan" tin khắp hàng xóm láng giềng là mẹ con bà vừa vào đơn vị thăm con trai. Đứa cháu sinh ra dù không phải huyết thống gia đình nhưng bà vẫn hết lòng yêu thương và chăm sóc. Nhắc đến “Mẹ chồng tôi”, khán giả không thể không nhắc đến cố NSƯT Thu An - người đã khắc họa một cách thành công nhân vật mẹ chồng “có một không hai” trên màn ảnh Việt. Trong những năm tháng gắn bó với phim ảnh, ngoài vai mẹ chồng trong “Mẹ chồng tôi”, cố NSƯT Thu An từng gây ấn tượng với các vai về người phụ nữ nông thôn dịu hiền, tần tảo trong: Chung một dòng sông, Sao tháng Tám, Tướng về hưu. Trong phim, NSƯT Chiều Xuân vai Thuận - một cô gái xinh đẹp, hiền lành và hát rất hay. Sau khi có bầu với Lực, Thuận nghe lời mẹ chồng, cắt đứt tình cảm với Lực, sinh con và che giấu sự thật đứa trẻ là con của anh ta. Ngoài vai diễn trong "Mẹ chồng tôi", nữ nghệ sĩ còn xuất hiện trong các phim: Dòng sông khát vọng, Hàng xóm, Tình biển, Người yêu đi lấy chồng. Chiều Xuân kết hôn với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân năm 1987 và có hai cô con gái xinh đẹp, đáng yêu là Hồng Mi và Hồng Khanh. NSƯT Trần Lực vào vai Lực - người phụ trách đài phát thanh xã. Dù có tình yêu chân thành với Thuận nhưng anh đã chấp nhận rời xa để cô không phải chịu điều tiếng. Vài năm sau gặp lại nhau, anh vẫn dành tình cảm đặc biệt cho người con gái ấy. Anh đi bộ đội và hy sinh khi chưa kịp biết cô con gái nhỏ của Thuận chính là con mình. Nghệ sỹ Trần Lực thuộc thế hệ 6x, từng ghi dấu ấn với vai diễn trong các phim: Hoa ban đỏ, Người đi tìm dĩ vãng, Giải hạn, Nguyễn Ái Quốc ở Hồng Kông. Bên cạnh đó, anh cũng gặt hái được thành công với vai trò đạo diễn khi thực hiện các phim: Chuyện nhà Mộc, Tết này ai đến xông nhà, Cocktail cho tình yêu, Chàng trai đa cảm… Mất nhiều năng lượng khi xem “Sống chung với mẹ chồng” Nhắc đến vai Thuận trong “Mẹ chồng tôi”, nghệ sỹ Chiều Xuân kể, vào một ngày đầu hè tháng 5/1993, khi chị đang ở nhà để chuẩn bị cho cái giỗ thứ ba của bố chồng là cố nhạc sỹ Đỗ Nhuận thì nhận được tin đạo diễn Khải Hưng mời chị thử vai. Sau khi thử vai, nữ nghệ sỹ có chút thấp thỏm vì không thấy đạo diễn Khải Hưng nhận xét gì cả. Tuy nhiên, sau này đạo diễn Khải Hưng mới “hé lộ” với chị rằng, khi mới gặp chị, ông có chút thất vọng vì khuôn mặt và vóc dáng của chị quá hiện đại mà ông lại muốn tìm một cô gái đậm chất thôn quê, mộc mạc, chân chất… Nhưng chính ông đã không ngờ, sau khi hóa trang, “người phụ nữ hiện đại” ấy đã thôn quê đến khó tin. Sau vai Thuận trong "Mẹ chồng tôi", nghệ sỹ Chiều Xuân liên tiếp nhận được những lời mời tham gia phim điện ảnh. Nói về bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” đang phát sóng, nữ nghệ sỹ cho rằng, bộ phim đã rất thành công. “Với mặt bằng chung phim truyền hình hiện nay, để có một bộ phim được sự quan tâm của khán giả là rất khó. Bi kịch của 4 người trong gia đình bà Phương là một bi kịch của người lớn mãi không trưởng thành. Bộ phim đã gạt kỹ năng sống cần thiết để cố tình làm quá đi nhưng nếu không làm quá khán giả sẽ không để ý. Bà mẹ trong "Sống chung với mẹ chồng" là tổng hợp những tính cách mà bà mẹ chồng nào xem cũng thấy mình có tí chút. Đứng trên phương diện khán giả xem phim, những câu chuyện đề cập tới ít nhiều làm tôi cảm thấy rất buồn và mất nhiều năng lượng để suy nghĩ. Nhưng thành thật mà nói, những gì phim đang phản ánh đúng bản chất của xã hội hiện nay. Không ai chịu dừng lại suy nghĩ vấn đề gì mà cứ nghe được là phản ứng, rất vội vàng…”, NSƯT Chiều Xuân nói. Theo nữ nghệ sỹ, NSND Lan Hương đã thể hiện rất đạt vai mẹ chồng. Chỉ có một diễn viên sân khấu xuất sắc như Lan Hương mới có thể thoại hay và biến hóa nhân vật tuyệt vời đến như thế. Từ thực tế trên phim liên hệ đến cuộc sống của bản thân, NSƯT Chiều Xuân cho biết, mặc dù mẹ chồng chị đã đi xa nhưng quãng thời gian được làm dâu của bà là quãng thời gian tuyệt vời nhất đối với chị. Những ngày mới chân ướt chân ráo về làm dâu ở tuổi 20, chị được mẹ chồng chăm sóc, yêu thương và vun vén hết lòng. Bà luôn là người chủ động mở lòng thấu hiểu, cảm thông và chia sẻ với con dâu. Vì lẽ đó mà dù thời gian mẹ con sống với nhau không dài nhưng chị luôn trân trọng những ngày tháng ấy. Chị cảm phục, yêu mến và mong có thật nhiều thời gian để đền đáp ân tình mà bà đã dành cho chị. “Có một lần, trong câu chuyện của mẹ chồng tôi với một người bà con, người đó cứ nói rằng tôi trông rất giống mẹ chồng. Trong câu chuyện vui vui ấy, mẹ tôi bảo: “Có phúc lắm mới có được cô con dâu giống mình”. Tôi bất chợt nghe thấy mà lòng dấy lên một cảm xúc khó tả. Tôi bỗng nghĩ rằng cả cuộc đời này tôi biết ơn bà không hết. Tôi biết, tôi đã có một mẹ chồng tử tế và tinh tế. Tôi chỉ tiếc, lúc khó khăn mẹ ra sức vun vén cho gia đình nhỏ của chúng tôi, đến lúc cuộc sống đỡ hơn, rồi ra đi. Tôi chỉ mong mẹ tôi còn sống để đền đáp ân tình bà dành cho chúng tôi”, NSƯT Chiều Xuân nghẹn ngào trải lòng