.  Mất trộm khi đi du lịch cần nhớ rõ những điều này Hãy giữ bình tĩnh, đừng hoảng sợ Không may bị mất trộm đồ khi đi du lịch, tâm lý chung của du khách đó là hoảng sợ và lo lắng. Điều bạn cần lúc này là hít thở thật sâu và giữ bình tĩnh. Quan trọng hơn cả, bạn và người đi cùng được an toàn, những món đồ mất có thể thay thế, cho dù là thứ quan trọng như hộ chiếu hay thẻ tín dụng. Giữ bình tĩnh sẽ giúp bạn suy nghĩ thông suốt, giải quyết mọi việc dễ dàng hơn. Khóa thẻ tín dụng Khi phát hiện các thẻ tín dụng bị mất cắp, ngay lập tức bạn phải liên lạc với đơn vị phát hành thẻ, yêu cầu niêm phong tài khoản. Ngay sau khi khóa thẻ bị mất, một số công ty phát hành thẻ còn có thể cấp sớm cho bạn thẻ mới. Thay đổi các loại mật khẩu Nếu bạn sử dụng mật khẩu, kẻ trộm sẽ mất nhiều thời gian để hack tài khoản. Không may bị mất các món đồ như laptop, điện thoại, lập tức thay đổi mật khẩu, tránh trường hợp mất thêm các email làm việc, tài khoản mạng xã hội. Liên lạc với cảnh sát địa phương Trên thực thế, cảnh sát địa phương sẽ không giúp được bạn nhiều trong trường hợp mất cắp ở nước ngoài. Tuy nhiên, bạn sẽ điền vào tờ khai báo mất cắp và đây là giấy tờ quan trọng để nhận tiền bảo hiểm với các món đồ bị mất. Liên hệ với đại sứ quán, lãnh sự quán tại nước bản địa Rắc rối nhất là mất hộ chiếu khi đi du lịch. Bạn cần liên lạc với văn phòng đại sứ quán hoặc lãnh sự quán tại nước bản địa và làm theo các thủ tục được hướng dẫn. Trước khi tình huống xấu này xảy ra, bạn nên trang bị cho bản thân một số dự phòng cơ bản. Khi xuất ngoại, bạn nên ghi địa chỉ số điện thoại của đại sứ quán của nước sở tại. Không để hộ chiếu ở balo, hành lý vì có thể bị mất cắp. Chuẩn bị sẵn ảnh 4x6 nền phông trắng dùng cho hộ chiếu, bản photo hộ chiếu, các giấy tờ khác liên quan. Tuyệt đối không để chúng cùng hộ chiếu gốc. Trong trường hợp hộ chiếu gốc không may bị mất, những giấy tờ có sẵn này giúp bạn nhanh chóng hoàn thành thủ tục. Nhờ sự hỗ trợ của người dân địa phương Trong một vài trường hợp, sự hỗ trợ của người dân địa phương mang lại hiệu quả rất hữu ích. Họ có thể giúp bạn nhận diện thủ phạm nếu nơi mất đồ cho máy quay an ninh. Tận hưởng kỳ nghỉ đúng nghĩa Mất đồ luôn khiến tâm trạng của bất cứ ai thấy khó chịu. Nhưng đó không phải là ngày tận cùng của thế giới. Đừng để tâm lý này ảnh hưởng tới kỳ nghỉ đang dang dở mà hãy tận hưởng nó một cách thoải mái nhất