.  Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Đặng Thị Bích Liên đã ký công văn số 2108 gửi UBND tỉnh Quảng Bình ngày 17/5. Theo đó, Bộ VH, TT&DL tiếp nhận phản ánh về việc công ty Oxalis thí điểm khai thác xuyên động Sơn Đoòng có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cấu tạo địa chất của hang Sơn Đoòng. “Bộ VH,TT&DL đề nghị UBND tỉnh Quảng Bình chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra tình hình thực tế, nếu đúng như thông tin phản ánh thì tạm dừng thi công, đồng thời khẩn trương báo cáo Bộ VH,TT&DL”, văn bản nêu rõ. Trước đó, công ty Oxalis có tờ trình với tỉnh Quảng Bình để bắt vít và gắn thang kim loại lên khối nhũ triệu năm tuổi phục vụ tour du lịch xuyên hang Sơn Đoòng. Khối nhũ này chính là “bức tường Việt Nam”. Từ trước tới nay khi khách thám hiểm Sơn Đoòng đến bức tường này thì quay trở lại. Tuy nhiên với ý tưởng này, công ty Oxalis tham vọng đưa khách thám hiểm xuyên hang bằng hình thức trèo thang cố định vượt bức tường cao 90m