.  Sống tích cực Những người sống tích cực thường tỏa ra năng lượng của sự lạc quan, vui vẻ và dễ dàng hấp dẫn ánh mắt người khác. Ngược lại, luôn bi quan và nóng nảy sẽ khiến nam giới tránh xa. Làm cho chàng đắm say Không thể phủ nhận rằng vẻ ngoài đóng một vai trò quan trọng trong việc thu hút sự chú ý. Đặc biệt là khi bạn phải lòng một người nào đó, ấn tượng để lại trong mắt người ấy là vô cùng quan trọng. Thể hiện sự thông minh, dí dỏm Mặc dù không phải mọi nam giới đều bị thu hút bởi cùng một kiểu người nhưng có một số đặc điểm nổi bật dễ khiến đàn ông để ý là quyến rũ, thông minh và hài hước. Do đó, đừng ngần ngại trong việc chia sẻ hiểu biết của bạn về một lĩnh vực nào đó. Biết đâu đó cũng là chủ đề chàng quan tâm thì sao. Là chính mình Không có vẻ đẹp nào bao hàm sự giả dối mà tồn tại được lâu dài. Nếu thực sự muốn chàng quan tâm thì bạn cần là chính mình. Chỉ khi sống chân thật, không giả dối bạn mới có thể độc lập và tự tin tỏa sáng. Quan tâm chàng Muốn nhận lại được tình yêu, bạn cần phải cho chàng thấy rằng bạn quan tâm đến chàng như thế nào. Đặc biệt, sự quan tâm đó nên được thể hiện bằng hành động chứ không chỉ thông qua lời nói đơn thuần. Hãy trở thành người lắng nghe, chia sẻ và giúp đỡ mỗi khi chàng gặp khó khăn