.  Như chúng tôi từng đề cập trước trận đấu, rằng so về mặt con người, đội tuyển Việt Nam vẫn nhỉnh hơn so với Campuchia. Vấn đề là chúng ta không biết các cầu thủ của chúng ta sẽ ra sân với phong độ như thế nào và thể lực ra sao, trong bối cảnh mà hầu hết các tuyển thủ quốc gia trước trận đấu này không được đá bất cứ trận chính thức nào trong vòng 2 tháng qua? Đó là khoảng thời gian 2 tháng mà giải V-League tạm ngừng cho đội tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị và tham dự SEA Games 29. Chẳng có bất cứ nền bóng đá tiến bộ nào trên thế giới có chuyện giải quốc nội tạm dừng lâu đến vậy để phục vụ 1 đội tuyển trẻ như ở Việt Nam. Thành ra mới có chuyện khi đội tuyển quốc gia Việt Nam cần tập trung để đá vòng loại giải châu Á, hầu hết các tuyển thủ quốc gia không tích luỹ đủ thể lực, vì toàn tập “chay” trong khoảng thời gian nêu trên. Trong bối cảnh đấy, chúng tôi cũng từng nhận định rằng tìm một kết quả hoà trước Campuchia trên sân đối phương cũng không phải là quá tệ, huống hồ HLV Mai Đức Chung còn giúp đội tuyển Việt Nam làm hơn thế: Giành 3 điểm trọn vẹn! Đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Campuchia là tập hợp của 2 nguồn cầu thủ: Một là các cầu thủ trong lứa tuổi 22 vừa trở về từ SEA Games 29, hai là các cầu thủ đang trong cảnh “hưu chiến” tại V-League. Nhóm các cầu thủ trở về từ SEA Games 29 như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… đang sa sút tinh thần nghiêm trọng vì thất bại sốc trên đất Malaysia. Riêng nhóm cầu thủ đang trong cảnh “hưu chiến” tại V-League thì không tích luỹ đủ thể lực cho một trận cầu chính thức cấp độ quốc tế. Tức là, đội tuyển Việt Nam không có được trạng thái tốt nhất khi hành quân đến đất Chùa Tháp. Thành ra, không khó hiểu khi HLV Mai Đức Chung chọn một lối chơi an toàn hết mức có thể, với cặp tiền vệ trung tâm có sở trường phòng ngự là Huy Hùng và Hoàng Thịnh. Kiểu gì thì kiểu, cứ phải không thua, trước khi nghĩ đến chiến thắng. Cũng đừng lạ khi lối chơi của đội tuyển Việt Nam trước Campuchia không đẹp như kỳ vọng của nhiều người. Với gần hết đội hình hầu như không được đá bóng trong vòng 2 tháng vừa rồi, cảm giác bóng là vấn đề lớn tiếp theo đối với các cầu thủ. Một khi cảm giác bóng đá không tốt, khó đòi hỏi họ phối hợp thanh thoát với nhau. Chính vì vậy, đội tuyển Việt Nam chủ yếu thắng Campuchia bằng tình huống, bằng kinh nghiệm, chứ không phải bằng thế trận áp đảo (làm sao áp đảo khi chúng ta không đảm bảo về mặt thể lực?)