.  Thương hiệu "Hội con nhà giàu X" đã truyền cảm hứng cho các chương trình truyền hình, sách, mạng xã hội về phong cách sống của giới trẻ giàu có. Tài khoản Instagram này hé mở cho chúng ta thấy những người trẻ tuổi ở tất cả các nơi như Hồng Kông, Thụy Sĩ, Dubai tận hưởng sự giàu sang giàu sang của họ như thế nào. Đây là cách mà “Hội con nhà giàu Việt Nam” tiêu tiền Tài khoản Instagram của Hội con nhà giàu Việt Nam có 33.000 người theo dõi Mọi người có thể không bao giờ biết hết về cuộc sống giàu sang của những thanh thiếu niên này Một vài trong số đó vẫn là những cô bé… …hay các cậu bé thế này Nhưng phần nhiều là những người trẻ tuổi đã trưởng thành hơn Đủ tuổi để lái những chiếc xe hạng sang của mình Tất nhiên là chỉ trong trường hợp không có ai lái cho họ Và tất nhiên, họ có rất nhiều tiền Mỗi ngày mới là một ngày mua sắm mới Tại sao lại không mua cùng một mẫu mã túi với tất cả các màu trong khi bạn có tiền? Và bộ sưu tập giày cũng hoành tráng không kém Bữa ăn chắc hẳn sẽ ngon hơn khi bạn có đến hai chiếc đồng hồ sang trọng Những bữa ăn tối đẳng cấp với rượu vang và trứng cá muối Và cách họ thư giãn cũng không giống với người có thu nhập trung bình. T