. Phân khúc xe bán tải tháng 6/2017: Dù có những thông tin về việc Chính phủ sẽ thay đổi các mức phí/thuế ưu đãi đối với dòng xe bán tải, nhưng đã không có một đợt "cao điểm" bán hàng trong tháng 6 vừa qua. Ford Ranger vẫn duy trì vị trí số 1 với doanh số 1.335 xe bán ra (nhiều hơn tháng trước khoảng 35 chiếc), chiếm 59,7% phân khúc xe bán tải. Trong khi đó, mẫu Chervrolet Colorado dù có sụt giảm một chút so với tháng 5/2017, nhưng do khoảng cách với Mazda BT-50 vẫn lớn, nên cho dù mẫu bán tải của Nhật Bản bán nhiều hơn tháng trước hơn 20 xe nhưng vẫn đành chấp nhận vị trí thứ 3 trong phân khúc. Mặc dầu vậy, nếu tính trong 6 tháng đầu năm 2017, doanh số của chiếc Mazda BT-50 vẫn cao hơn so với Chevrolet Colorado. (*) - Trong tháng 6/2017, Nissan vẫn không công bố số liệu bán hàng của chiếc bán tải Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), do đó mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. - Mẫu Pronto Premio đã chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam. - Mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê này