. Quảng Ninh: Cụ thể, ngày 26/7, UBND UBND TP. Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) đã ban hành công văn số 5776/UBND về việc đình chỉ hoạt động đối với cơ cơ sở kinh doanh (điểm mua sắm) thuộc Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu và vận tải Hải Anh (gọi tắt là Công ty Hải Anh) tại tòa nhà Nỗi nhớ 8, phường Bãi Cháy thuộc địa bàn thành phố. Trước đó vào ngày 25/7, qua kiểm tra đột xuất, lực lượng chức năng của thành phố phát hiện cơ sở này đã tổ chức đón một đoàn gồm hơn 20 khách du lịch Trung Quốc vào mua sắm, trong khi chưa đủ điều kiện đạt chuẩn để đón khách du lịch theo quy định của tỉnh Quảng Ninh. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở kinh doanh này có 10 người bán hàng (trong đó có một lao động người nước ngoài). Điều đáng nói cả lái xe và hướng dẫn viên du lịch (không đeo thẻ) của đoàn khách này đã tỏ thái độ bất hợp tác khi lực lượng chức năng yêu cầu vào làm việc. UBND TP. Hạ Long sau đó chỉ đạo đình chỉ hoạt động kinh doanh, phục vụ khách du lịch Trung Quốc tại cơ sở kinh doanh trên. Đồng thời đề nghị Điện lực thành phố Hạ Long, Xí nghiệp nước Bãi Cháy phối hợp chặt chẽ cùng UBND phường Bãi Cháy, thực hiện dừng cung cấp điện, nước cho cơ sở này trước 17 giờ ngày 26/7. UBND TP. Hạ Long cũng đề nghị các sở, ngành liên quan xem xét thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đăng ký hoạt động, kiểm tra việc sử dụng lao động của cơ sở bán hàng này và xử lý vi phạm, dừng hoạt động theo quy định đối với Công ty lữ hành và hướng dẫn viên đoàn khách Trung Quốc trên do không thực hiện đúng Quy chế tạm thời của UBND tỉnh Quảng Ninh về quản lý hoạt động kinh doanh lữ hành đoàn khách du lịch Trung Quốc qua các cửa khẩu đường bộ của tỉnh Quảng Ninh vào tham quan, du lịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh