. Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok 2017 Điểm nhấn hình thức bên ngoài của Navara phiên bản Black Edition là màu đen tuyền cho toàn bộ lưới tản nhiệt trước, viền đèn sương mù, tay nắm cửa, gương cửa và thanh lên xuống xe, cũng như bộ la-zăng và cnar sau. Thiết kế ngoại thất là sự kết hợp những đường cong lồi, lõm một cách khá hợp lý, tạo một diện mạo khoẻ khoắn, ấn tượng cho xe. Đinh tán trên gờ chắn bùn là chi tiết giúp tăng vẻ hầm hố cho xe. Bên trong xe cũng có những chi tiết nhôm đen tương tự ở ngoại thất; cụ thể là ở vô lăng, cụm điều khiển trung tâm, và bệ tỳ tay. Ghế ngồi được bọc da may khá cẩn thận. Trên cụm đồng hồ giờ đây là màn hình TFT độ phân giải cao, cùng với đồng hồ tốc độ, đồng hồ tua máy, báo nhiệt độ động cơ và báo nhiên liệu. Màn hình TFT sẽ hiển thị các thông tin thực tế hữu ích, như quãng đường xe còn chạy được trước khi hết xăng, tốc độ, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình, nhiệt độ, thông tin dẫn đường. Các trang bị khác đáng chú ý gồm: cửa gió điều hoà cho hàng ghế sau, túi khí, phanh ABS, núm chuyển từ chế độ 1 cầu sang 2 cầu, hệ thống ổn định thân xe điện tử - VDC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc - HSA, hỗ trợ xuống dốc - HDC, hệ thống chống trượt phanh chủ động - ABLS. Trang bị động cơ gồm bản diesel I4 DOHC 2.5L và bản xăng I4 DOHC 2.5L; mỗi bản có 2 mức công suất đầu ra. Bản diesel có loại 161 mã lực tại 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn 403 Nm tại 2.000 vòng/phút, và loại 188 mã lực, mô-men xoắn 450 Nm tại cùng vòng tua động cơ. Các động cơ này đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 7 cấp, kết hợp hệ dẫn động 2 bánh (2WD) hoặc 4 bánh 4WD. Tại Thái Lan, phiên bản Black Edition có giá bán từ 786.000 baht đến 918.000 baht (khoảng 519 - 606 triệu đồng), cao hơn khoảng 35.000 baht (23 triệu đồng) so với bản thông thường. Một số hình ảnh Nissan Navara phiên bản mới Black Edition vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Bangkok 2017: Triển lãm ô tô quốc tế Bangkok diễn ra từ ngày 29/3 đến 9/4 tại Thái Lan