.  Để thức ăn nguội hẳn Khi phát hiện ra mùi khét, cần tắt bếp ngay lập tức. Sử dụng găng tay khi nhấc nồi thức ăn đang nóng ra khỏi bếp để thức ăn không bị cháy thêm. Bạn có thể dùng một chiếc khăn ướt đậy lên chiếc nồi hoặc chảo có chứa phần thức ăn đã bị cháy đến khi chiếc khăn nguội hoàn toàn. Đây là bí quyết giúp lấy đi mùi khói và khét vương trên thức ăn. Lấy những phần thức ăn bị cháy ra ngoài Với món nướng, cách cứu vãn duy nhất là dùng kéo cắt bỏ phần cháy quá, không còn ăn được và tận dụng các phần còn lại. Với món chiên, bạn cần nhanh chóng nhấc thức ăn ra khỏi dầu, bỏ hoàn toàn chỗ dầu cũ đã cháy; rửa sạch, làm khô chảo. Phần cháy quá cũng cần cắt bỏ, còn lại tùy thuộc vào độ chín của đồ ăn mà có thể quyết định chiên lại hoặc không. Với món kho, cần nhanh tay gắp những phần còn dùng được ra ngoài, không nên tiếc của mà lấy quá nhiều, cả phần gần với những mảng cháy. Nếu mùi khét còn nhiều, có thể cho thực phẩm ra rửa lại với nước sạch rồi lau khô, đặt vào nồi mới, thêm gia giảm chế biến lại. Với các món canh, súp: Dùng muỗng hớt lấy phần nước không bị cháy rồi chuyển qua nồi khác, tránh mạnh tay hoặc múc quá sâu tới phần bị cháy để đảm bảo những mảnh cháy nhỏ nhất không bị dính vào muỗng. Cho thêm nước Đối với những món có kết cấu chắc và cứng như thịt, cá, rau củ… hãy rửa sạch phần thức ăn đã cháy dưới vòi nước để làm sạch hết những mảng cháy còn bám trên thức ăn. Lau khô thức ăn Lau khi đã rửa sạch bằng nước, cần làm khô những thực phẩm còn ướt hoặc các loại rau xanh, bằng cách sử dụng khăn giấy để thấm lượng nước thừa. Cho thêm nước sốt và gia vị Bắt đầu nấu lại chỗ thức ăn đã thoát ra những lớp cháy và cho vào nhiều nước sốt. Nên kết hợp giữa thịt gà với các loại nước sốt cà chua, hoặc dùng nước sốt bơ cho món cá. Cho vào món ăn các gia vị: Muối, tiêu và những loại khác theo ý thích. Đối với các món súp hoặc món hầm, bạn có thể giấu mùi khét và vị đắng của thức ăn bị cháy bằng cách cho thêm thịt xông khói vào món ăn