.  Ngày 14/7, trao đổi với PV báo Dân trí, lãnh đạo Công an thành phố Bắc Giang cho biết: "Ngay sau khi trên mạng xã hội xuất hiện clip với nội dung cho rằng, người dân quây giữ một người phụ nữ bắt cóc trẻ em tại TP.Bắc Giang, cơ quan công an đã khẩn trương vào cuộc điều tra xác minh, làm rõ. Đó không phải là vụ bắt cóc trẻ em như trên mạng đồn thổi. Cơ quan công an đã yêu cầu người tung tin đó đến làm việc và xử lý theo quy định". Theo đó, nội dung sự việc được xác định như sau, chị T.T.N. (trú tại huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang) nghi ngờ chồng mình có con riêng với một người phụ nữ ở phường Đa Mai, TP.Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang. Chiều ngày 9/7/2017, chị N. có đến khu vực gần nhà người phụ nữ mà chị nghi có quan hệ tình cảm với chồng mình để dò la thông tin. Tại đây, chị N. gặp bé trai 7 tuổi (con của người phụ nữ kia) để hỏi một số thông tin. Chị N. nói với những người xung quanh là muốn nhận con nuôi… Thực ra là để có lý do tiếp cận hàng xóm của “tình địch” và tìm hiểu xem cháu bé kia có phải là con riêng của chồng mình hay chỉ là thiên hạ đồn thổi. Sau đó, chị N. ra về. Tuy nhiên, một số người dân nghi chị bắt cóc bé trai nên đã báo Công an phường. Ngay sau khi nhận tin, Công an phường Đa Mai lập tức xác minh và xác định không có chuyện bắt cóc trẻ em nên đã giải tán đám đông. Vậy nhưng, sau đó trên mạng xã hội lại xuất hiện một đoạn clip và lan truyền clip này với nội dung cho rằng đó là vụ bắt cóc trẻ em xảy ra ở Đa Mai. Cơ quan công an đã làm rõ, người đưa clip này lên mạng là Đ.H.H. (SN 1991, trú tại phường Trần Nguyên Hãn, TP.Bắc Giang). Công an đã yêu cầu H. lên làm việc và xử lý theo quy định. H. đã gỡ bỏ clip này trên .acebook cá nhân