. Hà Nam: Trong ngày 25/7, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Nam mở phiên tòa xét xử vụ án hình sự sơ thẩm đối với bị cáo Trần Thị Nga (SN 1977), trú tại phường Hai Bà Trưng, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam” quy định tại khoản 1 Điều 88 Bộ Luật hình sự. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hà Nam, trong khoảng thời gian từ tháng 9/2014 đến tháng 1/2017, Trần Thị Nga đã trực tiếp lập các tài khoản Blog, Facebook cá nhân “Thuy Nga”, “Tran Thi Nga” và trang YouTube “trần thúy nga”, đã làm ra, tàng trữ 13 video clip có nội dung tuyên truyền, xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân, tuyên truyền những luận điệu chiến tranh tâm lý, phá hoại khối đoàn kết toàn dân; gieo rắc sự nghi ngờ, bất mãn với chính quyền nhằm chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Trần Thị Nga 9 năm tù, phạt quản chế bị cáo 5 năm kể từ khi chấp hành xong hình phạt tù./. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 8h ngày 21/1, cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Hà Nam thi hành lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở đối với Trần Thị Nga (SN 1977, quê quán, xóm 3, thôn Đồng Phú, xã Nguyên Lý, huyện Lý Nhân), tạm trú tại số nhà 254, đường Trần Thị Phúc, Tổ 10, phường Hai Bà Trưng, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”, quy định tại Điều 88, Bộ luật Hình sự nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam năm 1999. Khi cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Hà Nam tiến hành bắt giữ, đối tượng Trần Thị Nga đang truy cập mạng internet đưa một số video, clip, bài viết tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam