. Lâm Đồng: Ngày 24/7, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, vừa qua xuất hiện đối tượng mạo danh người của Bộ Công an lợi dụng việc diễn tập khu vực phòng thủ tỉnh Lâm Đồng năm 2017 để lừa đảo, chiếm đoạt tiền của doanh nghiệp. Theo lãnh đạo Công an tỉnh Lâm Đồng, trong những ngày qua, tỉnh Lâm Đồng đang gấp rút chuẩn bị diễn tập khu vực phòng thủ năm 2017 (cấp tỉnh và cấp huyện). Lợi dụng vụ việc trên, có đối tượng đã mạo danh là người của Bộ Công an điện thoại cho một số doanh nghiệp trên địa bàn phường 6 (TP Đà Lạt) thông báo với nội dung: “Hiện nay tỉnh Lâm Đồng đang tổ chức diễn tập phương án phòng, chống khủng bố nên huy động các doanh nghiệp địa phương "hỗ trợ kinh phí" và cử nhân viên công ty tham gia phục vụ”. Bước đầu các đối tượng đã gửi thư điện tử và yêu cầu các chủ doanh nghiệp chuyển khoản cho đối tượng 5 triệu đồng để "giúp đỡ cơ quan công an chi phí tổ chức". Nghi ngờ về vụ việc, các chủ doanh nghiệp ngay sau đó đã báo cáo cơ quan công an để xác minh, làm rõ các đối tượng. Công an tỉnh Lâm Đồng cũng cảnh báo các đơn vị, sở, ban, ngành, địa phương trong tỉnh khi phát hiện đối tượng khả nghi cần trình báo cơ quan công an để xử lý nghiêm theo quy định