. Nghệ An: >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Đậu Vĩnh Phương Uyên: Văn là cảm nhận, không phải học thuộc Đậu Vĩnh Phương Uyên (SN 1999, trú Tp Vinh, Nghệ An) cho biết, em nhận được cú điện thoại báo tin về điểm thi môn Ngữ văn vào tối ngày 5/7. “Đêm đã khuya, mọi người ngủ hết rồi. Nhận được cú điện thoại thông báo từ cô giáo, em vui quá, hét ầm lên làm bố mẹ em tưởng có chuyện gì, chạy sang. Cả đêm cả nhà không ai ngủ được vì vui quá”, Phương Uyên chia sẻ. Năm lớp 11, Phương Uyên đạt giải Ba kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn. Với kết quả này, Phương Uyên được tuyển thẳng vào trường ĐH nên em không phải chịu quá nhiều áp lực tại kỳ thi này. Kết thúc buổi thi môn Ngữ văn, em tự chấm được 8,5 điểm bởi vậy kết quả 9,75 điểm là một điều khá bất ngờ đối với nữ sinh này. Là học sinh giỏi Văn nhưng Phương Uyên thừa nhận là em khá lười đọc. “Em không cố gò ép mình đọc và học thuộc các bài văn mẫu. Theo em, Văn là cảm nhận, không nên rập khuôn theo lối mòn. Thường thì em học theo ý rồi triển khai theo cách của mình. Viết bằng cách hiểu, cách cảm nhận và cảm xúc của bản thân thì bao giờ cũng hay hơn là cố học thuộc và viết theo người khác”. Phương Uyên khá tâm đắc về phần thi nghị luận xã hội. Với việc đưa những câu mở đầu của bài hát "Để gió cuốn đi" của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn “Sống trong đời sống, cần có một tấm lòng…” và cảm nhận của bản thân cũng như bằng cách viết của riêng mình đã giúp em giành điểm tuyệt đối phần thi này. Đậu Vĩnh Phương Uyên đăng kí vào khoa Sư phạm Ngữ văn, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Tuy nhiên, trước mặt nữ sinh này là một cuộc thi để giành một suất vào lớp chất lượng cao của trường. Lê Thị Hồng Nhung: giành điểm từng phần thi Vẫn chưa hết “lâng lâng” trước điểm thi mình đạt được, Lê Thị Hồng Nhung cho hay khi biết điểm thi môn Ngữ văn, em đã bật khóc vì quá bất ngờ. “Ngữ văn là môn thi đầu tiên, em bị mất bình tĩnh, tay bị run. Em không tự tin lắm với bài làm của mình. Thi xong, em khóa luôn .acebook vì… sợ mọi người sẽ hỏi thăm. Vì không được bình tĩnh lắm nên ở phần nghị luận văn học em để xảy ra một vài lỗi nhỏ mà bình thường em không mắc phải. Em chấm mình được khoảng 8, 8,5 điểm thôi nên kết quả này thực sự là vượt cả mong đợi”, Hồng Nhung tâm sự. Chia sẻ về bí quyết học và làm bài thi môn Ngữ văn, Hồng Nhung cho biết, trước kỳ thi khoảng 1 tuần, thay vì ngồi đọc, em sẽ tập viết. Cách làm bài môn Ngữ văn của thí sinh này cũng khá đặc biệt, em không làm hoàn chỉnh cả 1 bài mà thường tập viết từng phần riêng. “Lúc thì em tập viết phần mở bài, lúc khác em lại tập viết phần kết luận hay đánh giá. Phần thân bài em cũng chia từng ý và tập viết theo từng ý đó. Em thấy lấy điểm theo từng phần thi sẽ “chắc” hơn là cố gắng lấy điểm cả bài thi. Em đặc biệt chú ý đến phần kết luận bởi phần này được thực hiện khi thời gian môn thi sắp kết thúc, dễ bị mất bình tĩnh do đó sẽ làm không trọn vẹn”, Hồng Nhung nói. Do được chuẩn bị kỹ nên Nhung khá tâm đắc về phần kết bài trong phần nghị luận văn học. “Em sử dụng câu nói của chính nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm để dẫn vào phần kết bài “Tôi tự hào vì được sống trong thời đại hào hùng của dân tộc mình để được hiểu hơn nước, hiểu người và hiểu mình hơn”… Theo Hồng Nhung, để học tốt môn Văn, cần phải đọc nhiều nhưng đọc một cách có chọn lọc. Nhung thường mượn sách từ tủ sách của lớp để đọc bởi đây thường là những cuốn sách được thầy cô chọn cho. Năm học 2016-2017, Hồng Nhung giành giải Nhì học sinh giỏi tỉnh Nghệ An môn Ngữ văn. Lê Thị Hồng Nhung đăng kí xét tuyển vào Trường ĐH Ngoại thương và mong muốn trở thành một nhà kinh tế giỏi trong tương lai