.  Real Madrid quyết không buông De Gea. Theo nguồn tin từ tờ Daily Express, Real Madrid quyết không buông vụ De Gea. Họ đã chuẩn bị sẵn lời đề nghị trị giá 46 triệu bảng dành cho người gác đền người Tây Ban Nha. Dù vậy, ai cũng hiểu, việc sở hữu De Gea ở thời điểm này là điều vô cùng khó khăn với với Real Madrid bởi MU không đời nào nhả “báu vật”. Diego Costa công khai ý định trở lại Atletico. Nguồn tin từ tờ The Sun cho hay, Diego Costa đã công khai chống lệnh trở lại tập trung của CLB Chelsea. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn thẳng thừng công khai ý định trở lại CLB cũ, Atletico Madrid. Diego Costa nói: “Số phận của tôi đã được định đoạt, đó là trở về khoác áo Atletico Madrid. Mọi chuyện lâm vào bế tắc khi Chelsea chần chừ trong việc giải phóng hợp đồng. Nhưng tôi tin, tình hình sẽ sớm được giải quyết”. Có Neymar, PSG bán Julian Draxler. Tờ L'Equipe cho hay, HLV Unai Emery đã tuyên bố Julian Draxler không còn chỗ đứng ở PSG và có thể phải ra đi ngay trong mùa Hè này. CLB thành Paris sẵn sàng bán Julian Draxler nếu thu về 35 triệu euro. Đây cũng là số tiền mà PSG bỏ ra để chiêu mộ cầu thủ người Đức vào tháng 1/2017. MU bất ngờ theo đuổi mục tiêu của Arsenal. Theo nguồn tin từ tờ Daily Express, MU sẵn sàng chi 52 triệu bảng để sở hữu tiền vệ Thomas Lemar của Monaco. Đây là mục tiêu của Arsenal trong thời gian qua. Còn nhớ, cách đây không lâu, HLV Mourinho đã khẳng định muốn bổ sung thêm cầu thủ chạy cánh. Dù Ivan Perisic là mục tiêu số 1 của MU nhưng CLB lại không thể thuyết phục Inter nhả người. Mbappe sắp rời Monaco. Theo nguồn tin tờ báo giới Pháp, tiền đạo Mbappe tiếp tục bị loại khỏi đội hình Monaco trong chuyến làm khách trên sân của Metz tại vòng 3 Ligue 1. Ở vòng đấu trước, Mbappe cũng bị “giam” trên băng ghế dự bị trong trận đấu với Dijon. Bến đỗ mới của Mbappe nhiều khả năng là PSG. Tottenham sắp sở hữu tân binh đầu tiên. Sau thời gian dài đàm phán, Tottenham đã đạt thỏa thuận chiêu mộ trung vệ Davinson Sanchez của Ajax với mức giá 40 triệu bảng. Trong ít ngày tới, trung vệ người Colombia sẽ tới London làm thủ tục kiểm tra y tế và kí hợp đồng. Đêm qua, Davinson Sanchez đã không được đăng ký vào danh sách thi đấu của Ajax ở trận đấu vòng play-o. Europa League với Rosenborg. Sao Arsenal vượt kiểm tra y tế, sắp ra mắt Valencia. Ngày hôm qua, trung vệ người Brazil Gabriel Paulista đã hoàn tất buổi kiểm tra y tế ở CLB Valencia và sẽ chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với “Bày dơi”. Để hoàn tất vụ này, Valencia đã phải trả 10 triệu bảng cho Arsenal. Tottenham tuyên bố không bán Dele Alli. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham khẳng định tiền vệ Dele Alli không phải để bán, ngay cả khi ông nhận được lời đề nghị 150 triệu bảng. H