.  Ngày 2/4, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh về hai nữ du khách Tây mặc nội y, nằm dài trên bãi cỏ Hồ Gươm (Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) để tắm nắng. Ngay sau khi được đăng tải, bức ảnh đã nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt bình luận và chia sẻ. Nhiều người cho rằng, hành động của du khách này là phản cảm không phù hợp với thuần phong mỹ tục của Việt Nam. Trao đổi với PV Dân trí, Đại diện BQL Hồ Hoàn Kiếm xác nhận sự việc và cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 1/4 vừa qua. Khi thấy hai du khách ăn mặc phản cảm, ban quản lý Hồ Hoàn Kiếm đã ra nhắc nhở và yêu cầu dừng lại. Theo đại diện BQL Hồ Hoàn Kiếm, sự việc diễn ra khá chóng vánh chỉ kéo dài trong khoảng từ 5 - 7 phút. Khi được nghe giải thích, họ đều vui vẻ chấp hành và hứa sẽ không tái diễn. Lý giải về hành động “phản cảm” này, đại diện BQL Hồ Gươm cho hay, thực tế, không gian Hồ Gươm là không gian văn hóa mở, nơi đây mỗi ngày đón khoảng từ 3 - 5.000 lượt người, con số này tăng gấp 3 - 4 lần vào các dịp cuối tuần. Lượng khách du lịch đông, thêm vào đó lại đến từ nhiều quốc gia trên thế giới nên không tránh khỏi những khác biệt trong văn hóa và ứng xử. Tại nhiều nước Châu Âu người dân vẫn có thói quen tắm nắng ở các địa điểm du lịch như: công viên, vườn hoa, bãi biển… có thể vì thế mà khi du lịch sang đây họ vẫn giữ thói quen này. Do sự việc không quá nghiêm trọng nên theo vị đại diện này, BQL Hồ Hoàn Kiếm chỉ nhắc nhở chứ không tiến hành xử phạt hành chính. Hiện nay xung quanh khu vực bờ Hồ Hoàn Kiếm, BQL cũng cho lắp đặt nhiều tấm biển quy định về cách ăn mặc, ứng xử nhằm hạn chế những hình ảnh phản cảm, không phù hợp. “Thực tế, nhiều du khách họ cũng không để ý đến quy định nên mới có sự việc như vừa rồi. Thời gian tới chúng tôi sẽ tiến hành xây dựng các biện pháp tuyên truyền nhằm đạt được hiệu quả cao hơn”, vị đại diện này nói. Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra trường hợp du khách nước ngoài “mặc nội y” tắm nắng. Gần đây nhất là vào tháng 10/2016, một nữ du khách người nước ngoài cũng bán khỏa thuân nhảy xuống hồ, bơi ra tháp Rùa múa hát. Lực lượng chức năng đã phải tiến hành đi thuyền ra đưa du khách này vào bờ