.  Nhiều phụ nữ “đau khổ” với từng biến động của cân nặng, đặc biệt mỗi khi đầu kim có chiều hướng… nhích lên. Nhiều người có thể sẽ cảm thấy khó hiểu: Tại sao phụ nữ lại phải nhạy cảm, thậm chí “khổ sở” về cân nặng đến như vậy? Nhưng một nghiên cứu mới đây đã cho thấy rằng sự nhạy cảm của phụ nữ đối với cân nặng không hề là vô lý. Thực tế, việc nhìn ngắm những bức ảnh chụp phụ nữ mảnh dẻ “mình hạc xương mai” có thể thay đổi gu thẩm mỹ của nam giới chỉ trong vòng… 15 phút. Điều này đã được kết luận dựa vào một nghiên cứu thực tế. Nghiên cứu được tiến hành bởi trường Đại học Durham (Anh). Họ đã tới ngôi làng ở miền xa xôi, hẻo lánh của thế gới, nơi mạng internet vẫn là điều còn xa lạ, để xem phản ứng của những người dân sinh sống tại ngôi ngôi làng này như thế nào, sau khi xem những bức ảnh chụp người mẫu “mình dây” và “quá khổ”. Nghiên cứu của trường Đại học Durham nhằm chứng minh rằng ý tưởng về cái Đẹp có thể thay đổi một cách khá dễ dàng dựa trên cách người ta tiếp cận với thông tin. Ngay cả với nam giới vốn sống trong những cộng đồng không bị “ám ảnh” bởi số đo, cân nặng, không bị ảnh hưởng bởi người mẫu “mình dây”, thì họ cũng vẫn nhanh chóng bị tác động và thay đổi quan niệm thẩm mỹ một cách dễ dàng chỉ sau 15 phút xem ảnh. Nhóm nghiên cứu của trường Đại học Durham đã tìm tới bờ biển Mosquito của Nicaragua để thực hiện nghiên cứu, nơi đây, người dân sống đời sống rất giản dị, họ thậm chí còn không thường xuyên có điện để sử dụng trong sinh hoạt, chứ chưa nói tới làm quen với truyền hình và internet. Khái niệm thông tin, truyền thông đối với họ là rất xa lạ. Nhóm nghiên cứu mời 80 người dân bản địa, bao gồm cả nam và nữ, tham gia thử nghiệm. Những người này thuộc nhiều lứa tuổi, từ 16-78. Trước khi được cho xem ảnh, những người tham gia thử nghiệm sẽ mô tả về hình thể đẹp lý tưởng theo quan niệm của họ, những miêu tả này sẽ được cụ thể hóa bằng đồ họa vi tính để đảm bảo chính xác. Sau đó, 80 người tham gia thử nghiệm được cho xem các cuốn catalogue của các nhãn hiệu thời trang phương Tây. Một nửa số này được xem những cuốn catalogue chụp người mẫu “mình dây”, một nửa còn lại xem catalogue chụp người mẫu “quá khổ”. Kết quả là chỉ trong vòng 15 phút sau khi xem những bức ảnh này, những người tham gia thử nghiệm được yêu cầu một lần nữa miêu tả lại chuẩn Đẹp lý tưởng theo quan niệm của mình, họ liền đưa ra những miêu tả khác trước. Những người xem ảnh người mẫu “mình dây” liền chuyển sang thích dáng hình thanh mảnh. Những người xem ảnh người mẫu “quá khổ” lại có xu hướng thích thân hình đầy đặn hơn. Nhóm nghiên cứu không thể lưu lại nơi này đủ lâu để biết sự thay đổi về quan niệm chuẩn Đẹp này tồn tại được trong bao lâu, nhưng kết quả đã cho thấy rằng những hình ảnh “là lượt” xuất hiện trên báo, tạp chí, catalogue… chắc chắn có tác động mạnh đến quan niệm của mỗi cá nhân. Thực tế, chuẩn Đẹp “mình dây” bắt đầu từ đời sống văn hóa phương Tây, khi đời sống xã hội bắt đầu trở nên dư dả, lương thực, thực phẩm trở nên dồi dào, thậm chí thừa mứa, nguy cơ béo phì ngày càng dễ gặp trong cuộc sống, lúc này, người ta chuyển sang thích thân hình mảnh dẻ. Trong vài thập kỷ trở lại đây, đời sống văn hóa phương Tây và sau đó là cả phương Đông bị ám ảnh bởi quan niệm về chuẩn Đẹp mình dây, người phụ nữ thanh mảnh, săn chắc được xem là đẹp lý tưởng nhất. Một chuẩn Đẹp duy nhất xuất hiện nhan nhản trên các phương tiện truyền thông đại chúng đã tạo nên những ảnh hưởng tiêu cực đối với nhiều phụ nữ. Có những phụ nữ trẻ do giảm cân quá mức đã chuyển sang mắc chứng biếng ăn bệnh lý rất nguy hiểm cho sức khỏe. Từ lâu, nhiều chuyên gia sức khỏe đã cảnh báo rằng cách khắc họa chuẩn Đẹp trong truyền thông hiện đại có liên hệ với “khát khao” gầy gò ở nhiều phụ nữ, khiến nhiều phụ nữ cảm thấy bất an với diện mạo của mình và mất tự tin… Điều này càng được khẳng định bằng nghiên cứu trên, khi những con người chưa từng bị ảnh hưởng bởi truyền thông và internet hiện đại, đã nhanh chóng thay đổi quan niệm chuẩn Đẹp sau khi tiếp xúc với các hình ảnh thời trang trong catalogue. Nếu những con người xa lạ với internet này được thường xuyên tiếp xúc với những hình ảnh về nhan sắc “mình dây”, chắc chắn họ sẽ thay đổi hẳn quan niệm về cái Đẹp.  Hai bức ảnh này cho thấy sự khác biệt lớn về thân hình phụ nữ Anh trong vòng 60 năm qua. Dù vậy, điều này cũng khá đúng đối với nhiều quốc gia khác trên thế giới.  Hồi năm 1957, dáng dấp của một phụ nữ Anh điển hình có các số đo bé nhỏ hơn một phụ nữ Anh trung bình của thời điểm hiện tại. 60 năm trôi qua với nhiều tiến bộ về mọi mặt đời sống, thân hình phụ nữ hiện nay thay đổi nhiều, đặc biệt là ở vòng 1 và vòng 2. Thực tế hiện nay, do dinh dưỡng tốt, đa số phụ nữ đều có vòng ngực to hơn thời các bà, các mẹ của mình. Nhưng cũng vì dinh dưỡng hiện nay tốt hơn, nên vòng eo phụ nữ… to hơn hẳn