.  Làm dân chài trên vịnh Hạ Long Một trong những điểm đến tại Việt Nam được khách nước ngoài rất yêu thích chính là vịnh Hạ Long. Bên cạnh cảnh đẹp, những hình thức du lịch độc lạ, đặc biệt là tour trải nghiệm làm ngư dân trên vịnh cũng là điểm nhấn khiến du khách thấy hào hứng. Khách du lịch sẽ được tham gia các hoạt động diễn ra ở làng chài như đi thuyền nan, chèo Kayak quanh hang và sinh hoạt ngay tại những nhà bè trên vịnh Hạ Long… Du khách được đưa xuống những chiếc thuyền nan, học cách đánh cá như ngư dân thực thụ. Công việc tưởng chừng như đơn giản nhưng lại là thách thức cho rất nhiều người. Đến gần trưa, các ngư dân ra hiệu kéo lưới thu hoạch. Bữa trưa gồm những món ăn mộc mạc, không cầu kì được chế biến từ những chú cá tươi rói do chính du khách tự tay bắt được. Thưởng thức bữa ăn trong không gian bao la giữa trời và biển sẽ mang lại cho mọi người những cảm xúc khó tả. Trên chuyến tàu trở lại cảng, chắc chắn phần đông các du khách đều có chung một tâm trạng, đó là niềm vui xen lẫn sự nuối tiếc. Ở homestay cùng đồng bào dân tộc vùng cao Sapa Sapa là điểm đến mà bạn nên đến ít nhất một lần trong đời. Nơi đây thu hút du khách không chỉ với vẻ đẹp hút hồn của đất trời mà còn bởi những trải nghiệm thú vị. Du khách nước ngoài khi đến Sa Pa thường chọn hình thức lưu trú homestay, ngủ lại nhà của những người dân tộc thiểu số. Tại đây, du khách có thể chiêm ngưỡng những thửa ruộng bậc thang tầng tầng lớp lớp vàng rực khi vào mùa và giao lưu với những người dân địa phương mến khách. Đồng bào dân tộc ở Sapa có lối sống và cách sinh hoạt mang nhiều bản sắc dân tộc nhưng vẫn khá cởi mở với người ngoài. Đặc biệt, phụ nữ và trẻ em ở đây có thể giao tiếp bằng tiếng anh khá trôi chảy, thuận tiện cho các du khách muốn trò chuyện, tìm hiểu sâu hơn về văn hóa vùng cao Việt Nam. Đến Sa Pa, ngủ nhà sàn, ăn những món ăn đặc sản mới lạ, thưởng thức những tiết mục văn nghệ mang đậm nét văn hóa truyền thống và thức dậy trong bản làng thanh bình,… đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời mà bạn không thể quên được khi đến với mảnh đất này. Ăn phở Phở từ lâu đã rất nổi tiếng trong danh sách ẩm thực Việt. Khách du lịch có thể thưởng thức món phở ở bất cứ đâu, từ vỉa hè cho đến nhà hàng sang trọng với nhiều biến tấu thú vị. Du khách nước ngoài không khỏi xuýt xoa khi được thưởng thức bát phở nghi ngút khói với nước dùng ngọt đậm được ninh từ xương bò, quế hồi thảo quả, ăn cùng sợi phở mềm, vài miếng thịt bò chín hoặc tái tùy vào sở thích. Món ăn không quá cầu kỳ nhưng lại chiều lòng được tất cả những thực khách khó tính nhất. Phở tràn ngập trong các tạp chí ẩm thực, được những đầu bếp hàng đầu thế giới ca ngợi, xuất hiện trong thực đơn của những nhà hàng cao cấp bậc nhất. Trên tạp chí The Hu.ing Post, du khách nước ngoài còn dùng mĩ từ đặc biệt cho phở - "Món ăn của thiên đường". Thưởng thức một ly cà phê độc đáo Với những du khách đam mê cà phê thì Việt Nam thực sự là điểm đến thích hợp. Thay vì pha chế cùng sữa tươi như các loại cà phê phương Tây, người Việt Nam có thói quen pha cà phê cùng sữa đặc để có vị ngọt ngậy hấp dẫn. Lúc này, mùi cà phê quyện cùng vị sữa tạo nên hương vị rất nồng nàn. Ngồi vỉa hè, ngắm nhìn dòng người qua lại và nhâm nhi tách cà phê như một người Hà Nội đích thực là một điều thú vị với khách Tây. Món cà phê trứng ở Hà Nội ban đầu khiến nhiều du khách cảm thấy lạ lùng và có phần e dè nhưng khi đã dùng thử đều bị “nghiện”. Thức uống này là sự kết hợp giữa lòng đỏ trứng gà, sữa, đường, bơ. Tất cả được đánh mịn và sánh lên rồi thưởng thức với cà phê nóng. Ngoài ra, cà phê sữa đá, cà phê vợt, cà phê bệt….cũng là những loại đồ uống được các du khách nước ngoài đánh giá cao. Lang thang ngóc ngách phố cổ Hà Nội Khu phố có tuổi đời hàng trăm năm nằm giữa trung tâm thủ đô Hà Nội là một trong những địa danh tập trung đông khách du lịch nước ngoài nhất. Giống như trái tim của Hà Nội, phố cổ luôn nhộn nhịp, đông đúc và tràn đầy sức sống. Sự pha trộn của các công trình mang phong cách Pháp thời thuộc địa đặt cạnh những ngôi nhà cổ truyền thống bằng gỗ, cộng với nhịp sống lúc hối hả, khi lại thanh bình nơi đây khiến khu phố này luôn có sức hút kỳ lạ. Khám phá đồng bằng sông Cửu Long Cách thành phố Hồ Chí Minh không xa là đồng bằng sông Cửu Long trù phú và bạt ngàn cây trái. Đồng bằng sông Cửu Long là điểm đến lý tưởng cho du khách quốc tế muốn trải nghiệm cuộc sống bình dị của những người dân miền sông nước. Tới đây, ngoài việc thăm thú các vườn cây trái sai trĩu quả, ngồi ghe đi trên các nhánh sông Mekong đổ ra biển hay tham quan các khu chợ nổi miền Tây, du khách còn có cơ hội thưởng thức các món đặc sản tươi ngon và nghe đờn ca tài tử - món “đặc sản tinh thần” nổi tiếng. Bên cạnh đó, du khách sẽ được ghé thăm những làng nghề thủ công của đồng bằng sông Cửu Long