.  1. Copenhagen, Đan Mạch Được biết đến như một trong những thành phố thân thiện với xe đạp, Copenhagen đã tao ra xu hướng dễ dàng hơn với người đi xe đạp bằng những làn đường rộng rãi. Mặc dù nhiệt độ ở đây thường khá lạnh, 50% cư dân của thành phố thích di chuyển bằng phương tiện hai bánh và số xe đạp ở đây còn đông hơn cả số dân của nó. 2. Amsterdam, Hà Lan Thành phố của Hà Lan thừa nhận rằng số xe đạp ở đây đã vượt qua số dân của thành phố. Các kênh rạch đẹp như tranh vẽ khiến chuyến du ngoạn bằng xe đạp trở nên thú vị hơn bao giờ hết. Du khách cũng có thể dễ dàng thuê xe từ rất nhiều cửa hàng quanh thành phố. 3. New York, Mỹ Mặc dù không thân thiện với xe đạp như các bạn châu Âu khác của mình, New York đã bắt đầu nền văn hóa xe đạp trong vài năm trở lại đây với việc triển khai hệ thống chia sẻ Citi Bike. Citi Bike cho thấy hơn 38.491 lượt người dùng mỗi ngày và hiện nay thành phố đang bổ sung các trạm chờ để đưa danh sách lên đến hơn 600 điểm. 4. Paris, Pháp Là một trong những thủ đô đầu tiên của châu Âu giới thiệu hệ thống chia sẻ xe đạp, Paris ra mắt Vélib vào năm 2007. Hệ thống này hiện có hơn 1.200 trạm. Người dân Paris và du khách đều thích sử dụng xe đạp của Vélib để di chuyển, ngắm cảnh và làm các việc vặt khác. Không có gì Paris hơn là rong ruổi trên một chiếc xe đạp với một ổ bánh mì baguette ở trên giỏ xe. 5. Chicago, Mỹ Con đường Lake.ront kéo dài 3km nằm ở phía tây nam thành phố, dọc theo hồ Michigan là giấc mơ của những người đi xe đạp. Bên cạnh đó, thành phố cung cấp hơn 300km làn đường dành cho xe đạp và gần đây đã đưa ra đường Chicago cho Kế hoạch Xe đạp vào năm 2020 trong đó một mạng lưới dài hơn 1000km hoàn chỉnh các tiện nghi dành cho xe đạp sẽ được hoàn thành vào năm 2020. 6. Stockholm, Thụy Điển Là một thành phố của xe đạp, thủ đô Thụy Điển là sự hợp thành của nhiều hòn đảo. Tuy nhiên, chính phủ Thụy Điển đã xây nhiều dặm đường đi, cầu và làn dành cho xe đạp vì thế đạp xe là một trong những cách thuận tiện nhất để thăm quan thành phố. Stockholm có rất nhiều cửa hàng cho thuê và hệ thống chia sẻ xe đạp. 7. Strasbourg, Pháp Thành phố đẹp như tranh ở vùng Alsace đã được tối ưu hóa dành cho xe đạp từ đầu những năm 1978. Đến 2011, thành phố đã nỗ lực tăng tốc, cam kết sẽ tăng gấp đôi lượng người đi xe đạp vào năm 2025. Hệ thống giao thông do đó đã có những sức hấp dẫn đáng kể. Các tuyến đạp xe mở rộng dọc theo Rhine đến tận trung tâm thành phố, nơi không có xe ô tô. 8. Malmö, Thụy Điển Với việc ra mắt hệ thống chia sẻ xe đạp Malmö by Bike, thành phố của Thụy Điển đang từng bước thách thức láng giềng của mình là Copenhagen - thành phố đang dẫn đầu trong phong trào thân thiện với xe đạp. 9. Seattle, Mỹ Năm ngoái, một cuộc khảo sát mang tên Zillow đã đưa ra kết quả rằng thành phố bờ biển phía Tây, Seattle, đứng đầu các thành phố đi xe đạp của nước Mỹ. Seattle hiện có hơn 11km làn được xe đạp được bảo vệ và có rất nhiều đường mòn chạy qua các khu vực trung tâm. Di chuyển bằng xe đạp trong thành phố chỉ chậm hơn 5 phút so với di chuyển bằng các phương tiện giao thông công cộng khác. 10. Minneapolis, Mỹ Minnesota đang hành động để hướng tới kế hoạch Hành động vì Xe đạp nhằm cải thiện đường dành cho xe đạp kể từ năm 2011. Những nỗ lực này đã mang đến cho thành phố Minnesota giải thưởng Cộng đồng thân thiện với xe đạp từ Hiệp hội người đi xe đạp Hoa Kì. Từ năm 2010, những chiếc xe đạp Nice Ride màu xanh bắt mắt đã được đưa vào sử dụng, dành cho người dân địa phương và khách du lịch