.  Những gì đã thể hiện trong trận đấu với Campuchia trong khuôn khổ lượt đi vòng loại Asian Cup 2019, đã nói hết lên việc tiền đạo Công Phượng chưa thể vượt qua được cú sốc lớn tại SEA Games 29. Điều đáng nói là trước khi bước vào trận đấu này, chính HLV Mai Đức Chung khẳng định CôngPhượng và các cầu thủ U22 Việt Nam khác đã quên thất bại nặng nề ở SEA Games. Tất cả sẵn sàng bước vào cuộc đọ sức với Campuchia bằng tinh thần thi đấu tự tin, hết mình. Cùng với tuyên bố này, tân HLV trưởng tuyển Việt Nam đã điền tên Công Phượng vào đội hình đá chính khi đấu Campuchia. Đó thực sự là một ưu ái lớn, bởi rõ ràng tiền đạo xứ Nghệ cần thêm thời gian để cân bằng trạng thái và phong độ. Thực tế thì rõ ràng HLV Mai Đức Chung đã có sự ưu ái nhất định, khi mà Công Phượng không những được đá chính, mà anh dù biểu hiện tâm lý căng cứng bởi áp lực là rất lớn nhưng phải sang hiệp 2 mới bị thay ra. Trong hơn 60 phút trên sân, Công Phượng chơi rất mờ nhạt. Tình huống duy nhất trong 66 phút xuất hiện trên sân của ngôi sao bầu Đức là đường chọc khe cho đồng hương Trọng Hoàng nhưng không thể dứt điểm. Đó là những gì tốt nhất mà Công Phượng làm được, còn lại đều khiến người xem phải thất vọng. Thậm chí sai lầm của tiền đạo này dẫn đến tình huống đội nhà bị gỡ hòa 1-1. Đó là một pha rê bóng cá nhân của Công Phượng nhưng bị đối thủ cướp, phản công và ghi bàn. HLV Mai Đức Chung sau đó đã không thể kiên nhẫn, buộc phải rút tiền đạo CLB HA Gia Lai ra khỏi sân. Trong khi Công Phượng chưa thể vượt qua nỗi ám ảnh SEA Games, thì màn trình diễn của Chan Vathanaka – cầu thủ được ví là "Ronaldo Campuchia", lại gây ấn tượng mạnh. Chan Vathanaka không ít lần làm khổ hàng phòng ngự tuyển Việt Nam và chính cầu thủ này là người ghi bàn gỡ hoà cho chủ nhà ở phút thứ 10. Sau trận đấu với Campuchia, Công Phượng tiếp tục mờ nhạt ở sân chơi V-League. Với Công Phượng, ở chuỗi 6 trận liên tiếp vừa qua, chỉ đúng một trận anh để lại dấu ấn là trận thắng Than Quảng Ninh 4-2 ở vòng 17 V-League với 2 tình huống kiến tạo. Những trận còn lại là những màn trình diễn nhạt nhòa, thiếu cảm xúc và thể hiện sự đơn độc, bất lực của ngôi sao trẻ này. Công Phượng đang là bài toán khiến HLV Mai Đức Chung lo lắng khi tuyển Việt Nam tái ngộ Campuchia. Gần như chắc chắn Công Phượng sẽ lại được gọi lên tuyển, nhưng dùng anh như thế nào để các cầu thủ khác còn nhìn vào, khiến HLV họ Mai phải cân nhắc kỹ. Ông Chung đã trao cho Công Phượng cơ hội được thể hiện, và nếu tiếp tục có sự ưu ái, sẽ chịu nhiều áp lực từ chính đội bóng và dư luận