.  Nhà hàng cấm trẻ em dưới 5 tuổi gây tranh cãi Nhà hàng Ý sang trọng có tên “Caruso”, nằm tại Mooresville, North Carolina, được mô tả là một nơi “truyền thống, cao cấp và thân mật”. Sau khi nhận một số ý kiến khiếu nại từ phía các khách hàng trung thành về việc tiếng trẻ con khóc, la hét gây phiền phức đến người khác, chủ nhà hàng, ông Pasquale Caruso, đưa ra quyết định gây tranh cãi. Cụ thể, Carruso sẽ không tiếp đón những khách hàng nhí dưới 5 tuổi khi đi cùng bố mẹ. Dù phải đối diện với nhiều phản ứng dữ dội trên các phương tiện truyền thông, chủ nhà hàng tuyến bố, công việc kinh doanh của ông vẫn tăng trưởng. Nói về quyết định này, ông Caruso chia sẻ với tờ Mooresville Gazette: “Một vài khách hàng thân thiết phàn nàn với tôi về chuyện những đứa trẻ làm phiền họ. Tiếng bọn trẻ la hét, khóc lóc, hay thậm chí cả âm thanh phát ra từ những trò chơi trên Ipad khiến họ cảm thấy đây không phải là nhà hàng Caruso sang trọng thường thấy nữa, mà giống một tiệm bánh địa phương”. Ông Caruso nói thêm, dù không muốn đưa ra quyết định này, nhưng ông buộc phải làm để đảm bảo những điều tốt nhất cho việc kinh doanh. “Tôi cố gắng làm hài lòng mọi khách hàng, tạo ra bầu không khí tuyệt vời và sự tao nhã. Đây là nơi để các cặp vợ chồng, bạn bè có được không gian lý tưởng. Nhưng rồi tôi bị mất khách chỉ vì một vài đứa trẻ ném thức ăn khi chạy xung quanh và la hét”, ông nói. Yoshi Nunez, quản lý nhà hàng, bổ sung thêm với tờ Washington Post, cách đây không lâu, họ tiếp đón một cặp vợ chồng. Bất chấp sự nhắc nhở của nhân viên, cô con gái vẫn chơi điện tử trên Ipad với âm thanh lớn, ảnh hưởng tới những thực khách khác. Cuối cùng, nhà hàng buộc phải mời gia đình đi chỗ khác. “Chúng tôi cố gắng kiểm soát tình hình. Nhưng còn các thực khách khác và không thể bắt phụ huynh phải kiểm soát con cái của họ”, người quản lý bày tỏ. Tháng 1/2017 vừa qua, chủ cửa hàng Caruso chính thức đưa ra quyết định về việc cấm trẻ em dưới 5 tuổi. Nhiều người cho rằng, động thái này không khác gì hình thức phân biệt đối xử. “Họ không chào đón trẻ em. Và sắp tới họ cũng từ chối luôn cả khách hàng lớn tuổi bởi người già ăn quá lâu”, một người dùng Facebook bình luận. “Hiện tại cấm trẻ nhỏ, tiếp đó sẽ tới người da đen, người Do Thái hay người bản địa? Đúng là một quyết định đáng xấu hổ”, một người khác lên tiếng. Trái ngược với nhiều ý kiến gay gắt, một số người tỏ ra thông cảm vì Caruso đưa ra quyết định dũng cảm. “Chúc chủ nhà hàng sẽ đứng vững”, một người nhắn gửi tới ông Caruso. “Tôi là mẹ của 5 đứa trẻ và không bao giờ nghĩ tới việc đưa chúng đi ăn nhà hàng. Tôi không thể bắt chúng ngồi yên trong suốt 1 giờ. Chúng ta nên thông cảm cho họ”, một bà mẹ đồng tình với quyết định của ông Caruso. Trong khi đó, một vài thực khách cho rằng, chủ nhà hàng nên “nới rộng” độ tuổi cho trẻ em dưới 10 tuổi sẽ hợp lý hơn. Ông Pasquale Caruso tuyên bố, quyết định gây tranh cãi này phản ánh rõ sự thành công về chiến lược kinh doanh trong thời gian qua. Lượng khách đặt bàn cũng tăng lên đáng kể và doanh thu tốt hơn trước. “Khách của tôi chi tiền để có bữa ăn ngon. Họ không muốn thấy cảnh thức ăn rơi vãi trên sàn, tiếng ồn ào từ bọn trẻ”, ông Caruso kết luận. Được biết, Caruso không phải nhà hàng đầu tiên áp dụng chính sách cấm trẻ nhỏ. Trước đó, nhà hàng ở Texas, Pennsylvania, Cali.ornia, hay tại một số nước khác như Ý, Australia hay Hàn Quốc cũng từ chối khách hàng nhỏ tuổi để thực hiện mọi biện pháp kiểm soát