.  Ngày 14/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP. Biên Hoà (Đồng Nai) cho biết, đã bắt giữ Nguyễn Văn Lượng (21 tuổi, ngụ xã Văn Đức, thị xã Chí Linh, Hải Dương) để điều tra về hành vi giao cấu với trẻ em. Theo công an, trước đó, Lượng lên mạng làm quen và kết bạn với bé V.T. (16 tuổi, ngụ xã Phước Tân, TP Biên Hòa). Sau đó, Lượng ngỏ lời yêu đương và được bé T. đồng ý. Ngày 10/7, Lượng rủ T. đến phòng trọ của mình tại tổ 4, khu phố 11, phường An Bình (TP Biên Hòa) chơi. Tại đây, Lượng dụ dỗ rồi giao cấu với T. và dùng điện thoại ghi lại cảnh ân ái của cả hai. Lượng đưa clip trên cho T. đem về nhà và đăng tải lên mạng xã hội. Mẹ của T. sau đó biết vụ việc nên trình báo lên cơ quan công an