. Hà Nam: Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, vào ngày 12/8, Đội điều tra tổng hợp, Công an huyện Thanh Liêm đã tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Trọng Kim (SN 1993) trú ở tổ 7 phường Thanh Tuyền, thành phố Phủ Lý (Hà Nam) về tội hiếp dâm. Trước đó, vào ngày 11/8, Công an huyện Thanh Liêm nhận được đơn trình báo của gia đình chị T. trú ở huyện Thanh Liêm về việc con gái chị T. là cháu N.T.M. (SN 2008) bị 1 đối tượng đến nhà thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi nhận được thông tin trình báo, Công an huyện Thanh Liêm đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ, nhanh chóng điều tra, xác minh làm rõ và bắt được đối tượng gây án là Nguyễn Trọng Kim (SN 1993) trú ở tổ 7 phường Thanh Tuyền, thành phố Phủ Lý. Tại cơ quan Công an, Kim khai nhận, vào khoảng 11h30’ ngày 23/7, Kim đến nhà người thân cháu M chơi, thấy cháu M. đang chơi ở nhà một mình, nên Kim nổi thú tính đưa vào trong buồng dùng vũ lực để thực hiện hành vi hiếp dâm. Vụ việc đang được cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ