.  Trong báo cáo về các hoạt động đầu năm 2017 gửi Bộ Thông tin và Truyền thông của Cục Xuất bản, In và Phát hành cũng cho thấy, đơn vị này đã tham mưu, trình Lãnh đạo Bộ về việc cấp đổi 3 giấy phép thành lập Nhà xuất bản; cấp đổi 3 và cấp mới 1 giấy phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam của nhà xuất bản nước ngoài; thỏa thuận bổ nhiệm chức danh lãnh đạo 2 nhà xuất bản. Cục cũng đã xác nhận 1.742 giấy đăng ký xuất bản với 33.131 tên xuất bản phẩm, 479.318.099 bản; cấp 5 giấy phép xuất bản tài liệu không kinh doanh với 6 tài liệu, 25.599 bản; cấp 74 Chứng chỉ hành nghề biên tập viên. Cục nhận lưu chiểu xuất bản phẩm: Xuất bản phẩm nộp lưu chiểu dưới dạng sách giấy là 11.566 cuốn với 186.012.000 bản (trong đó: 11.548 cuốn của các nhà xuất bản với 185.841.332 bản; 18 cuốn tài liệu không kinh doanh với 170.668 bản); xuất bản phẩm nộp lưu chiểu dưới dạng điện tử là 114 cuốn. Bên cạnh đó, Cục Xuất bản, In và phát hành đã xử lý 94 xuất bản phẩm vi phạm. Trong đó có 51 xuất bản phẩm vi phạm về nội dung, 20 xuất bản phẩm vi phạm khác; 23 xuất bản phẩm do các nhà xuất bản chủ động xử lý và báo cáo kết quả xử lý với Cục. Số tiền Cục xử phạt sai phạm của các tổ chức, đơn vị nên tới 523 triệu đồng. Tuy nhiên, theo ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, đây chưa phải là con số tiền phạt cao nhất trong lĩnh vực quản lý của ngành. Trước đó, tháng 5/2017, Cục Xuất bản, In và Phát hành đã xử phạt 240 triệu đồng đối với công ty TNHH Văn hóa Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng, đơn vị in sai nghiêm trọng nội dung trong cuốn sách "Miếng ngon Hà Nội" của nhà văn Vũ Bằng…