.  Trong đó, khách Nga và khách Trung Quốc đang chiếm lĩnh thị trường khách quốc tế đến địa phương này. Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm, khách Trung Quốc đến Nha Trang đạt hơn 547.000 lượt, tăng hơn 254% so với cùng kỳ. Theo sau khách Trung Quốc vẫn là khách Nga, đạt hơn 231.000 lượt, tăng hơn 232% so với cùng kỳ. Báo cáo này của Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa cũng cho hay, hiện các dòng khách truyền thống như Pháp, Anh, Đức, Úc, Mỹ, Canada… đang sụt giảm từ 10-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo ghi nhận thực tế, trong tháng 6 và tháng 7/2017, các điểm tham quan ở Nha Trang nhộn nhịp du khách, trong đó đa phần là khách Nga, Trung Quốc. Lượng khách quốc tế đông khiến các bãi đậu xe tại các điểm tham quan quá tải, nhiều xe du lịch không có bến đỗ. Những bãi đậu xe đối diện tháp bà Ponagar Nha Trang, danh thắng Hòn Chồng thường “vỡ trận” vào những buổi chiều. Trong khi đó, tại điểm tham quan chùa Long Sơn vẫn chưa có bãi đậu xe cho xe du lịch. Do đó, vào mỗi sáng hàng loạt xe du lịch đậu đỗ trên đường khá lộn xộn. Trước trực trạng thị trường khách du lịch truyền thống giảm sâu, ông Trần Sơn Hải, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có chỉ đạo Sở Du lịch tỉnh này, Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cần sớm có những giải pháp căn cơ để phục hồi thị trường này, đồng thời mở rộng thị trường khách mới, tránh lệ thuộc vào khách Nga, Trung Quốc