.  Sau khi SEA Games kết thúc khá lâu, phải đến chiều nay VFF cùng HLV Hữu Thắng và các bộ phận chuyên môn liên quan mới tiến hành mổ xẻ thất bại. HLV Hữu Thắng đã có trình bày báo cáo, đánh giá về quá trình chuẩn bị cho SEA Games 29. Có thể nói rằng HLV xứ nghệ cũng đã đánh giá cao sự hợp tác của các CLB đã tạo điều kiện tốt nhất để có lực lượng và các chuyến tập huấn tốt nhất. VFF đánh giá HLV Hữu Thắng mắc nhiều sai lầm tại SEA Games 29 Qua đánh giá HLV trưởng, đây là tập thể có chuyên môn tốt và có quá trình chuẩn bị nhiều năm. Đặc biệt U22 Việt Nam có lứa U21 rất tốt, tham dự nhiều giải quốc tế. HLV trưởng bước đầu xây dựng lối chơi, về cơ bản phù hợp với thể hình, thể trạng của người Việt Nam. Tuy nhiên tại SEA Games vừa qua, HLV Hữu Thắng cùng các thành viên BHL đã trao đổi về kết quả không được tốt. Xoay vòng lực lượng chưa hợp lý, bộc lộ sớm lực lượng chủ lực, dẫn đến bị lộ bài. Chuẩn bị tâm lý trong các tình huống trong trận đấu chưa đạt yêu cầu, còn mắc sai sót ảnh hưởng đến kết quả. Về góc độ dài hạn, HLV Hữu Thắng đề xuất sẽ tiếp tục đầu tư cho lứa hiện tại, tiếp tục nâng cao chuyên môn đẻ phục vụ cho ĐTQG. Đặc biệt rất nhiều cầu thủ trẻ lứa U20 đã đủ sức tham dự U22 Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển đánh giá: “Sau buổi kiểm điểm, rút kinh nghiệm, bản thân lãnh đạo VFF, HLV trưởng Hữu Thắng, có những vấn đề cần trao đổi. Anh Thắng muốn sau thất bại này cần rút kinh nghiệm sâu sắc để tiếp tục con đường làm bóng đá. Chưa lúc nào chúng ta kỳ vọng lớn như lứa này. Dù thất bại nhưng chúng ta vẫn kỳ vọng ở tương lai của các em. Quá trình chuẩn bị cho U22 Việt Nam rất chu đáo, không chê được vào đâu. Chúng ta kỳ vọng bao nhiêu thì thất bại lại cay đắng bất nhiêu. Nguyên nhân thất bại vừa rồi có sửa được không? Tại sao chúng ta không thấy lúc đó mà chỉ khi thất bại mới nhìn thấy. Ai tìm ra những vấn đề của U22 Việt Nam? Nếu vào chung kết 7 trận đá liên tục, HLV Hữu Thắng phải là người chịu trách nhiệm lớn nhất. HLV Mai Đức Chung tiếp tục tạm thời dẫn dắt đội tuyển Việt Nam Chúng ta không xoay vòng cầu thủ đá, vì thế khó giữ được đấu phá, lực lượng, sức khoẻ. HLV Hữu Thắng có một sai lầm lớn là trận nào cũng sử dụng lực lượng như vậy. Cầu thủ mệt quá vẫn không thay, vẫn dùng cho trận tới. Rất đáng tiếc khi lực lượng dự bị của chúng ta không chênh nhau với đội chính. Nếu có lực lượng tốt, chúng ta còn sức đá quyết liệt với Indonesia, Thái Lan. Đó chính là hai quả đấm quan trọng nhất. Đó là bài học lớn nhất của HLV Hữu Thắng. Vừa qua Hữu Thắng rất lúng túng. Việc xoay vòng lực lượng, sử dụng lực lượng, biểu hiện tâm lý non nớt, lúng túng, thiếu kinh nghiệm". Sau khi HLV Hữu Thắng trình bày báo cáo về SEA Games 29, lãnh đạo VFF đã đưa ra quyết định đồng ý để HLV người Nghệ An thôi dẫn dắt đội tuyển Quốc gia. VFF cũng đồng ý phương án sử dụng HLV Mai Đức Chung tạm quyền, trước khi tìm được HLV mới. Về việc lựa chọn HLV mới, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ: “Chúng tôi trao đổi nhiều và rất kỹ với các bộ phận chuyên môn, gồm đại diện ban chiến lược VFF, Hội đồng HLV, các HLV trưởng. Việc tìm HLV rất quan trọng. Một trong những ý kiến được đánh giá cao là phải tìm HLV trưởng tiếp tục phát huy thế mạnh. Chúng ta có một lứa trẻ rất tài năng, vừa giành vé dự VCK U23 châu Á. Làm sao để các em vượt qua tâm lý, lấy lại tự tin để thi đấu tốt trong những trận đấu, giải đấu sắp tới”. Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết, VFF sẽ chốt thời gian tìm HLV mới là trước ngày 10/10, khi đội tuyển Việt Nam gặp Campuchia ở vòng loại Asian Cup. Về mức lương nếu chọn thầy ngoại, VFF chưa đưa ra quyết định cuối cùng