. Quảng Bình: Nhiều phòng học tại Quảng Bình hư hỏng, nguy cơ đổ sập sau bão Với những nỗ lực khắc phục hậu quả do bão gây ra, công tác giảng dạy tại Quảng Bình đã được bắt đầu trở lại. Tuy nhiên cơn bão vừa qua đã làm nhiều phòng học tại địa phương này bị hư hỏng nghiêm trọng và đang có nguy cơ đổ sập, gây mất an toàn cho giáo viên và học sinh. Tại Trường THCS Quảng Châu, huyện Quảng Trạch, nơi tâm bão đi qua đã phải gánh chịu hậu quả vô cùng nặng nề, trong đó có dãy phòng học thực hành của các em học sinh bị tốc mái hoàn toàn, hư hỏng nặng nên khó có thể khắc phục. “Là học sinh lớp 9 nên việc học thực hành của chúng em rất quan trọng, nhờ có thực hành chúng em mới được trải nghiệm thực tế, dễ tiếp thu kiến thức hơn. Giờ cả dãy phòng học bị bão làm bay hết ngói, mấy bức tường nứt nẻ, sắp sập đến nơi rồi chẳng có chỗ mà học nữa”, em Đàm Hoài Nhi, học sinh Trường THCS Quảng Châu buồn bã. Không chỉ Hoài Nhi mà rất nhiều học sinh tại Trường THCS Quảng Châu đã không thể dấu được nỗi buồn khi chứng kiến ngôi trường thân yêu của mình bị bão tàn phá. Các em giờ chỉ biết cùng thầy cô gom nhặt lại những thiết bị thực hành. Phơi lại những cuốn sách, tài liệu ượt nhẹp sau trận bão để tận dụng cho những buổi học đầy khó khăn sắp tới. “Sau bão đến trường nhìn mấy phòng học tan hoang hết buồn lắm chú ạ. Dãy phòng thực hành giờ chẳng còn gì, sắp sập đến nơi rồi không học được nữa. Chúng em chỉ mong sao nhà trường sớm xây lại được các phòng thực hành để không chỉ chúng em mà các bạn khóa sau được học tập tốt hơn”, em Đàm Nữ Thanh Hà, học sinh lớp 9 Trường THCS Quảng Châu tâm sự. Trò chuyện với phóng viên Dân trí, thầy Trương Quang Hà, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Châu cho biết, dãy phòng học này được xây từ năm 1995, nay đã xuống cấp, vừa qua lại bị bão tàn phá nên giờ đang ở trong tình trạng không thể sửa chữa. Nhiều thiết bị giảng dạy như máy tính, máy chiếu trong dãy phòng học này cũng đã bị hư hỏng. Thiệt hại ước tính của ngôi trường này lên đến hơn 1 tỷ đồng. “Dãy phòng học này từ lâu đã xuống cấp, bão số 10 vào nữa là không trụ nổi. Là dãy phòng thực hành những giờ hư hỏng quá nặng và mất an toàn nên hiện nay học sinh chỉ có thể học thực hành tạm trên lớp mà thôi. Kinh phí nhà trường không có nên rất khó để xây lại. Nếu tình trạng này kéo dài sẽ ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng giảng dạy”, thầy Hà băn khoăn. Cũng như Trường THCS Quảng Châu, bão số 10 cũng đã khiến Trường tiểu học số 1 Ba Đồn rơi vào tình cảnh không dùng thì thiếu phòng, dùng thì sợ đổ sập. Thầy giáo Đoàn Văn Nam, hiệu trưởng ngôi trường này cho biết, trường được tài trợ xây dựng từ năm 1976, nay đã xuống cấp nghiêm trọng nhưng vẫn chưa có điều kiện xây dựng lại. Hiện tại để đảm bảo an toàn cho học sinh, Trường tiểu học số 1 Ba Đồn đã xin đóng cửa 8 phòng học bị bão làm hư hỏng và đang có nguy cơ đổ sập. Sau bão số 10, nhiều phòng học được xây dựng từ nhiều năm trước của các trường tại Quảng Bình đang trở nên mất an toàn. Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú, huyện Quảng Trạch cũng có dãy nhà cấp bốn với 4 phòng học được xây dựng cách đây hơn 40 năm, đến nay đã quá cũ nát. Sau cơn bão số 10, hiện những phòng học cấp 4 nói trên có thể đổ sập bất cứ lúc nào. Vì không thể tiếp tục học tập trong những phòng học mất an toàn, ngôi trường này đang phải dùng phòng y tế và phòng họp của giáo viên để thực hiện công tác giảng dạy. Bên cạnh đó, dãy nhà nội trú giáo viên của ngôi trường này cũng đã bị đổ sập không thể tiếp tục sử dụng khiến nhiều giáo viên không có chỗ ở. “Dãy phòng cấp 4 này trước là phòng học của các học sinh khối 4, nhưng giờ một phòng đã sập, các phòng còn lại bị nứt rất nhiều nếu học sẽ gây nguy hiểm. Chúng tôi đang phải ghép lớp và sử dụng các phòng chức năng để cho học sinh học tạm, còn về lâu dài cũng chưa có phương án vì không có kinh phí xây dựng”, cô Hương cho hay. Việc ghép lớp học hay sử dụng phòng y tế, phòng giáo viên để giảng dạy chỉ là giải pháp tạm thời của các trường học chịu ảnh hưởng từ bão số 10 tại Quảng Bình. Về lâu dài, để đảm bảo chất lượng giáo dục, những ngôi trường này rất cần được đầu tư để sửa chữa, xây dựng lại những phòng học hư hỏng. Đảm bảo an toàn cho các giáo viên và học sinh yên tâm công tác dạy học