. Quảng Bình: Mặc dù đã 56 tuổi nhưng đây là lần đầu tiên ông Nguyễn Đình Chớ tham gia dự thi tốt nghiệp THPT. Theo ông Chớ, trước đây nhiều điều kiện ngăn cản nên ông chưa thể dự thi, giờ đây muốn có tấm bằng cấp ba nên ông mới quyết tâm đi thi. Là thí sinh chỉ đăng ký thi tốt nghiệp của hệ GDTX nên ông Chớ chỉ tham gia thi 3 môn gồm Văn, Toán và Lịch sử, Địa lý thuộc tổ hợp Khoa học xã hội. Ông Chớ thi tại điểm thi Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình. Ông Chớ cho biết, sở dĩ ông dự thi tại Quảng Bình vì hiện ông đang theo học một lớp luật tại Trường Trung cấp Luật Quảng Bình nên đăng ký dự thi ở đây luôn cho tiện. Chia sẻ với Dân trí, thí sinh đặc biệt này cho biết, ông hiện đang là cán bộ tại xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế, vì trước đây điều kiện khó khăn nên ông không thể học hết lớp 12. Năm 2008, ông mới đăng ký học tại Trung tâm GDTX huyện Phong Điền, nhưng sau đó không đăng ký dự thi tốt nghiệp vì yêu cầu câu việc chỉ cần hoàn thành chương trình lớp 12. “Tui xin vô làm ở UBND xã cũng nhiều năm rồi, trước đây cũng không có yêu cầu cao như bây giờ, cứ làm được việc, quen việc là làm thôi. Nhưng giờ thì yêu cầu phải có bằng cấp 3 nên tui đăng ký đi học rồi dự thi để có tấm bằng hoàn thiện hồ sơ, hiện tui đang theo học một lớp trung cấp luật tại Quảng Bình nên đăng ký dự thi tốt nghiệp ở đây luôn”, ông Chớ chia sẻ. Sau kỳ thi, thí sinh Nguyễn Đình chớ cho biết ông hài lòng về bài làm của mình ở ba môn Văn, Sử và Địa, tuy nhiên ở môn Toán, vì kiến thức mai một, hạn chế nên ông không làm được nhiều, dù kết quả thế nào thì ông cũng thấy mãn nghuyện vì đã cố gắng hết sức. "Trước khi thi tui cũng nhờ các con hướng dẫn, giảng giải cho, nhưng mình già rồi, học có vô mô, chỉ có kiến thức Lịch sử, Địa lý hay viết Văn thì còn biết đôi chút để làm, còn Toán thì thực sự là quá khó đối với tui, cũng hy vọng ước nguyện có tấm bằng của tui được trở thành hiện thực", ông Chớ nói thêm. Ông Chớ cũng cho biết ông có 3 người con và đã có 3 cháu ngoại. Con út của ông sinh năm 1995, hiện là sinh viên năm cuối của Trường Đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh