.  Xem rồng Komodo giết trâu rừng chỉ bằng một vết cắn Sự việc xảy ra tại vườn quốc gia Komodo nằm tại phía đông Nusa Tenggara, một tỉnh cực nam của Indonesia. Cụ thể, du khách người Singapore Lon Lee Alle bị rồng Komodo tấn công khiến một chân bị chảy máu và chấn thương nghiêm trọng. Theo lời dẫn từ tờ Jakarta Post, vị khách này bỏ ngoài tai lời cảnh báo, tiếp cận với rồng Komodo ở cự ly quá gần để chụp hình. Bất ngờ, con rồng nổi giận và tấn công anh ta. "Loài vật này không thích bị quấy rầy khi ăn uống", người quản lý công viên cho biết. Được biết, khu vực nơi xảy ra tai nạn là nơi cách xa du khách được phép tiếp xúc với rồng Komodo. Anh Alle được giải cứu ngay lập tức và đưa tới bệnh viện trên cano cao tốc của quân đội. "Đây là lần đầu tiên trong suốt 5 năm qua xảy ra vụ tai nạn du khách bị rồng cắn", quản lý công viên khẳng định. Trước đó, phía vườn quốc gia nhiều lần cảnh báo du khách nên đảm bảo an toàn của mình và không lại gần rồng Komodo khi chưa có sự chỉ dẫn từ hướng dẫn viên. Hàng năm có hàng chục ngàn du khách tới Vườn quốc gia Komodo để chiêm ngưỡng những loài động vật quý hiếm, trong đó nổi tiếng hơn cả là loài rồng này. Rồng Komodo là loài thằn lằn lớn từng được tìm thấy ở đảo Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang, và Padar. Nó là thành viên của họ kỳ đà Varanidae và là loài thằn lằn lớn nhất còn sinh tồn với chiều dài tối đa 3 m. Trong vài trường hợp hiếm con vật có thể nặng khoảng 70 kg. Tuy nhiên, với đặc điểm sinh học chỉ cho phép rồng Komodo sinh sống ở Indonesia. Bởi vậy, hiện nay người ta không thể thấy động vật quý giá này ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới, trừ Indonesia. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, chúng có quan hệ mật thiết với loài khủng long đã tuyệt chủng cách đây hàng triệu năm. Rồng Komodo chuyên săn các động vật không xương sống như chim hay động vật có vú. Chúng có hai tuyến nọc độc ở hàm dưới, tiết ra nhiều loại protein độc. Kích thước lớn khiến chúng thường được nuôi trong vườn thú. Trong cơ thể rồng Komodo có chứa tuyến chất kịch độc tương đương với nọc một số loài rắn độc trên thế giới. Chúng săn mồi bằng cách cắn và "tiêm" chất độc vào đối phương. Nọc độc ngấm vào con mồi rất nhanh, gây sốc, giảm huyết áp, gây tê liệt thần kinh và chết. Thậm chí, nó có thể giết chết một con trâu rừng chỉ bằng một vết cắn. Điều này lý giải tại sao người ta vẫn nói vết cắn của rồng Komoro cực kỳ đáng sợ. Hiện rồng Komodo được liệt kê vào danh sách sắp nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Chúng được bảo vệ theo luật pháp của Indonesia và vườn quốc gia Komodo