.  Cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” của nhà văn Vũ Bằng được NXB Dân Trí liên kết với công ty TNHH Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng in tái bản vào tháng 3 mới đây. Điều đáng nói, nội dung ở trang 210 của cuốn sách đã làm sai lệch toàn bộ bản gốc tác phẩm của nhà văn Vũ Bằng. Phần cuối trang 210 của cuốn sách này có nội dung vi phạm về chính trị nghiêm trọng. Nếu như trong bản gốc của tác phẩm “Miếng ngon Hà Nội”, nhà văn Vũ Bằng viết chính xác rằng : “Ta mơ ước một ngày đất nước thanh bình, toàn dân sát cánh với nhau ăn mừng Đại Nhật bằng một bữa tiệc vĩ đại có đủ hết cả những miếng ngon Hà Nội”. Thì ở cuốn sách mới tái bản này viết: “Tôi ao ước một ngày kia miền Bắc…” Được biết, cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” được nhiều NXB in tái bản. Tuy nhiên chỉ có phiên bản ở NXB Dân Trí liên kết với công ty TNHH Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng là có nội dung vi phạm về chính trị nghiêm trọng và sai lệch so với bản gốc của tác giả. Khác với nhiều cuốn “Miếng ngon Hà Nội” được tái bản khác, cuốn sách được NXB Dân Trí và công ty TNHH Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng in ấn, ngoài việc đưa lại nội dung của nguyên bản tác phẩm, còn có thêm phần phụ lục với số lượng 9 trang. Nội dung này được chú thích là phần “Các báo phê bình “Miếng ngon Hà Nội” kỳ xuất bản thứ nhất”. Chính trong phần phụ lục này đã xuất hiện nội dung vi phạm nói trên. Hiện nay, trên thị trường vẫn bày bán nhiều cuốn sách có nội dung vi phạm này. Trả lời phóng viên báo Dân trí về sự việc vi phạm này, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành khẳng định sẽ thu hồi những cuốn sách trên thị trường và xử lý nghiêm NXB cũng như đơn vị liên kết in ấn cuốn sách này. “Nội dung sai lệch hoàn toàn không có trong phần được Cục Xuất bản, In và Phát hành cấp phép. Đây là sai phạm rất nghiêm trọng. NXB và công ty liên kết sẽ phải chịu trách nhiệm và bị xử lý nghiêm”, ông Chu Văn Hòa nói