.  Mới đây, nàng Ốc xinh đẹp còn tiết lộ, Ốc - Rùa đã “thỏa thuận” cả nhà sẽ cùng nhau tận dụng những bữa ăn nhẹ như một khoảng nghỉ trọn vẹn, rộn tiếng cười của cả gia đình. Đó sẽ là những khoảng thời gian đầy ắp yêu thương, gắn kết giữa các thành viên, và sẽ càng tuyệt diệu hơn khi được thêm vào bằng những món ăn thơm lành, đầy dinh dưỡng với vị ngon khó cưỡng của phô mai - “món ruột” cả nhà Ốc - Rùa cùng yêu thích. Tiết lộ về thực đơn những món ăn nhẹ “ngon mịn khó cưỡng” hấp dẫn nhất với mình, Ốc Thanh Vân không giấu một nụ cười rạng rỡ: “Thật ra, các món ăn nhẹ được làm ngẫu hứng lắm. Đôi khi tôi mở tủ lạnh, Coca, Cola chỉ cần với tay lấy những miếng phô mai Con Bò Cười ngon mịn và cùng thưởng thức “chay” như thế là các con cũng “mê tít”. Để mới lạ hơn, tôi sáng chế ra những công thức mới để kết hợp các nguyên liệu khác nhau cùng vị ngon mịn, beo béo hấp dẫn của phô mai Con Bò Cười. Đương nhiên là các bé rất hãnh diện khi được sáng tạo ra các món ăn, tôi và ba Rùa chỉ giả bộ ‘trợ giúp’ thôi. Từ lúc làm cho đến lúc ngồi bên nhau thưởng thức, lúc nào gian bếp nhỏ của chúng tôi cùng giòn giã tiếng cười” Nàng Ốc chia sẻ thêm: “Các con còn vụng về nhưng rất tỉ mẩn. Điều may mắn là cả nhà đều mê vị ngon mịn khó cưỡng từ phô mai Con Bò Cười nên không khó khăn gì khi tạo ra hàng loạt món ăn phong phú cả nhà cùng thích từ những miếng phô mai mịn màng giữ trọn vị sữa thơm lành này. Hôm thì các con cố gắng phết phô mai Con Bò Cười thật khéo lên bánh mì để làm món bánh mì phô mai, hôm thì làm hẳn một dĩa bánh quy kẹp phô mai để vị phô mai ngon mịn quyện cùng bánh quy giòn tan. Một vài món khó hơn như bánh crepe dâu tây phô mai thì mẹ Ốc sẽ làm bếp chính, cho 2 bé Coca và Cola phụ. Tiếng cười rộn vui của các con, hương vị thơm lành từ những món ăn đơn giản nhưng tuyệt ngon và đầy dinh dưỡng, cộng thêm sự hỏi han quan tâm lẫn nhau khiến tôi cảm thấy những bữa ăn nhẹ trở thành khoảng thời gian tuyệt diệu nhất trong ngày”. Như một người bạn thân thiết xuất hiện trong đủ mọi món ăn nhẹ của gia đình Ốc - Rùa, phô mai Con Bò Cười “ngon mịn khó cưỡng” không chỉ khiến giây phút của bữa ăn nhẹ thêm trọn vẹn mà còn bổ sung thật nhiều dưỡng chất quan trọng cho cả gia đình. “Các con đang tuổi lớn nên cần rất nhiều canxi, vitamin D, vitamin B12 để tăng cường hệ xương cơ răng chắc khỏe. Ốc rất yên tâm khi những miếng phô mai giữ trọn vị sữa tinh khiết, mềm mịn hấp dẫn này giúp bổ sung đầy đủ các thành phần dinh dưỡng toàn diện cho cả gia đình, với nguồn nguyên liệu cao cấp được nhập khẩu từ New Zealand, Mỹ và Pháp”, nữ MC của rất nhiều chương trình dành cho trẻ em chia sẻ về chọn lựa kỹ lưỡng của mình. Trân trọng ý nghĩa của tiếng cười gắn kết các thành viên trong gia đình, mới đây, Ốc Thanh Vân đã trở thành đại sứ cho chiến dịch “Vị ngon mịn gắn kết tiếng cười” cùng phô mai Con Bò Cười - thương hiệu đã gắn bó cùng hàng triệu gia đình Việt hơn 60 năm qua. Và chắc hẳn nữ MC xinh đẹp, đa năng, mẹ Ốc của 3 thiên thần nhỏ sẽ là người bạn đồng hành thật gần gũi, để tiếp tục truyền cảm hứng cho thật nhiều gia đình Việt tạo nên những khoảnh khắc trọn vẹn như “vị ngon mịn gắn kết tiếng cười”. Trân trọng ý nghĩa tiếng cười gắn kết gia đình và muốn tận dụng từng bữa ăn nhẹ thành “phút sum vầy” rộn vui cùng nhau, các gia đình đừng bỏ qua cuộc thi ảnh “Vị ngon mịn gắn kết tiếng cười” với giải thưởng cao nhất là một chuyến đi Pháp dành cho cả gia đình để trải nghiệm xứ sở phô mai Con Bò Cười cùng nhiều giải thưởng giá trị khác. Cập nhật ngay Facebook https://www.acebook.com/conbocuoi.vn/ và website www.conbocuoi.ngonminkhocuong