. TPHCM: Ngày 10/8, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự 4 đối tượng gây ra vụ hỗn chiến xảy ra tại quán karaoke Du Bai nằm trên đường số 14 (phường 7, quận Gò Vấp) vào đêm 6/8 khiến anh Đinh Trọng Phú (16 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) bị đâm chết. Trước đó tối 6/8, Nguyễn Trần Xuân Phát (SN 2001, ngụ quận Phú Nhuận, là nhân viên quán karaoke New Style) điều khiển xe máy nẹt pô ầm ĩ trước quán karaoke Du Bai (cách quán New Style khoảng 30 mét). Cho rằng Bành cố tình khiêu khích nên Phú (nhân viên quán karaoke Du Bai) cùng một số bảo vệ của quán karaoke Du Bai đi sang quán New Style tìm Bành để nói chuyện. Tại đây, Phú xảy ra mâu thuẫn với 2 nhân viên giữ xe của quán New Style là Lê Minh (15 tuổi) và Lê Quang Nghĩa (16 tuổi, cùng ngụ quận Gò Vấp). Sau một hồi cãi vã, Phú và các đồng nghiệp về lại quán. Cho rằng nhóm của Phú cố tình gây sự, Nghĩa liền gọi cho Trần Hoàng Vũ (17 tuổi) và một đối tượng tên Tâm cùng ngụ quận Gò Vấp kéo nhau đến quán karaoke Du Bai đánh Phú trả thù. Khi đi, nhóm của Nghĩa xách theo dao, mã tấu. Vừa thấy Phú, cả nhóm lao đến dùng dao, mã tấu đâm chém liên tiếp vào người nạn nhân khiến Phú ngã gục. Sau khi nhóm côn đồ bỏ đi, người dân liền đưa Phú vào bệnh viện gần đó cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên nạn nhân đã tử vong. Ngay sau khi vụ án mạng xảy ra, Công an quận Gò Vấp nhanh chóng vào cuộc điều tra, bắt khẩn cấp được đối tượng Vũ. Trong khi đó, 3 tên còn lại gồm Nghĩa, Minh và Tâm đã nhanh chân bỏ trốn. Sau khi được vận động, chiều qua 9/8, các đối tượng Nghĩa, Minh và Tâm đã ra đầu thú tại công an. Hiện công an đang mở rộng điều tra