.  Đại lễ Vu lan báo hiếu năm nay, nghệ sĩ Trà My cùng con trai Trọng Phúc đã có hàng chục buổi biểu diễn tại các chùa ở miền Bắc. Đặc biệt, vở kịch “Bà mẹ một mắt” với sự tham gia của nghệ sỹ Trà My, Thuỳ Liên, Lê Tâm và Trọng Phúc đã gây nhiều xúc động với những người đến dự lễ khi kể lại câu chuyện về tình mẫu tử thiêng liêng. Vở kịch nói về người phụ nữ vô tình “nhặt” được một đứa bé trong bụi cây. Khi đưa đứa bé về nuôi nấng, bà phát hiện cậu bị chỉ còn một mắt. Với tình yêu thương vĩ đại, người mẹ này đã hy sinh một mắt của mình cho cậu con trai để con có thể lớn lên bình thường như chúng bạn. Cậu con trai lớn lên luôn mang trong mình nỗi mặc cảm và xấu hổ vì có bà mẹ một mắt. Cậu căm ghét người mẹ của mình mà không hề biết bà đã hy sinh mắt mình cho cậu. Càng trưởng thành, người con trai càng xấu hổ, xa lánh mẹ và không dám nhận mẹ vì gia đình vợ là một gia đình danh giá. Một lần, người mẹ vì nhớ con thương cháu nên tìm đến thăm nhưng con trai và các cháu đã xua đuổi mẹ thậm tệ. Nhờ đọc bức thư người mẹ gửi lại, người con trai mới biết người mẹ đã hy sinh con mắt để cho mình trở thành một người đàn ông lành lặn. Và hy sinh một đời để nuôi nấng cậu trưởng thành khi cậu bị chính người mẹ đẻ bỏ rơi trong bụi cây. Người con trai ân hận và day dứt thì người mẹ đã không còn trên cõi đời. Theo nghệ sỹ Trà My, thông điệp mà chị cùng các nghệ sỹ muốn gửi gắm khi diễn lại vở kịch này đó là nhắc nhớ những người con về sự hiếu đạo đối với mẹ cha lúc còn sống. “Mẹ cha đã một đời hy sinh vì con, từ lúc con bé cho đến lúc con đã thành người. Sự hy sinh thầm lặng đó, mẹ cha luôn giấu kín trong lòng bởi tình yêu thương dành cho các con là vô bờ bến. Nhưng có những người con lại không hề hay biết hoặc vô tình bỏ qua tình yêu thương đó, đến một ngày ngoái lại thì mẹ cha đã không còn tại thế”, nghệ sĩ Trà My nói. Khi diễn lại vở kịch này trong lễ Vu lan ở các chùa, nhiều khán giả đã không cầm được nước mắt. Nhiều khán giả khi ra về đã tìm bằng được nghệ sỹ để nói lời cảm ơn vì đã cho họ thấy mình phải sống hiếu đạo hơn với mẹ cha khi mẹ cha còn tại thế. Nghệ sỹ Trà My kể rằng, khi diễn vở kịch này tại chùa Kim Sơn Lạc Hồng (Hoà Bình) một cụ già tóc bạc phơ, lưng còng… đến ôm chặt lấy chị rồi khóc nức nở khiến chị và các diễn viên cũng khóc theo. Với Trà My, niềm vui của người nghệ sỹ là khi làm lay động được trái tim của khán giả. Và chị cho rằng, những việc làm ý nghĩa của người nghệ sĩ cũng là một cách để báo hiếu với cuộc đời, báo hiếu mẹ cha. Nữ nghệ sĩ này cũng chia sẻ rằng, chị cảm thấy mình may mắn khi có được một cậu con trai rất hiểu chuyện, ngoan hiền và hiếu thảo. Dù nhiều năm qua, trong căn nhà lớn ở phố Minh Khai chỉ có một mẹ một con nhưng chị chưa bao giờ cảm thấy trống trải và cô đơn. Cậu con trai Trọng Phúc của chị đã sớm ý thức được việc thay cha chăm sóc và bù đắp tình cảm cho mẹ. Cậu luôn hỗ trợ, đỡ đần và chăm sóc mẹ như một người đàn ông thực sự