.  Khám phá Cung điện Blenheim Bộ sưu tập những món đồ có giá trị chế tác tinh xảo, nạm vàng bạc quý giá, được trưng bày trong một căn phòng bảo vệ nghiêm ngặt, phía sau cửa an ninh làm bằng kim loại dày 12 inch, thuộc khuôn viên của cung điện Blenheim Palace tại Woodstock, Ox.ordshire, Anh. Mới đây, những món đồ này lần đầu tiên được trưng bày giới thiệu trước công chúng. Bộ sưu tập gồm 100 món với cốc, chén, khay, bộ bàn viết bằng bạc mạ vàng, đều trang trí hoa văn cầu kỳ, sang trọng. Chúng từng thuộc quyền sở hữu của nữ công tước giàu có Consuelo Vanderbilt. Nữ công tước Consuelo từng được biết tới là một trong những “Công chúa Dollar”. Bà kết hôn với vị Công tước thứ 9 của Marlborough vào năm 1895 khi bà mới 18 tuổi. Vào thời điểm đám cưới diễn ra, gia đình nổi tiếng của nữ công tước được coi là một trong những gia tộc giàu có nhất nước Mỹ với tài sản ước tính khoảng 4 tỷ USD theo tỷ giá hiện nay. Một trong những món đồ có giá trị bậc nhất trong bộ sưu tập có thể kể tới bộ bàn làm việc nạm vàng hình rắn biển, vỏ sò và các loại thực vật biển. Đây là tác phẩm của nghệ nhân người Pháp Paul de Lamerie. Ông được coi là thợ bạc lớn nhất nước Anh trong thế kỷ 18. Bộ bàn viết này có giá trị hơn 500,000 bảng Anh. Trong số những đồ vật được trưng bày lần đầu tiên là chiếc nồi cà phê bạc George II, một chén vàng mạ vàng thế kỷ 19 được đưa ra như một món quà lễ hội của Hoàng tử xứ Wales và một bộ gồm 13 đĩa ăn tối của nữ thợ bạc nổi tiếng Magdalen Feline trong Giữa thế kỷ 18. Một món đồ khác có giá trị không kém và bộ nến bằng bạc George III, ly rượu bằng bạc George III, đĩa bạc George III, cốc bạc của Đức có niên đại từ năm 1770. Hiện tại, khoảng 50 món đồ được trưng bày, còn 50 món còn lại để trong tủ đặc biệt. Trong bảo tàng có thiết kế màn hình hiển thị để du khách tiện chiêm ngưỡng. Kate Ballenger, người phụ trách của bảo tàng bên trong cung điện Blenheim chia sẻ: “Khi bước chân vào bên trong và chiêm ngưỡng bộ sưu tập, đó là cảm giác rất khác lạ. Tất cả xung quanh bạn được bao phủ bởi những món đồ sáng lấp lánh và quý giá. Đặc biệt, bàn viết của nữ công tước là món đồ rất đặc biệt, gợi lên một giai đoạn hấp dẫn trong lịch sử của cung điện Blenheim”. Được biết, nữ công tước Consuelo là người sở hữu vẻ đẹp tuyệt vời. Cuộc hôn nhân đình đám của nữ công tước vào thời điểm đó thu hút sự quan tâm lớn trên toàn thế giới. Cung điện Blenheim được xây dựng vào đầu thế kỷ XVIII như một món quà dành cho John Churchill, Công tước Marlborough thứ nhất. Ông là người tổ chức thành công chiến dịch tại trận chiến Blenheim vào năm 1704, mở đường cho thành công của Anh với Pháp. Tuy nhiên, sau này nó lại trở thành đề tài tranh cãi chính trị, dẫn tới việc John Churchill phải đi tỵ nạn, mất quyền lực tại lãnh thổ của mình. Cung điện Blenheim là tòa nhà duy nhất không phải của Hoàng gia hay một vị giám mục nào ở Vương quốc Anh được nhận danh hiệu “cung điện” (Palace). Nơi này là một trong những tòa nhà lớn nhất nước Anh, được UNESCO chọn làm Di sản Thế giới năm 1987