.  Ở tuổi 14, cậu bé Kieron Williamson đến từ hạt Nor.olk (Anh) đã rất nổi tiếng, được coi là thần đồng hội họa, và sở hữu khối tài sản do tự mình gây dựng nên, trị giá hơn 2 triệu bảng Anh (tương đương gần 60 tỷ đồng). Những bức tranh của Kieron có thể được bán với mức giá lên tới 55.000 bảng (tương đương 1,6 tỷ đồng). Có thể nhiều người sẽ nghĩ rằng Kieron đang rơi vào cảnh tài năng phát lộ sớm và dễ dàng bị chệch hướng, cậu sẽ vẽ tranh với ý nghĩ về tiền bạc luôn xuất hiện trong đầu. Nhưng cậu bé sớm được biết đến từ năm lên 7 tuổi này, cho tới giờ, vẫn tiếp tục theo đuổi con đường hội họa đích thực, và khẳng định sẽ không bao giờ để niềm đam mê bị ảnh hưởng bởi chuyện tiền nong. Kieron thường vẽ tranh phong cảnh và được gọi là “Monet tí hon” hay “Monet tái thế” với ý so sánh những bức tranh phong cảnh của cậu với những bức tranh phong cảnh của họa sĩ nổi danh người Pháp - Claude Monet. “Cháu không bao giờ bán tâm hồn mình cho tiền bạc, cháu chỉ vẽ những gì khiến mình thấy có cảm hứng”, Kieron chia sẻ. Kieron đã bắt đầu bán bức tranh đầu tiên ở tuổi lên 6 với giá 14.000 bảng (tương đương 410 triệu đồng). Đồng hành bên cậu bé là cha mẹ của cậu, cả gia đình hiện tại đang sống trong căn nhà mua được bằng tiền bán tranh của Kieron. Kieron vừa trở thành nhân vật chính xuất hiện trong một tập phim tài liệu do hãng tin BBC (Anh) thực hiện, có tên “Mini Monet Millionaire” (Triệu phú Monet tí hon). Giờ đây, ở tuổi 14, Kieron từ một thần đồng đã dần trở thành một họa sĩ trẻ có tiếng trong giới nghệ thuật Anh. Trong sự nghiệp cầm cọ gần 8 năm qua, Kieron đã tổ chức nhiều triển lãm tranh. Cậu bé chia sẻ rằng bản thân rất biết ơn cha mẹ vì đã giúp cậu tránh khỏi sự quan tâm thái quá của truyền thông và công chúng trong những năm tháng ấu thơ. Cậu bé “Monet tái thế” trở thành triệu phú ở tuổi 14 “Monet tái thế” Cậu bé Kieron bắt đầu vẽ tranh từ một chuyến dã ngoại của gia đình hồi năm 2008. Cậu bắt đầu vẽ tranh phong cảnh từ đó và năm 2009 tổ chức triển lãm đầu tiên. Kieron bán được bức tranh đầu tiên năm lên 6 tuổi với giá 14.000 bảng (410 triệu đồng). Bức tranh đắt nhất mà cậu bán ra cho tới thời điểm này có giá 55.000 bảng (1,6 tỷ đồng). Cha mẹ cậu giúp con trai quản lý khối tài sản hiện tại ở mức 2 triệu bảng (gần 60 tỷ đồng). Sau 8 năm vẽ tranh phong cảnh, giờ đây cậu đang chuyển sang vẽ tranh chân dung. Kieron đã tổ chức nhiều triển lãm tranh và có lượng .an trung thành sưu tập tranh của cậu. Cha mẹ của Kieron đã luôn cố gắng để cậu con trai thần đồng của mình có được một cuộc sống bình thường nhất có thể và liên tục phải từ chối những lời mời quảng cáo của các nhãn hàng. Vốn sống cuộc đời của những con người trung lưu, họ đã phải tự tìm hiểu các điều luật và tìm kiếm những tư vấn tài chính để không khiến cuộc sống gia đình bị đảo lộn sau khi Kieron bất ngờ kiếm được nhiều tiền từ việc bán tranh năm lên 6 tuổi. Đối với một thần đồng sớm phát lộ tài năng như Kieron, cậu bé giờ đây đã bước vào tuổi thiếu niên và chẳng mấy chốc sẽ ở tuổi trưởng thành, cậu hiểu rằng nếu chỉ xoay quanh những bức tranh phong cảnh, cậu sẽ dễ bị đi vào lối mòn và cần phải tìm ra được những hướng đi mới. Áp lực đối với sự nghiệp sớm thành công cũng khiến Kieron phải chịu những nỗi lo rất riêng. Cậu bé lo sợ rằng mình sẽ bị đóng khung trong một phong cách, nhưng khi tìm tới phong cách mới, Kieron cũng lo lắng công chúng sẽ không đón nhận cậu nhiệt tình như trước. Kieron học tập văn hóa tại nhà để có nhiều thời gian dành cho hội họa, dù sở hữu khối tài sản lớn do tự tay mình gây dựng nên, nhưng cậu chia sẻ không biết làm gì với tiền bạc: “Cháu không bao giờ nghĩ về việc mình sẽ làm gì với tiền bạc, cháu chỉ muốn vẽ và vẽ, để rồi lại sớm có thể tổ chức triển lãm giới thiệu tranh”