. Vụ lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi: Theo đó, Công an TP Huế qua kiểm tra ban đầu, Dự án bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức - Đồng Khánh nơi có lăng mộ vợ vua Tự Đức sau khi phê duyệt chủ trương đã tiến hành với đầy đủ các thủ tục, văn bản. Năm 2014, Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế đã thông báo công khai rộng rãi việc kiểm kê đền bù các ngôi mộ ở khuôn viên dự án tại phường Thủy Xuân trong thời gian dài. Từ đó đến giờ không có ai, không có Nguyễn Phước Tộc viết đơn trình bày đó là lăng mộ vợ vua gửi ban quản lý dự án. Và cũng không có đơn thư kiến nghị gì nói để lăng mộ đó lại không được di dời. Đây là cơ sở pháp lý để cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Huế xem xét. “Hơn 3 năm qua không ai nói phải đền bù, phải để ngôi mộ lại đó. Trong gia tộc Nguyễn Phước Tộc không ai biết có ngôi mộ đó từ thời điểm đó. Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế qua xác minh không có danh sách có điểm mộ đó. Ở địa phương nghi 1 ngôi mộ là mộ tàu với một cây lớn mọc lên ở mộ, còn xung quanh hoang phế… Tội xâm phạm mồ mả khi biết đó là mồ mả mà vẫn xâm phạm, là lỗi cố ý chứ không phải vô ý. Khi công ty đến san ủi khu đất thì không biết có mộ ở đó… Đây là những căn cứ để chúng tôi có thể hoặc không khởi tố vụ án” – Thượng tá Sáu nói. Bên cạnh đó, Thượng tá Sáu trao đổi thêm Công an TP Huế đã nhận được đơn thư khiếu nại của ông Nguyễn Phước Vĩnh Khánh và Bảo Kỳ được ủy quyền đại diện cho Nguyễn Phước Tộc. Tuy nhiên về Luật Hình sự thì không có chuyện ủy quyền. Nhưng dù vậy cơ quan điều tra vẫn sẽ tiến hành làm. “Chúng tôi sẽ chứng minh các bên liên quan đến đơn kiện của Nguyễn Phước Tộc có tội hay không. Chúng tôi sẽ có kết luận cuối cùng và có văn bản gửi các bên về việc có khởi tố tội xâm phạm mồ mả hay không” – Thượng tá Sáu khẳng định. Trước đó như Dân trí đưa tin, sau khi biết lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san phẳng, Nguyễn Phước Tộc và con cháu hậu duệ nhà Nguyễn đã gửi đơn đến Tòa án Nhân dân TP Huế, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Huế… khởi kiện chủ đầu tư là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị về san ủi mồ mả trái phép. Bên cạnh đó, Nguyễn Phước Tộc cũng yêu cầu Tòa khởi tố phía liên quan là Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế đã làm việc thiếu trách nhiệm, quy hoạch xâm lấn hành lang bảo vệ Di sản Văn hóa Thế giới là lăng Tự Đức. Khi quy hoạch dự án không hề báo cho các bên liên quan dẫn đến việc dung túng cho phía đầu tư làm sai, gây hậu quả nghiêm trọng, tạo dư luận xấu trong nhân dân. Liên quan việc này, tỉnh Thừa Thiên Huế trong cuộc họp chiều 18/7 đã có ý kiếnquyết định di dời lăng mộ vợ vua Tự Đức đã bị san ủi ra nơi khác và làm lại một ngôi lăng mộ khác. Ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tại cuộc họp cho hay, chủ trương của tỉnh, thành phố là di dời tất cả các ngôi mộ cần di dời. Việc ngôi mộ vợ vua bị sót và bị san ủi là trách nhiệm của chủ đầu tư và cả Nguyễn Phước tộc. Chủ đầu tư đã thấy rõ trách nhiệm và thừa nhận trách nhiệm, hai bên cần phối hợp với nhau. Đây là sự việc thật sự đáng tiếc. “Tại Huế có rất nhiều ngôi mộ liên quan đến họ hàng các chúa Nguyễn, các vị đại thần triều vua Nguyễn và cả triều Tây Sơn, phải đến hàng chục ngàn ngôi mộ nên cái nào là di tích, cái nào không là di tích, điều ấy và cách hành xử của chúng ta làm thế nào cho tốt đẹp là một điều nhân văn. Đối với những mộ có chủ và vô chủ đã được di dời tại Dự án Bãi đỗ xe nếu so với ngôi mộ vợ vua Tự Đức nói trên (bà Tài Nhân chỉ là thứ bậc thấp nhất trong số 100 bà vợ của vua Tự Đức, thứ bậc cao như Hoàng hậu đã nằm trong lăng vua Tự Đức) nếu không di dời thì sẽ không công bằng với tất cả mọi người. Việc di dời ngôi mộ tỉnh sẽ giao lại cho UBND TP Huế cùng phối hợp với các đơn vị thực hiện, và tuyên truyền, thuyết phục cho hợp lý” – Phó Chủ tịch tỉnh Nguyễn Dung khẳng định