.  Sau nhiều năm làm luật sư, từng biết và tham gia rất nhiều vụ án dân sự, luật sư Bùi Đình Ứng - Văn phòng luật sư Bùi Đình Ứng - Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, ông từng động lòng trắc ẩn với rất nhiều hoàn cảnh đáng thương. Có nhiều vụ việc, ông quyết định giúp tới cùng mà không hề nhận chi phí. Luật sư Bùi Đình Ứng Ông kể, năm 2016, ông theo dõi camera và thấy có một người phụ nữ chừng 30 tuổi, ăn mặc giản dị, đi chiếc xe máy đời cũ thường xuyên dừng lại trước cổng và nhìn chăm chăm vào văn phòng của ông. Một lần, luật sư Ứng ra khỏi cửa thì bắt gặp người phụ nữ này. Ông hỏi chị về lý do theo dõi văn phòng ông nhưng người phụ nữ chỉ ấp úng. Sau đó chị mới thừa nhận, chị có câu chuyện, muốn nhờ luật sư nhưng lại không dám vào vì không có tiền. Người phụ nữ giới thiệu, chị tên Vịnh, đang làm lao công tại một bệnh viện gần nhà. Trước khi lấy chồng, chị từng là giáo viên mầm non dạy hợp đồng. Tuy nhiên sau khi kết hôn, chồng bắt chị nghỉ việc. Chị chỉ ở nhà sinh con đẻ cái và phụng dưỡng bố mẹ chồng . Chồng chị Vịnh là công chức nhà nước nhưng phải đi làm nhiệm vụ ở tận Đắk Lắk. Kể từ khi cưới nhau, số lần hai vợ chồng ở cùng nhau chỉ được đếm trên đầu ngón tay. Chồng chị ở xa, ít quan tâm đến vợ nhưng lại nghe lời bố mẹ tuyệt đối. Khổ nỗi, bố mẹ chồng không ưa chị vì chị không khéo ăn khéo nói, bố mẹ đẻ lại quê mùa, không có tiền cho con. Vì thế lần nào gọi điện cho chồng chị, ông bà cũng nói xấu con dâu đủ điều khiến anh chán ghét và coi thường vợ. Cùng với đó, ở nhà ông bà cũng đối xử với chị Vịnh không bằng người ở. Mua bất cứ thứ gì, dù đó là hộp sữa cho con chị cũng phải điện thoại cho chồng và viết giấy nhận nợ với bố mẹ chồng. 2 năm trước khi tìm đến luật sư , chị Vịnh phát hiện chồng có bồ ở nơi anh công tác. Tuy nhiên biết mình không kiếm ra tiền, tài sản không có gì ngoài đứa con gái nên chị câm lặng. Không ngờ, cô bồ không yên phận lại liên tục gọi điện quấy phá chị. Chị Vịnh không chịu nổi nên đã xin chồng được ly hôn. Tuy nhiên người chồng nham hiểm đang tính đường tiến thân nên không đồng ý cho chị ra tòa. Anh dọa nếu chị hé răng nửa lời với mọi người về cuộc sống gia đình thì chị sẽ mất quyền nuôi con và ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng. Bố mẹ chồng chị Vịnh cũng ra sức đay khiến và từng bước gieo vào đầu cháu những suy nghĩ không tốt về mẹ. Người phụ nữ ấy định nhẫn nhịn nhưng khi suy nghĩ lại, chị lo sợ có một ngày chị sẽ bị đẩy ra khỏi nhà và không được nuôi con. Chị quyết định tìm công việc để có thêm thu nhập. Chị làm lao công, bán nước sôi cho một bệnh viện ở gần nhà. Mỗi tháng, thu nhập của chị cũng được 4 triệu. Chị chi tiêu và dành tiền thuê luật sư cho cuộc chiến ly hôn sắp tới của mình. Thế nhưng chưa đủ tiền thuê luật sư thì chị Vịnh nghe tin người chồng sẽ đón con vào Đắk Lắk sống chung với nhân tình. Vì thế chị mới rập rình ở cổng văn phòng của luật sư mà chưa có can đảm để bước vào. Nghe câu chuyện của chị, luật sư Bùi Đình Ứng nói, ông thấy động lòng thương cảm nên đã quyết định giúp chị Vịnh và tuyên bố không lấy chi phí. Vụ việc đó, luật sư Ứng đã tìm hiểu về người chồng và cả gia đình nhà chồng chị Vịnh. Những thông tin, bằng chứng có được đã đủ để ông giúp chị Vịnh đảm bảo quyền nuôi con trước tòa. Tuy nhiên, qua người quen ông được biết bố mẹ chồng chị Vịnh khắt khe với con dâu vì sợ chị Vịnh hư hỏng khi chồng ở xa, một năm chỉ về được đôi ngày. Vì thế ông đã nhờ cán bộ phụ nữ khu vực khéo léo tiếp xúc và trò chuyện với bà mẹ chồng. Lúc đó bà mới hiểu, con trai bà đã sai và việc con dâu muốn ly dị cũng là để giải thoát cho chồng khỏi bị ảnh hưởng đến công việc khi cô bồ muốn quấy phá. Từ đó bà mới thấy đồng cảm và thương xót con dâu hơn. Vài tháng sau, tuy không thể vận động con trai bỏ nhân tình để hàn gắn với vợ nhưng bà cũng đã đứng ra bảo vệ chị Vịnh được quyền nuôi con. Bà cũng tuyên bố xóa bỏ những tờ giấy nhận nợ giữa chị Vịnh và bố mẹ chồng. Thậm chí, ngày con trai và con dâu ra tòa ly hôn, bà còn đợi chị Vịnh ở cổng rồi đặt vào tay chị cuốn sổ tiết kiệm 40 triệu đồng để chị giữ cho con. Luật sư Ứng không được chứng kiến cảnh đó, tuy nhiên, khi nghe chị Vịnh kể lại, khóe mắt ông cay cay. Ông nói: "Con người ta sống với nhau, cái tình là quan trọng nhất, vì tiền bạc, của cải rồi cũng chỉ như gió bay đi … "