.  *Trận đấu Barcelona-Juventus sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 13/9 trên sân Nou Camp Trong nhiều năm trở lại đây, mối duyên nợ giữa Juventus và Barcelona ngày càng chồng chất, khi hai CLB đã khẳng định được vị thế ở châu lục. Dù trong bất kỳ thời điểm nào, những cuộc so tài giữa hai đội luôn được liệt vào hàng kinh điển và khó lường. Juventus đã loại Barcelona ở tứ kết Champions League năm ngoái Ở trận chung kết Champions League 2015, Juventus thời điểm đó được đánh giá rất cao nhưng họ đã gục ngã 1-3 trong trận chung kết. Đó là lúc Barcelona đang ở đỉnh cao phong độ nhất thời Luis Enrique, với sự chói sáng của bộ ba tiền đạo Messi-Neymar-Luis Suarez. Nhưng sau hai năm, Juventus đã phục hận thành công. Ở tứ kết Champions League năm ngoái, Juve thắng 3-0 tại Juventus Arena và trong cuộc tái đấu ở Nou Camp, hàng phòng ngự thép của họ đã khiến Neymar-Messi-Suarez phải tắt điện, khiến trận lượt về kết thúc với tỷ số 0-0. Sau 5 tháng, số phận may rủi đã đưa đẩy hai CLB phải chạm trán nhau ở vòng bảng, do Barca bị rớt xuống hạt giống số 2 do không vô địch La Liga. Hai đội đã có nhiều thay đổi bước ngoặt về lực lượng và cuộc chạm trán đêm nay hứa hẹn sẽ mang đến những bất ngờ thú vị. Juventus vẫn đảm bảo sự ổn định về lực lượng và họ vẫn là đội bóng số 1 tại Serie A. Nhưng sau hai lần gục ngã ở chung kết Champions League, “Bà đầm già” hiểu rằng họ vẫn một chút bản lĩnh và sự lỳ lợm, để bước lên đỉnh cao nhất tại La Liga. Hàng thủ Barceona phải hết sức dè chừng Higuain Thay đổi bước ngoặt lớn nhất của Barcelona lúc này nằm ở hàng công, khi Neymar gia nhập PSG. Cầu thủ mang đến sự đột biến và dũng mãnh nhất trên hàng công đã ra đi, khiến Barca khủng hoảng, điển hình nhất là thất bại toàn diện trước Real Madrid ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Tuy nhiên qua những gì thể hiện ở 3 vòng đầu La Liga, Barcelona đã tìm thấy phần nào sự ổn định. Họ giành 9 điểm tuyệt đối, hiệu số bàn thắng là 9-0 và điều quan trọng nhất, các phương án ghi bàn của họ đang trở nên đa dạng. HLV Valverde đã bị chỉ trích rất nhiều sau hai trận Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng ông đang dần lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Tuy nhiên ro ràng, đại chiến với đối thủ tầm cỡ như Juventus mới là thước đó chính xác nhất cho năng lực của Valverde cũng như trình độ hiện tại của Barcelona. Lionel Messi đã cày ải rất nhiều ở 3 trận đấu tại La Liga gần đây nhất, điển hình là cú hattrick vào lưới Espanyol cách đây 3 hôm. Tuy nhiên “El Pulga” phần nào bớt đi gánh nặng, khi Luis Suarez đã lấy lại cảm giác ghi bàn sau khi hồi phục chấn thương. Messi vẫn là cầu thủ đáng chú ý nhất của Barcelona tại Nou Camp đêm nay Điểm vui nữa cho Barca, chính là khả năng hòa nhập tốt của tân binh Dembele. Hàng tiền vệ CLB xứ Catalan cũng dần đi vào sự ổn định, khi cả Busquets, Rakitic lẫn Iniesta đang lấy lại phong độ và chơi đầy ăn ý bên cạnh nhau. Juve đã gây sốc khi bán Bonucci, nhưng hàng thủ họ vẫn đầy chất lượng với Bazargli, Chiellini, Alves cùng thủ thành Bu.on. Bên cạnh đó, sự đe dọa từ cặp tiền đạo Dybala-Higuain khiến hàng thủ Barcelona không thể không dè chừng. Cả hai đội bóng đang đạt phong độ cao suốt 1 tháng qua và với tâm thế của chủ nhà, Barca sẽ là đội chơi ép sân còn Juve chờ đợi cơ hội phản công. Kết quả cuối cùng thực sự rất khó đoán và đội nào ít mắc sai lầm hơn sẽ nắm cơ hội chiến thắng. Ở trận đấu còn lại bảng D, Olympiakos và Sporting Lisbon sẽ đối đầu nhau tại Hy Lạp. Đây là hai đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều so với Barcleona, Juventus