.  Trong quá khứ, Chelsea và Arsenal đụng nhau không nhiều ở trận tranh Siêu cúp Anh. Thực chất, Chelsea mới là đội không có nhiều cơ hội tham dự trận đấu kiểu này (dành cho đội vô địch Premier League, FA Cup, nếu một đội thâu tóm cả hai giải đấu này thì họ sẽ gặp đội á quân FA Cup). Trước khi tỷ phú người Nga Roman Abramovich đầu tư vào Chelsea đội bóng này mới một vô địch giải hạng Nhất (tiền thân của Premier League) và ba lần vô địch FA Cup, cho nên họ chưa có cơ hội tạo nên trận derby thành London tại Com Trong kỷ nguyên của Abramovich, Chelsea vươn mình trở thành một đội bóng lớn của xứ sương mù thì Arsenal lại có phần thụt lùi, suốt 13 năm qua, "Pháo thủ" chỉ mới giành thêm 4 FA Cup. 1. Chelsea 2-1 Arsenal (7/8/2005, SVĐ Millennium) Chelsea 2-1 Arsenal (7/8/2005, SVĐ Millennium) Do sân Wembley được xây mới nên các trận tranh Siêu cúp Anh bắt đầu từ năm 2001 được chuyển tới SVĐ Millennium (hay còn gọi sân Thiên niên kỷ), Xứ Wales. Chelsea dưới bàn tay của huấn luyện viên Jose Mourinho đã vô địch Premier League mùa giải 2004/05 đầy thuyết phục, trong khi đó sau khi chấm dứt chuỗi trận bất bại kỷ lục và không thể bảo vệ ngôi vô địch Premier League, Arsenal vẫn kịp vớt vát danh hiệu FA Cup. Chelsea đã giành chiến thắng 2-1 trước Arsenal nhờ cúp đúp của Didier Drogba. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà mở tỉ số ở phút 8, sau đó anh nhân đôi cách biệt ở phút 57. Cesc Fabregas rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Arsenal ở phút 65, nhưng đó là tất cả những gì "Pháo thủ" làm được, họ đã thua trận và đành nhìn đối thủ đoạt cúp. Một điều khá thú vị rằng ở trận đấu cách đây 12 năm, trong 36 cầu thủ đăng kí cho trận đấu này giờ chỉ còn hai cầu thủ có cơ hội góp mặt ở trận đấu đêm nay, nhưng lại không phải cho đội bóng họ từng thi đấu 12 năm trước. Petr Cech, thủ thành của Chelsea trước kia giờ đã là thủ môn của Arsenal, trong khi đó Fabregas giờ cũng đã là người của Chelsea. Đội hình thi đấu Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno, Makelele, Lampard (Geremi 90’), Du. (Joe Cole 74’), Robben (Wright-Phillips 69’), Drogba (Crespo 59’), Gudjohnsen (Tiago 58’). Arsenal: Lehmann, Lauren (Hoyte 78’), Toure, Senderos (Cygan 72’), Cole, Ljungberg (Reyes 72’), Fabregas, Flamini (Hleb 45’), Pires (Silva 45’), Bergkamp (Van Persie 45’), Henry. 2. Chelsea 0-1 Arsenal (2/8/2015, SVĐ Wembley) Chelsea 0-1 Arsenal (2/8/2015, SVĐ Wembley) Tròn 10 năm sau khi gặp nhau ở siêu cúp Anh, Chelsea và Arsenal gặp lại nhau tại trận tranh siêu cúp Anh, The Blues tham dự vẫn tới tư cách đội vừa vô địch Premier League, còn Arsenal giành cúp FA. Có thể nói, "Pháo thủ" gặp khá nhiều bất lợi trước trận đấu này, bởi trong kỷ nguyên của Abramovich, Chelsea đã có thêm ba danh hiệu Siêu cúp Anh trong khi chỉ có thêm một danh hiệu. Thêm vào đó, Chelsea đã đón nhận sự trở lại của Jose Mourinho. Vị huấn luyện viên người Bồ Đào Nha vẫn giữ vững thành tích không thua trước Wenger trong mọi lần đối đầu trước đó. Tuy nhiên, Arsenal đã chơi tốt và giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Alex Oxlade-Chamberlain. Không chỉ khiến Mourinho chịu thất bại đầu tiên trước Wenger, chiến thắng của Arsenal còn khiến Chelsea bắt đầu lâm vào khủng hoảng để rồi chỉ ba tháng sau đó, đội bóng này sa thải Mourinho. So với trận đấu hai năm trước, đội hình của Arsenal cũng không có nhiều sự biến động. Trong khi đó Chelsea chỉ còn lại nửa đội hình cũ