.  Vì thế, khi bị người con gái anh ta đem lòng yêu thương khước từ, Tuấn đã dùng thuốc diệt cỏ và hung khí, nhằm cướp đi mạng sống của người yêu. Suy nghĩ và hành động nông nổi của Tuấn đã khiến anh ta phải trả giá bằng quãng tuổi trẻ trốn chui trốn lủi, có nhà mà không dám về; có bố mẹ và người thân mà không được gặp. Được sự động viên của Công an huyện Văn Chấn, Tuấn đã đến cơ quan Công an đầu thú. 1. “Trong cuộc đời, ai cũng có lần vấp ngã, song có những sai lầm phải trả bằng một cái giá quá đắt. Với tôi, đó là những năm tháng tuổi trẻ phải trốn chui trốn lủi; là những ám ảnh tội lỗi luôn dày vò và những giấc ngủ chưa bao giờ ngon giấc”, Phạm Anh Tuấn tâm sự với chúng tôi vào một ngày giữa tháng 8-2017, khi Yên Bái mưa sụt sùi. Cơn mưa như muốn níu chân người ở lại, khiến câu chuyện đời của gã đàn ông cuồng yêu càng thêm não nề. Trong khoảnh khắc ấy, Tuấn như sống lại thời điểm 5 năm về trước với tuổi trẻ tràn đầy nhựa sống và mối tình đầu mơ mộng. Phạm Anh Tuấn bộc bạch: Ở cái tuổi đẹp nhất của đời người, Tuấn nảy sinh tình cảm với cô gái kém anh ta 3 tuổi. Tuấn quen H. khi cô thuê phòng trọ của gia đình anh ta, theo học những năm cuối cấp 3. Sự kiên trì cùng tình cảm chân thành của Tuấn rồi cũng chinh phục được trái tim non nớt của cô gái trẻ. Tuấn đến với H. bằng tất cả sự đam mê cuồng nhiệt của thời tuổi trẻ sôi nổi cùng tình cảm trong trẻo của chàng trai mới lớn. Nhưng trớ trêu thay, tình cảm của anh ta lại bị gia đình H. ngăn cản quyết liệt. Khi biết H. nảy sinh tình cảm với Tuấn, gia đình cô gái cương quyết phản đối. Ngoài lý do H. phải tập trung cho việc học hành còn có một nguyên nhân khác khá tế nhị và luôn là nỗi mặc cảm của Tuấn. Kể đến đây, anh ta ngậm ngùi: “Nếu lúc đó, tôi có đủ lý trí và sự bĩnh tĩnh như lúc này thì mọi chuyện sẽ không xảy ra. Rất may, cô ấy đã giữ được mạng sống, bằng không tôi sẽ ân hận cả cuộc đời”. Vào thời điểm đó, sự dứt điểm của H. trong quá trình cả hai chia tay đã khiến Tuấn sốc nặng, anh ta cảm thấy bị bỏ rơi. Về phần bố mẹ H., việc ngăn cản của họ chẳng phải không có căn nguyên. Ở địa phương, gia đình Tuấn thuộc diện đặc biệt. Nhà anh ta có 9 người con thì người đi tù, kẻ lại nghiện ma túy, điều kiện kinh tế cũng vào diện đặc biệt khó khăn. Ngoài sự ngăn cản, phản đối của bố mẹ, một điểm khác khiến H. muốn đơn phương chấm dứt tình cảm với Tuấn chính là sự bất đồng về quan điểm sống giữa 2 người. Trong khi H. muốn tập trung vào việc đèn sách thì Tuấn suốt ngày lêu lổng, chẳng chí thú đến việc học tập và làm ăn. Vì thế, sau gần nửa năm chính thức nhận lời yêu, H. đã chủ động nói lời chia tay với Tuấn. Về phần Tuấn, bằng linh cảm của một kẻ đang yêu, anh ta đã lờ mờ nhận thấy sự lạnh nhạt của người bạn gái. H. thường xuyên tránh mặt Tuấn và trong những trường hợp bất khả kháng phải gặp mặt thì có phần gượng gạo và miễn cưỡng. Đó là một ngày tháng 6-2012, Tuấn nhớ lại. Khi H. chủ động nói lời chia tay, Tuấn bàng hoàng không tin vào tai mình. Khi ấy, Tuấn đã bị sốc. Anh ta không muốn chấp nhận sự thật đau lòng đó, Tuấn tìm mọi cách níu kéo tình cảm của H. Nhưng thái độ lạnh lùng của H. cùng những người thân trong gia đình khiến Tuấn hiểu rằng anh ta chẳng còn cơ hội đến với H. Ôm nỗi đau trong lòng, Tuấn không chia sẻ với bất cứ ai, dù anh ta có 8 người anh chị liền kề. 2. Cho đến bây giờ, Phạm Anh Tuấn vẫn nhớ như in cái ngày định mệnh đó (24-6-2012). Suốt một đêm không ngủ, Tuấn quay quắt nghĩ đến những kỷ niệm êm đềm giữa anh ta và người yêu rồi đau đớn nghĩ rằng sẽ mất H. mãi mãi. Trong cơn cuồng ghen, Tuấn nghĩ đến việc ép H. cùng chết để cả hai được ở bên nhau. Nghĩ là làm, khoảng 7h30 cùng ngày, anh ta bắt xe ôm đến nhà H. Khi đi qua cửa hàng thuốc bảo vệ thực vật của anh Trần Văn Hoạch ở thôn Bồ 2, xã Chấn Thịnh, Tuấn yêu cầu người xe ôm dừng phương tiện, sau đó anh ta vào quán, mua một chai thuốc bảo vệ thực vật với giá 25 nghìn đồng. Khi Tuấn đến nhà H. thì chỉ có nạn nhân và ông nội là Vũ Quốc Thịnh đang ở nhà. Với rắp tâm thực hiện hành vi phạm tội, Tuấn gọi H. vào phòng tắm nói chuyện. Không biết đến dã tâm của người bạn trai, phần khác cũng sợ sự việc bị gia đình phát hiện, H. đã đồng ý. Trong quá trình nói chuyện, Tuấn vẫn tiếp tục đề nghị H. nối lại quan hệ tình cảm giữa hai người. Nhưng H. vẫn kiên quyết từ chối tình cảm Tuấn, lý do đưa ra là muốn dành thời gian cho việc học tập. Những lời nói dứt khoát cùng thái độ lạnh lùng của H. như dầu đổ vào ngọn lửa lòng đang hừng hực trong tâm trí của gã đàn ông cuồng yêu, lúc đó chẳng thể phân biệt được đúng - sai. Tuấn lấy lọ thuốc bảo vệ thực vật đã chuẩn bị từ trước, đổ một lượng nhỏ dung dịch ra nắp rồi đưa lên miệng uống. Hành động của anh ta nằm ngoài suy nghĩ của H., khiến cô gái trẻ lúng túng, không kịp phản ứng. Trong khi H. còn bàng hoàng, chưa kịp hiểu chuyện gì thì đối tượng này bất ngờ dùng tay trái vòng ra phía sau giữ cổ của H. rồi đổ dung dịch thuốc bảo vệ thực vật vào miệng cô. Trong giây phút ấy, H. như bừng tỉnh. Theo phản xạ, cô lao ra bên ngoài, lọ thuốc bảo vệ thực vật tung tóe khắp nơi. Tuấn như kẻ điên dại, cuống cuồng đuổi theo H. Trong quá trình đuổi theo, Tuấn nhìn thấy con dao của gia đình nạn nhân để ở nắp chum gần giếng nước, Tuấn nghĩ rằng anh ta đã uống thuốc bảo vệ thực vật thì trước sau cũng chết nên quyết định xuống tay đến cùng với mục đích cướp đi mạng sống của H. để có thể trọn đời ở bên người yêu. Về phần nạn nhân H., trong lúc bỏ chạy, cô bị vấp ngã. Ngay lúc này, Tuấn lao đến, anh ta dùng dao chém vào vai người con gái mà anh ta vừa nói tiếng yêu. Tiếng kêu cứu của người bạn gái cùng ông nội của cô khiến Tuấn bừng tỉnh, anh ta vội lao lên khu đồi sau nhà bỏ trốn. Nạn nhân V.T.H. may mắn thoát khỏi lưỡi dao oan nghiệt của kẻ cuồng yêu nhờ được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời. Với nhiều người, thời gian là liều thuốc hữu hiệu nhất giúp xoa dịu mọi nỗi đau nhưng với H. phải nhiều năm sau này cô mới có thể quên đi sự sợ hãi và ám ảnh để tìm đến một bờ vai có thể chia ngọt, sẻ bùi, đi trọn với cô những năm tháng sau này. Ngày giữa tháng 8-2017, khi Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Yên Bái thông báo việc Tuấn đến cơ quan Công an đầu thú, H. chỉ yêu cầu xử lý sự việc theo đúng quy định của pháp luật. H. tâm sự rằng, quá khứ đau buồn đó, cô muốn khép lại. Trở lại câu chuyện về Phạm Anh Tuấn, tối hôm đó, anh ta chẳng biết mình đã ngất đi bao lâu. Chỉ biết khi tỉnh lại, Tuấn thấy mình nằm trên chiếc giường quen thuộc của gia đình. Tuấn nhớ lại tất cả những sự việc đã xảy ra, anh ta bắt đầu lo sợ. Thì ra, ngay sau khi sự việc xảy ra, người nhà cùng lực lượng chức năng đã tổ chức lực lượng truy tìm và phát hiện Tuấn nằm ngất trên một quả đồi. Sau khi tiến hành rửa ruột, Tuấn được gia đình bảo lãnh cho về nhà chữa bệnh, tất cả đều nghĩ rằng anh ta sẽ chẳng qua khỏi. Nhưng sáng hôm đó, do lo sợ sẽ bị bắt giữ, Tuấn đã lặng lẽ bỏ đi. Địa điểm đầu tiên anh ta đặt chân là Quảng Ninh, sau đó lang thang lên một số tỉnh phía Bắc và cuối cùng dạt vào Nha Trang (Khánh Hòa) kiếm sống bằng nghề phụ hồ. Thời gian đầu, Tuấn hầu như không liên lạc với người thân trong gia đình. Chia sẻ với tôi, anh ta bộc bạch: 5 năm bỏ trốn, Tuấn chưa có 1 ngày được sống thanh thản. Nỗi nhớ gia đình cùng sự ân hận về hành vi phạm tội đã gây ra giằng xé tâm can Tuấn. Đã nhiều lần, Tuấn định về đầu thú nhưng anh ta lại lo sợ bản án nghiêm minh của pháp luật. Thời gian sau này, khi cảm thấy an toàn anh ta bắt đầu liên hệ với một người anh trai, thông báo về cuộc sống của mình. Qua đó, Tuấn biết H. đã may mắn giữ được mạng sống, đây cũng là sự an ủi duy nhất đối với anh ta. Sau khi Tuấn bỏ trốn, Cơ quan CSĐT Công an huyện Văn Chấn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự giết người, khởi tố bị can và quyết định truy nã đặc biệt với Tuấn về tội danh trên. Việc bắt giữ đối tượng này trong suốt thời gian qua như một món nợ của đơn vị. Thời gian sau này, cùng với việc áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, nắm bắt thông tin về đối tượng nghi vấn, công an huyện đã thường xuyên gặp gỡ, nắm bắt tâm tư của những người thân trong gia đình Tuấn. Cũng như các vụ án khác, ban đầu Cơ quan công an không nhận được sự hợp tác của bố mẹ và những người thân trong gia đình đối tượng Tuấn. Nhưng sự vất vả không làm các trinh sát nản lòng. Vào dịp lễ, tết, khi những người con xa quê hướng về quê hương bản quán và người thân trong gia đình luôn mong ngóng những người con ở phương xa trở về, họ tìm đến nhà của Tuấn. Từ đó, lực lượng trinh sát biết được Tuấn gần gũi với người anh trai tên là Mạnh. Cứ thế “mưa dầm thấm lâu”, Công an huyện Văn Chấn đã chủ động tiếp cận với người anh trai này, phân tích cho anh ta thấy rõ hành vi phạm tội của Tuấn, chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước đối với những người thành tâm hối cải. Trong vụ án này, thành công của lực lượng trinh sát chính là việc đã cảm hóa, phân tích cho người thân của Tuấn hiểu được hành vi sai trái của anh ta. Người anh trai sau đó đã trở thành cầu nối giữa lực lượng Công an và đối tượng phạm tội đang trốn lệnh truy nã. Anh trai của Tuấn, sau đó đã chủ động liên lạc với cơ quan Công an cho biết, Tuấn đã đồng ý ra đầu thú. Lúc này, gánh nặng của lực lượng trinh sát như được giải tỏa. 3. 5 năm trốn chạy cùng cuộc mưu sinh nhọc nhằn nơi đất lạ, vẻ bề ngoài của Tuấn đã khác nhiều so với tấm ảnh truy nã. Khi chúng tôi hỏi anh ta, có còn tình cảm với H., Tuấn lảng tránh câu trả lời. Tuấn chia sẻ rằng anh ta mong sớm trả hết án để có cơ hội làm lại từ đầu. Những tháng ngày trốn chui trốn lủi cùng sự bươn chải đã khiến Tuấn trưởng thành hơn, anh ta hiểu rõ cái giá của sự bình yên và tự do. Không có thứ tình yêu nào được dùng đến bạo lực, cũng không ai có quyền được tước đoạt mạng sống của người khác, dù có biện minh với bất cứ lý do gì. Câu chuyện cuộc đời của Tuấn sẽ còn là bài học cho không ít những bạn trẻ trước ngưỡng cửa của tình yêu