.  Nhắc đến ông bố trẻ Bùi Tùng (Hà Nội), chắc chắn không ai còn xa lạ. Không chỉ sở hữu chuỗi nhà hàng đông khách, anh còn nổi tiếng bởi cách chiều vợ “chẳng ai có thể sánh bằng”. Sau bức tâm thư nịnh vợ mới sinh gây sốt mạng xã hội suốt một thời gian dài, mới đây, anh lại khiến nhiều cặp vợ chồng phải “giật mình” với chia sẻ “lâu lắm rồi mình chẳng có giây phút riêng tư”. Vợ chồng anh Bùi Tùng - chị Trần Quỳnh. Được đăng tải cách đây không lâu, dòng tâm sự của anh Bùi Tùng đã gây bão trong cộng đồng mạng khi nhận được hơn 5,7 nghìn like và gần 500 lượt chia sẻ. Trên trang cá nhân của mình, anh không ngần ngại thừa nhận: “Anh biết, anh cần có sự nghiệp, công việc và các con cũng rất quan trọng. Nhưng anh chợt nhận ra rằng đã quá lâu rồi mình không có những giây phút riêng tư. Đã quá lâu rồi anh không dành cho em những lời yêu thương, những lãng mạn như thuở ban đầu mới yêu. Công việc, con cái, cuộc sống cơm áo gạo tiền dường như đang dần chiếm hết thời gian ta cần dành cho nhau”. Bé Thái Sơn (trái) và bé Quỳnh Nga (phải) Thừa nhận để cuộc sống cứ thế tẻ nhạt, khô khan trôi qua mỗi ngày là do bản thân mình đã vô tâm, ích kỷ với vợ, anh Bùi Tùng viết: “Em, người mà anh hết mực yêu thương, người vợ, người mẹ tuyệt vời đang chấp nhận hy sinh tuổi thanh xuân 1 cách thầm lặng, đang vứt bỏ đam mê của tuổi trẻ để làm hậu phương vững chắc chăm lo cho các con và vun vén cho hạnh phúc gia đình”. Gạt đi những bận rộn, anh đã tặng vợ một kì nghỉ tuyệt vời tại Côn Đảo. Được biết, sau khi sinh bé Thái Sơn, vợ chồng anh Bùi Tùng quyết định nhận nuôi thêm bé Quỳnh Nga. Vì phải nuôi cả 2 con nhỏ cùng lúc, nên cuộc sống của vợ chồng anh bận rộn, vất vả gấp đôi. Nhưng đổi lại thì niềm vui, sự hạnh phúc cũng nhân lên gấp bội lần. Chính vì thời gian dành cho công việc và các con quá nhiều, nên khi nhìn lại người vợ trẻ, anh cảm thấy mình là người có lỗi. Đó cũng chính là lý do lớn nhất khiến anh quyết định gạt công việc qua 1 bên, dành cho vợ mình một món quà thật bất ngờ. Đó là kỳ nghỉ riêng tư tại Côn Đảo xinh đẹp. Chia sẻ với chúng tôi, anh Bùi Tùng bày tỏ: “Do tính chất công việc của tôi phải đi rất nhiều nên trước khi phải xa vợ con 1 thời gian dài, tôi muốn làm những điều thật sự ý nghĩa dành cho vợ của mình. Đó là lý do tôi dành tặng cô ấy chuyến đi Côn Đảo vừa qua. Kỳ nghỉ này không chỉ giúp chúng tôi hâm nóng lại tình cảm vợ chồng mà còn là khoảng thời gian ý nghĩa để vợ giải tỏa stress trong suốt thời gian dài tập trung chăm con nhỏ”. Căn phòng tràn ngập hoa hồng, ánh nến và rượu vang do tự tay anh chuẩn bị khiến chị Trần Quỳnh hết sức bất ngờ và thích thú. Anh cũng cho biết thêm, từ khi sinh con chị Trần Quỳnh - vợ anh thường quay quên và “đoảng”. Thậm chí là ít khi để ý, chăm chút cho bản thân mình như trước. Vậy nhưng, trái với cách ứng xử của những ông chồng khác, anh nhẹ nhàng lo mọi thứ “hầm bà lằng” cho vợ. Từ chuyện đặt mua cho vợ chiếc váy mới thật xinh xắn, tới những món đồ phụ kiện hay chuẩn bị một không gian thật riêng tư với hoa hồng và những ngọn nến lung linh. “Thật khó có thể diễn tả được sự bất ngờ của cô ấy. Khi tôi nói cả nhà sẽ dành thời gian ở bên nhau, vợ đã rất vui rồi, cô ấy chỉ nghĩ đơn thuần là một kỳ nghỉ dưỡng. Vậy nhưng khi bước vào gian phòng do chính tay tôi chuẩn bị mọi thứ, tôi đọc được trong ánh mắt của cô ấy sự hạnh phúc, cảm động và niềm vui khó có thể diễn tả thành lời. Tôi luôn nghĩ rằng mọi phụ nữ đều ngưỡng mộ sự nghiệp mà đàn ông dành cả đời để gây dựng, nhưng những hành động nho nhỏ, những lời nói ngọt ngào cũng có “sức nặng” chẳng kém cạnh khi luôn khiến trái tim phụ nữ “tan chảy”.” Thông qua chia sẻ này, anh Bùi Tùng cũng muốn nhắn nhủ với cánh mày râu hãy cứ lãng mạn, hãy cứ dành cho vợ mình những điều “tưởng chừng như lãng xẹt”. Bởi vì những người làm vợ, làm mẹ luôn xứng đáng được dành tặng những điều ngọt ngào trong cuộc sống