.  Tắm trong mỳ ramen, Nhật Bản Tắm trong mỳ ramen, Nhật Bản Mỳ ramen vốn là một trong những món ăn đặc trưng trong nền ẩm thực Nhật Bản. Du khách khi tới Nhật thường hiếm khi bỏ qua thưởng thức món mỳ đặc biệt này. Nhưng tắm trong mỳ ramen nghe có vẻ hoang đường. Trên thực tế, đó là trải nghiệm lạ với lời quảng cáo tốt cho da và sức khỏe. "Bạn thích mỳ ramen, thích tắm, vậy tại sao không thử dịch vụ tắm mỳ ramen?" Đó là câu mở đầu trong đoạn quảng cáo được nhiều người quan tâm. Cụ thể, khi tới khu spa Kowakien Yunessan ở Hakone, du khách sẽ ngâm mình trong bồn với nước súp trộn đủ hương vị đặc trưng của món mỳ. Theo lời giới thiệu, dịch vụ tắm này rất tốt với phụ nữ, làm tăng quá trình trao đổi chất trong cơ thể nhờ hàm lượng collagen cao. Ngoài ra, người Nhật còn tiên phong nhiều kiểu tắm đặc biệt dành cho phái đẹp như tắm trong socola, tắm với tinh chất trà xanh, tắm bằng rượu vang, ngâm mình trong rượu sake. Tắm trong vạc nước sôi, Philippines Trong khi đó, tại một khu nghỉ dưỡng ở Philippines, du khách lại thích thú với trải nghiệm tắm trong vạc nước sôi được đun nóng trực tiếp trên ngọn lửa. Bồn tắm là chiếc vạc khổng lồ, đặt lên bếp. Phía dưới vạc, ngọn lửa vẫn bốc lên giúp nước bên trong nóng dần. Nhìn từ xa có thể khiến nhiều người lo sợ vì cảm giác du khách đang bị "luộc chín". Trên thực tế, ngọn lửa được điều chỉnh ở mức đủ ấm giúp khách không bị bỏng. Được biết, nước tắm là loại tinh khiết lấy từ nguồn suối tự nhiên, hòa với các thảo dược cùng lá ổi, gừng. Theo lời giới thiệu, tắm trong "vạc nấu sôi" giúp lưu thông khí huyết, da dẻ mịn màng. Tắm bằng dầu mỏ, Azerbaijan Tại thị trấn Na.talan của Azerbaijan, người ta đã sử dụng dầu thô để tắm. Qua đó, vừa giúp chữa bệnh, vừa để làm đẹp. Người ta tin rằng, đặc tính của dầu thô giúp chữa bệnh ngoài da như eczema, vẩy nến, giảm đau khớp hay thần kinh. Được biết, loại dầu thô ở Na.talan chứa chất kháng sinh và chống viêm da tự nhiên. Sau khi ngâm mình trong dầu khoảng 10 phút, du khách sẽ massage nhẹ nhàng rồi tắm tráng bằng nước sạch. Tuy nhiên, 3 ngày sau khi tắm, trên da vẫn có thể tiết ra lượng dầu thừa. Chi phí cho một lượt tắm dầu thô vào khoảng 400 USD. Tắm bùn làm đẹp da, Hàn Quốc Tại Hàn Quốc còn có riêng một lễ hội tắm bùn, được giới trẻ trông đợi, thường diễn ra vào giữa tháng 7 hàng năm. Lễ hội tắm bùn Boryeong Mud Festival là một trong những ngày lễ lớn nhất thế giới, thu hút hàng triệu khách. Sự kiện diễn ra ở bãi biển Daecheon, Sinheuk-dong, Boryeong-si, Chungcheongnam-do. Ban đầu, ngày lễ tổ chức với mục đích quảng bá lợi ích của bùn tại đây giàu khoáng chất, giúp trẻ hóa làn da phụ nữ. Không lâu sau đó, lượng khách tham dự ngày một đông, với khách nước ngoài chiếm tới 10%