.  Những vị khách mời tới tham dự sự kiện gồm có: ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP. Hà Nội, ông Thomas Len.erding - Tùy viên Văn hóa Đại sứ Quán Đức tại Việt Nam, ông Wil.ried Eckstein - Viện trưởng Viện Goethe Hà Nội, Tiến sĩ Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh, Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp… Khách mời đặc biệt của sự kiện năm nay là cô Anne Zohra Berrached, nữ đạo diễn kiêm diễn viên người Đức. Anne Zohra Berrached là tác giả của bộ phim chiếu mở màn năm nay - 24 tuần. Đây là bộ phim từng dự tranh giải Gấu Vàng tại LHP Berlin 2016 và gây nhiều tranh cãi tại Đức. Trước khi bắt đầu đêm khai mạc, Anne Zohra Berrached có cuộc gặp ngắn ngủi với đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Nữ đạo diễn người Đức tỏ ý muốn được xem phim "Đập cánh giữa không trung" và trao đổi nhiều hơn với Nguyễn Hoàng Điệp bởi cả hai cùng là những đạo diễn nữ. Sau buổi chiếu, Anne Zohra Berrached đã có phần giao lưu với khán giả. Nét mới của LHP Đức tại Việt Nam năm nay là tất cả các buổi chiếu tại 5 thành phố là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Huế, TP HCM đều sẽ có phần giao lưu sau khi phim kết thúc để tạo tương tác giữa khán giả với bộ phim. Những suất chiếu không có khách mời tham gia, khán giả vẫn sẽ cùng nhau chia sẻ cảm xúc về tác phẩm vừa được xem. Để nâng cao chất lượng chọn phim cho những năm sau, ban tổ chức quyết định sẽ có phần thăm dò ý kiến của khán giả sau mỗi suất chiếu. Người xem cầm những que kem và lựa chọn đặt vào rổ "Thích" hay "Không thích" với từng bộ phim khi xem xong. Khác với mọi năm, lần đầu tiên các suất chiếu tại Hà Nội và TP HCM sẽ được bán vé với giá 20.000 đồng/vé. Viện Goethe mong muốn khuyến khích khán giả dần hình thành thói quen đầu tư khi tham gia các sự kiện văn hóa, nghệ thuật. Toàn bộ chi phí bán vé được sử dụng để bù đắp kinh phí tổ chức liên hoan phim. Tại Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, vé vẫn được phát miễn phí