. TP HCM Ngày 20/7, trao đổi với PV Dân trí, Thượng tá Đoàn Văn Phê, Phó trưởng Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết: Đội CSĐT Tổng hợp Công an quận đang tạm giữ Vũ Ngọc T. (29 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa) để làm rõ hành vi đe dọa giết người. Nghẹt thở giải cứu “con tin” suốt gần 7 giờ Theo hồ sơ của CQĐT, khoảng 9h30 sáng ngày 18/7, Công an phường Tam Bình, quận Thủ Đức nhận được tin báo tại căn phòng trọ trên đường số 7, phường Tam Bình, đối tượng T. đang khóa trái cửa, đánh đập, đổ nước pha ớt, nhớt…vào người vợ của T. là chị Trần K.N. (27 tuổi, quê tỉnh Phú Yên). Khi công an, bảo vệ dân phố phường Tam Bình có mặt, ra sức thuyết phục, T. mở cửa phòng trọ nhưng đối tượng này vẫn ngoan cố, còn đe dọa giết vợ nếu ai vào can thiệp. Sau nhiều giờ đồng hồ thuyết phục bất thành, lực lượng công an đã phá cửa phòng trọ, xông vào khống chế đối tượng, giải cứu con tin. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an phường Tam Bình đã báo cáo lãnh đạo Công an quận để xin ý kiến chỉ đạo xử lý. Nhiều lực lượng như Cảnh sát Trật tự Phản ứng nhanh (Cảnh sát 113), CSGT, cảnh sát hình sự (CSHS)… của công an quận Thủ Đức được điều động đến hiện trường để giữ trật tự, phong tỏa khu vực nhằm tìm cách giải cứu con tin. Lãnh đạo Công an quận Thủ Đức trực tiếp thuyết phục đối tượng T. nhanh chóng mở cửa để đưa chị N. ra ngoài, tuy nhiên T. chẳng những không hợp tác mà còn mở bình gas (loại 12kg) đe dọa cho cháy nổ nếu công an không chịu rút khỏi hiện trường. Sau gần 7 giờ đồng hồ ra sức thuyết phục nhưng không có kết quả, đồng thời xác định nếu vụ việc kéo dài sẽ đe dọa đến tính mạng của con tin và ngay cả đối tượng, Công an quận Thủ Đức đã xin chi viện từ lực lượng Cảnh sát Cơ động (Công an TPHCM), đồng thời lực lượng Cảnh sát PCCC quận 9 (Cảnh sát PCCC TPHCM), Trung tâm cấp cứu bệnh viện quận Thủ Đức cũng được điều động đến hiện trường để tham gia giải cứu con tin. Đến gần 16h30 cùng ngày, lực lượng công an đã cùng phối hợp, phá cửa xông vào khống chế bắt giữ đối tượng T., đồng thời nhanh chóng đưa chị N. vào bệnh viện quận Thủ Đức cấp cứu. “Làm cách nào cứu chồng, tất cả lỗi do tôi…” Đó là những lời than khóc, cầu cứu của chị N., nạn nhân trong vụ việc nói trên khi gặp bất cứ ai đến thăm hay khi chị N. tìm đến trụ sở Công an quận Thủ Đức để thăm hỏi tin tức của chồng mình. Người phụ nữ là nạn nhân bị chồng khống chế trong phòng trọ cho rằng vì mình mà chồng gây ra tội lỗi. Sáng 20/7, trong căn phòng trọ của vợ chồng chị N. vẫn còn ngổn ngang sau cuộc giải cứu của lực lượng công an, tiếp xúc với PV Dân trí, chị N. khóc nức nở và bày tỏ nỗi ân hận do sự lầm lỗi của mình đã gián tiếp đưa chồng vào con đường phạm tội. “Vợ chồng tôi có 2 đứa con trai, đứa lớn 9 tuổi và đứa nhỏ 5 tuổi. Anh T. làm tài xế lái xe bồn, chạy suốt ngày đêm để kiếm tiền lo cho vợ và 2 con ăn học. Trong nhà không thiếu thứ gì, từ chiếc xe máy tay ga cho tôi chở các con đi học đến các vật dụng sang trọng như máy lạnh, tivi màn hình phẳng… đều do chồng tôi mua sắm cho vợ, con hưởng thụ. Vậy mà tôi phản bội chồng, ngoại tình với người đàn ông cùng xóm trọ…”, chị N. chia sẻ. Theo vợ của anh T. (đối tượng đang bị công an Thủ Đức tạm giữ điều tra về hành vi đe dọa giết người), thì chồng chị hết mực thương yêu vợ con, chí thú làm ăn. Theo vợ của anh T. (đối tượng đang bị công an Thủ Đức tạm giữ điều tra về hành vi đe dọa giết người), thì chồng chị hết mực thương yêu vợ con, chí thú làm ăn. Tất cả những tài sản đều được anh T. mua sắm đầy đủ để vợ con hưởng thụ. Chị N. khẳng định chồng mình chưa từng bạo hành, vũ phu và rất thương vợ con. Tuy nhiên thời gian gần đây, chuyện vợ ngoại tình có đến tai anh T. khiến vợ chồng thường xảy ra cãi vã. “Tối 17/8, khi vừa ăn cơm xong, trong lúc tôi đi tắm, chồng tôi có kiểm tra điện thoại của tôi thì phát hiện tấm ảnh tôi cùng tình nhân trong khách sạn. Dù tất cả những hình ảnh này tôi đã xóa nhưng không hiểu sao chồng tôi vẫn phục hồi lại và tìm thấy được”, chị N. cho biết. Trước chứng cứ không thể chối cãi, chị N. đã thừa nhận chuyện ngoại tình của mình và trong cơn ghen không kiềm chế được, anh T. đã dùng chổi đánh vợ, dùng ớt pha với nhớt và nước rửa chén tưới lên người vợ của mình. Đêm hôm đó, chị N. gởi 2 con sang nhà người quen và trong suốt đêm đến tận chiều hôm sau (18/7), chị N. bị chồng khóa cửa, khống chế, dọa giết cho đến khi lực lượng công an ập vào giải cứu. “Giờ tôi ân hận lắm, tất cả đều là do lỗi lẫm của tôi, chỉ mong công an xem xét, giảm nhẹ tội cho chồng tôi để anh ấy sớm trở về với vợ con”, chị N. tha thiết nói