. Giao dịch qua thương mại điện tử: Thế nhưng trong sự tiện lợi của việc thanh toán, giao dịch thông qua Internet như hiện nay thì vẫn còn nhiều lỗ hổng. Giới tội phạm đã dùng công nghệ này để tiến hành chuyển tiền, thực hiện những hoạt động bất hợp pháp như cá độ bóng đá, đánh bạc online… “Trái tim” giúp bơm tiền cho hệ thống cá cược Gần đây, các trang mạng chuyên về cá độ, cờ bạc ra sức chiêu dụ người chơi thanh toán tiền cũng như nhận tiền thông qua ví điện tử với các mỹ từ như: nhanh chóng, tiện lợi, an toàn tuyệt đối. Trang cado**.com, một trang chuyên về hướng dẫn cờ bạc, cá độ bóng đá có tiếng thì đưa ra lời nhận định: “Ví điện tử đặc biệt quan trọng trong cá cược. Nó được ví như “trái tim” giúp bơm tiền cho hệ thống cá cược, giúp hệ thống vận hành trơn chu”. Tuấn A. - một cựu sinh viên quận Cầu Giấy - đã “trắng tay” sau đợt EURO 2016 vì cá độ online nhưng hiện giờ vẫn âm thầm chơi bài trực tuyến với hy vọng gỡ gạc và đổi đời. Tuấn A. đã cho PV Lao Động xem “sơ đồ các bước cá cược ở Việt Nam”. Theo đó thì kiểu gì cũng qua khâu tạo tài khoản trung gian, nạp tiền, đánh cược và cuối cùng rút tiền nếu thắng. “Bây giờ chỉ cần một chiếc điện thoại di động có cài app là thực hiện chuyển tiền hoặc nhận tiền nhanh gọn, an toàn, nhất là khi thông qua thanh toán qua ví điện tử”. Theo định nghĩa từ hệ thống ngân hàng, ví điện tử là một loại tài khoản điện tử, nó đóng vai trò là thanh toán trực tuyến dành cho khách hàng, giúp bạn thanh toán các loại chi phí trên Internet, gửi tiền và nhận tiền một cách nhanh chóng nhất. Hình thức thanh toán này vô cùng đơn giản, nhanh gọn, tiết kiệm về cả thời gian, tiền bạc. Thực hiện thanh toán bằng ví điện tử vô cùng đơn giản bởi bạn chỉ cần có một chiếc điện thoại di động và có một tài khoản là có thể thực hiện được các giao dịch của mình. Biểu đồ thanh toán cá cược mà đối tượng trình bày với PV Lao Động. Hiện nay, tại Việt Nam có các loại ví điện tử phổ biến như Ngân lượng, BaoKim, Payoo, Vimo, MoMo, Smartlink…. được phát hành bởi các công ty trong nước và sử dụng phổ biến trong nước. Ví điện tử quốc tế thông dụng nhất là PayPal (phổ biến nhất), AlertPay, WebMoney, Liqpay, Moneybookers… Riêng với lực lượng cá độ thì hai loại ví “dành riêng” cho đánh bạc và đặt cược là Neteller, Skrill. Các trang cá độ quảng cáo “với ví điện tử, người chơi ẩn danh khá tốt với các giao dịch của mình, tránh các vấn đề pháp lý phát sinh so với chuyển khoản ngân hàng. Trên trang cá độ khác W**, giới thiệu khá kỹ về cách thức chuyển tiền thông qua một ví điện tử của Việt Nam. Theo web này thì “W** tiếp tục tung ra hình thức gửi tiền mới, đó là V****. Đặc biệt thích hợp dùng trên smart phone”. Theo lời quảng cáo thì đây là loại ví điện tử mới ra mắt cuối năm 2016 nhưng ưu điểm nổi bật là về tài khoản ngân hàng, về thẻ, tiền mặt tại ATM. Đánh bạc bằng bitcoin Không chỉ tận dụng những lỗ hổng thanh toán điện tử qua ví điện tử để giao dịch, giới cá độ còn chiêu dù “cày” bitcoin - một loại tiền ảo đang “sốt” bằng hình thức cờ bạc và cá độ bóng đá. Trên trang **BET hướng dẫn cụ thể cách rút tiền thông qua bitcoin với lời dẫn dụ: “Cũng như khi gửi tiền, các bạn lưu ý hãy điền thông tin đầy đủ chính xác để việc rút tiền được thực hiện và nhanh chóng nhé. Chỉ trong vòng 1-2h là bạn đã có tiền trong tài khoản rút tiền của bạn rồi. Rất nhanh và đơn giản phải không nào”. Dùng tiền kỹ thuật số như bitcoin để đánh bạc, cá độ đang được cho là “thỏa mãn cơn khát” đồng thời khá an toàn vì cho đến nay khung quản lý bitcoin còn nhiều khoảng trống. Nhiều web đánh bạc còn quảng cáo và chia sẻ cách đánh bạc bằng bitcoin. Ví như trang Coinbet** thì nói thẳng: “Việc gửi tiền vào và rút tiền ra khỏi Bitcoin không mất nhiều thời gian. Đối với số lượng nhỏ, rất nhanh, và có thể là ngay lập tức ở thời điểm này, nếu bạn có tài khoản ví đã sẵn sàng để sử dụng. Nhiều trang web không quy định tiền nạp tối thiểu. Nhiều trang web không có tiền gửi tối thiểu. Các đơn vị thường được sử dụng, Milli0bitcoin (mBTC), có nghĩa là nếu bạn nạp một Bitcoin, nó được chuyển đổi đến 1.000mBTC. Các đơn vị này được sử dụng khi chơi trò chơi. BTC là chữ viết tắt của Bitcoin. Một mBTC là một phần ngàn của BTC, và một phần triệu của một Bitcoin được gọi là một uBTC. mBTC là rất phổ biến trong cờ bạc Bitcoin. Hiện, tại Việt Nam, hầu như chưa có văn bản pháp quy nào quy định về việc thanh toán thông qua hình thức tiền ảo, các quy định về giao dịch thương mại điện tử hay thanh toán không dùng tiền mặt gần đây chưa đề cập đến. Điều này có nghĩa là Nhà nước chưa công nhận dùng tiền ảo để cá cược hoặc dự đoán trúng thưởng có bị coi là phạm pháp hay là không. Bên cạnh đó việc dùng tiền ảo để cá cược hoặc dự đoán trúng thưởng tại Việt Nam chưa được định danh rõ đó là tội rửa tiền hay không. Chính vì thế đây là mảnh đất màu mỡ để thị trường cá độ, cờ bạc sinh sôi. Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa - Cục trưởng Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50), Bộ Công an: Khó xử lý đối tượng vi phạm Trao đổi với Lao Động, thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa cho biết: Hiện nay, ví điện tử Nhà nước không cấm. Trước đây, phía Bộ Công an và cụ thể là C50 cũng đã đưa ra nhiều vấn đề trong các cuộc hội thảo về tiền ảo. Tuy nhiên, tất cả những ý kiến đều chưa mang lại hiệu quả. Theo lãnh đạo này, bây giờ ví điện tử đã được cấp phép và là cánh tay kéo dài của ngân hàng. “Trong các cuộc hội thảo về tiền ảo trước đó, tôi cũng đã đấu tranh tuy nhiên Điều 292 - Bộ Luật Hình sự đã bị bỏ đi. Về luật pháp thì bây giờ chưa xử lý được những đối tượng lợi dụng chuyển tiền qua hình thức này. Chỉ bắt được những vụ nhỏ lẻ cụ thể, xử lý các đối tượng riêng biệt” - thiếu tướng Hóa nói. “Bây giờ tội phạm đang lợi dụng những thứ này để làm những việc bất hợp pháp. Rất khó để ngăn chặn được. Vấn đề này hiện nay rất phức tạp, cả một vấn đề”, vị lãnh đạo chia sẻ thêm. C.Nguyên Một số vụ đánh bạc ngàn tỉ qua internet bị bóc gỡ năm 2017 Tháng 4.2017 Công an tỉnh Nghệ An phối hợp Phòng 4, Cục Cảnh sát tội phạm công nghệ cao (C50) - Bộ Công an bắt 3 đối tượng nằm trong đường dây cá độ bóng đá với tổng số tiền lên đến 900 tỉ đồng. Các nhóm đối tượng khai nhận từ tài khoản Master Agent chuyên tổ chức cá độ bóng đá trên trang: http://www.bong**.com, bắt đầu hoạt động từ cuối năm 2014 đến nay với tổng số tiền khoảng 900 tỉ đồng, 38.449 lượt đánh bạc. Tháng 5.2017 Đường dây cá độ bóng đá 500 tỉ ở Bình Định bị triệt phá. Đây là đường dây cá độ bóng đá có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Bình Định. Tháng 5.2017 Phòng Cảnh sát Hình sự và Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp đấu tranh, triệt phá đường dây đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng Internet, với số tiền giao dịch thể hiện qua các tài liệu thu giữ lên đến hơn 1.400 tỉ đồng…. Tháng 6.2017 Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) triệt xóa một đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet có quy mô lớn, với số tiền thắng thua ước tới 2 tỉ đồng/ngày. Tháng 6.2017 Một ổ cá độ bóng đá qua mạng internet với số tiền lên tới hơn 200 tỉ đồng đã bị Công an quận Hồng Bàng (TP.Hải Phòng) phối hợp Cục phòng Chống tội phạm sử dụng công nghệ cao C50 (Bộ Công an) đấu tranh triệt phá. Sáu tên trong nhóm tổ chức đánh bạc trực tuyến này đã bị bắt giữ. Tháng 8.2017 Một đường dây cá độ bóng đá qua mạng Internet với số tiền lên đến hàng chục tỉ đồng vừa được Công an huyện Ea Kar phối hợp với Đội 7 - Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk triệt phá với số tiền lên đến gần 37 tỉ đồng