.  Theo em Đỗ Văn Toàn, học sinh Trung tâm giáo dục thường xuyên thành phố Thanh Hóa, cho biết “Đề thi Địa lý năm nay có 40 câu và 4 mã đề thi, đề ra phù hợp với lực học của bọn em, em làm chắc chắn được khoảng 25 - 30 câu, những câu còn lại em chưa tự tin với kết quả lắm”. Còn thí sinh Nguyễn Thị Nhung, thi tại điểm thi THPT Hàm Rồng, cho biết “Đề thi môn Địa lý bình thường, sát với chương trình sách giáo khoa đã được học, em làm được khoảng 60% bài thi”. Dưới đây là đề thi môn Địa lý - mã đề 319: P