.  Sau một thời gian theo đuổi, Man City đã chiêu mộ thành công hậu vệ Danilo từ Real Madrid. Cầu thủ người Brazil đã có mặt tại Mỹ để ký hợp đồng chuyển nhượng với đội chủ sân Etihad, đồng thời gia nhập đội bóng mới trong chuyến du dấu trước mùa giải mới. Được biết để thuyết phục Real Madrid nhả người, Man City đã phải chi ra 26,5 triệu bảng. Hợp đồng đầu tiên của hai bên sẽ có thời hạn 5 năm. Danilo đã trở thành người của Man City “Tôi rất, rất vui khi được gia nhập Manchester City. Tôi nhận được một vài sự quan tâm từ những đội bóng khác, nhưng tham vọng của tôi luôn là được chơi trong đội bóng của Pep Guardiola”. “Ngay khi tôi nghe được thông tin về sự quan tâm của Man City với mình thì ngay lập tức tôi muốn trở thành một cầu thủ của Man City. Tôi mong mỏi được thi đấu ra mắt Man City, mong muốn được biết những đồng đội mới trong những tuần tới”, Danilo nói trong buổi ra mắt. Cựu hậu vệ của Real Madrid vô cùng ấn tượng của Guardiola, anh dành những lời có cánh cho Guardiola: “Ông ấy rất quan trọng vì tôi thích phong cách chơi huấn luyện của ông ấy. Guardiola đã thuyết phục tôi trong những cuộc nói chuyện vừa qua. Tôi mong muốn được làm việc với ông ấy. Guaridola là một lý do, nhưng những dự án đầy tham vọng của câu lạc bộ cũng đã thuyết phục tôi gia nhập đội bóng này”. Real Madrid chiêu mộ Danilo với giá 28 triệu bảng từ Porto, tuy nhiên cầu thủ người Brazil không tìm được chỗ đứng vững chắc trong đội hình của HLV Zidane. Tuy nhiên, có thể thấy đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha chỉ lỗ chút ít phí chuyển nhượng khi bán cầu thủ này sang Man City. Danilo đã có 15 trận đấu cho tuyển quốc gia, điều đó sẽ giúp anh dễ dàng xin được giấy phép lao động tại Anh để hoàn tất việc có thể thi đấu tại xứ sương mùa giải tới. Man City cũng đã chiêu mộ Kyle Walker từ Tottenham với giá 50 triệu bảng cách đây chưa đầy hai tuần. Như vậy, Walker và Danilo sẽ cạnh tranh quyết liệt cho vị trí hậu vệ cánh phải chính thức trong đội hình Man “Xanh”