.  Liên hệ thực tế từ câu chuyện mẹ chồng nàng dâu trên phim, Bảo Thanh tiết lộ mẹ chồng cô ngoài đời rất giản dị, có những chuyện trong cuộc sống cô muốn thẳng thắn nói ra mẹ đều lắng nghe. "Khi có vấn đề xảy ra, tôi và mẹ chồng không tìm thấy sự tương đồng trong quan điểm tôi sẽ không tranh luận. Thay vào đó, tôi sẽ lựa thời gian hợp lý hoặc nhân lúc mọi người đông đủ sẽ nói chuyện khi cả hai đã đủ bình tĩnh. Nếu gặp phải mẹ chồng như phim chắc tôi chết", nữ diễn viên chia sẻ. Bảo Thanh nói thêm cô thực sự chưa thể nghĩ được mình sẽ làm gì nếu rơi vào hoàn cảnh như Minh Vân. Bởi trông cô bề ngoài mạnh mẽ nhưng bên trong thực sự rất yếu đuối và hay khóc. Có những chuyện đôi khi chỉ cần nhắc đến hay kể lại cũng khiến Bảo Thanh rơi nước mắt. Nữ diễn viên cho hay cũng như Minh Vân trong 'Sống chung với mẹ chồng ' cô muốn giữ cho hạnh phúc gia đình bền lâu nhưng nghĩ lại một người cố gắng thôi chưa đủ, sẽ hoàn hảo khi người bạn đời của mình biết lắng nghe. Và may mắn, Bảo Thanh đã có một người chồng biết chia sẻ với mình mọi điều trong cuộc sống. Nữ chính 'Sống chung với mẹ chồng' khẳng định nếu đóng xong bộ phim mới lấy chồng và gặp mẹ chồng tương tự trên phim, cô tin mình vẫn có cách giải quyết. Khi đã có cơ hội trải nghiệm sẽ không đi vào vết xe đổ. Nhưng cũng rất khó nếu lấy phải một người chồng bù nhìn. Khác với trên phim, Bảo Thanh ngoài đời rất khéo léo và biết cách chiều mẹ chồng. "Do tính chất công việc, tôi thường xuyên đi quay nên rất ít ở nhà với mẹ chồng. Chính vì vậy, về nhà mẹ con rất hay cười nói vui vẻ. Tôi nghĩ chiều mẹ chồng không khó, chỉ là có chịu suy nghĩ hay không. Đi quay ở đâu có đồ ngon tôi đều mua về cho mọi người. Tôi cũng dễ dàng hiểu được mẹ chồng mình thích gì, bởi làm nghệ thuật tôi cũng khá tinh tế, nhạy bén trong cách nhìn người. Hơn nữa, đã làm dâu được 6 năm rồi làm sao tôi không hiểu bố mẹ chồng thích gì. Ngay cả đến món ăn tôi cũng có thể chiều ý mọi người, quan trọng là cách quan sát và lắng nghe. Vì vậy hầu như tôi mua quà trúng ý", Bảo Thanh tâm sự. Nữ diễn viên tiết lộ cả nhà chồng cô đều làm công an, không liên quan đến nghệ thuật nên cũng không bàn tán nhiều về phim. Thay vào đó mẹ đẻ mới là người nói nhiều về vai diễn của con gái. "Chồng tôi cũng vậy, dù làm công an nhưng vì quá yêu và hiểu vợ nên cũng bị ngấm chút nghệ thuật. Anh đưa tôi đi quay phim thường xuyên, thỉnh thoảng đoàn phim thiếu diễn viên quần chúng tôi cũng động viên chồng vào diễn. Ban đầu anh cũng chạy mất hút nhưng về sau cảm nhận đươc sự hoà đồng của mọi người nên anh đã đồng ý", nữ diễn viên chia sẻ