. Lượt đi bán kết Cúp Quốc gia SHB Đà Nẵng xác định tập trung cho Cúp QG bởi ở V-League họ hết cửa đua vô địch. Thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức quyết tâm vô địch Cúp QG để đáp lại sự mong mỏi của người hâm mộ sông Hàn suốt 5 năm qua. Ngay phút thứ 2, Merlo đã chọc thủng lưới B.Bình Dương. Chính vì thế, HLV Lê Huỳnh Đức tung ra đội hình với tất cả những cầu thủ tấn công tốt nhất để đón tiếp B.Bình Dương ở Hòa Xuân chiều nay. Trên hàng công, Merlo được sự hỗ trợ của Gramoz. Ở hàng tiền vệ, bộ đôi chạy cánh là Thanh Hải – Phan Văn Long. Trong khi đó, B.Bình Dương không “ồn ào” song những gì thể hiện cho thấy họ cũng rất quyết tâm ở trận đấu này. HLV Trần Bình Sự bố trí cặp tiền đạo Anh Đức và Pereira Diogo Junior. Các tuyến còn lại cũng bao gồm hầu hết những cầu thủ tốt nhất. Trận đấu khởi đầu quá tưng bừng khi Merlo mở tỷ số ngay phút thứ 2. Từ pha phát động tấn công đầu tiên, Merlo băng xuống bên cánh trái, đi qua một hậu vệ Bình Dương rồi dứt điểm chân trái đưa bóng vào góc hẹp, hạ thủ thành Đức Cường. SHB Đà Nẵng sớm vươn lên dẫn 1-0. Và chỉ phút thứ 3, Anh Đức gỡ hòa 1-1 cho B.bình Dương. Tuy nhiên, niềm vui của các cầu thủ chủ nhà cũng chỉ kéo dài khoảng một phút mà thôi. Bởi ngay phút thứ 3, Anh Đức đã đánh đầu mang về bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho B.Bình Dương. Chỉ hơn 3 phút bóng lăn nhưng đã có đến 2 bàn thắng được ghi là điều bất ngờ thú vị cho những khán giả có mặt ở Hòa Xuân. Có lẽ, họ đã hình dung đến một “cơn mưa bàn thắng” ở trận đấu này. Sau khi bị gỡ hòa, SHB Đà Nẵng liên tục có những đợt tấn công ấn tượng và tạo ra vì cơ hội thực sự rõ ràng. Đơn cử như tình huống phối hợp ở phút thứ 8, người nhận bóng cuối cùng là Thanh Hải ở trong thế rất thuận lợi nhưng lại dứt điểm đúng vị trí thủ môn Đức Cường. Trận đấu sau đó diễn ra khá căng thẳng. Merlo (áo vàng) bị các hậu vệ Bình Dương chăm sóc rất kỹ. Nhận thấy những bất ổn trong cách vận hành, HLV Trần Bình Sự sớm có sự điểu chỉnh người cho B.Bình Dương khi đưa Trịnh Văn Hà vào thay Trương Huỳnh Phú ở phút 21. B.Bình Dương sau đó chơi tốt hơn và có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 vào phút 35 nhờ công của Nguyễn Tiến Linh. Từ pha đá góc bên cánh trái của đồng đội, Tiến Linh thoải mái đánh đầu tung lưới thủ môn Thanh Bình. HLV Lê Huỳnh Đức không thể ngồi yên trên băng ghế kỹ thuật khi đội nhà bị dẫn bàn và thể hiện lối chơi yếu kém. Cuối hiệp một, nhà cầm quân này đã thay Phan Văn Long ra sân bằng Bùi Văn Long. Dù vậy, SHB Đà Nẵng vẫn không cải thiện được lối chơi. Suốt hiệp hai, SHB Đà Nẵng nỗ lực tấn công nhưng các pha bóng của họ đều không đủ nguy hiểm để phá lưới thủ thành Đức Cường. Ngay cả khi Gramoz có cơ hội đối mặt nhưng vẫn không ghi bàn. Junior và Anh Đức ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số 3-1 cho B.Bình Dương. Ngược lại, B.Bình Dương đã chơi phòng ngự phản công hiệu quả và có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 56. Trong một pha tấn công biên, Junior dễ dàng thoát khỏi sự kèm cặp của Văn Thắng rồi thực hiện cú sút chân phải đẹp mắt, hạ thủ thành Thanh Bình. 3-1 là tỷ số cuối cùng nghiêng về đội khách B.Bình Dương. Với chiến thắng này, cánh cửa vào chung kết đang chờ đón thầy trò HLV Trần Bình Sự. Còn SHB Đà Nẵng, họ đang đứng trước một mùa giải trắng tay