.  Nupur Saraswat, một nữ nghệ sỹ nổi tiếng nói tiếng Ấn Độ, sinh sống tại Singapore, mới đây đặt phòng trực tuyến tại khách sạn ở thành phố Hyderabad, Ấn Độ. Tuy nhiên, khi tới đây, nhân viên khách sạn từ chối cho cô nhận phòng với lý do là người độc thân. Theo các điều khoản của khách sạn, họ không tiếp nhận một số du khách như người dân địa phương, các cặp đôi chưa kết hôn và cả phụ nữ độc thân. Rất tức giận về điều này, Saraswat lên tiếng phàn nàn nhưng không được chấp thuận. “Tôi chưa bao giờ gặp phải điều quái dị như thế này trước đây. Tại sao họ có thể tồn tại quy định kỳ lạ đến vậy?”, cô nói. Người quản lý khách sạn lên tiếng xin lỗi du khách đến từ Singapore và cho biết đó là chính sách cần được thực hiện. Chia sẻ kinh nghiệm trên trang Facebook cá nhân, Saraswat viết: “Bằng cách nào đó, họ quyết định cho tôi ở ngoài đường an toàn hơn là trong khách sạn”. Được biết, nữ du khách sử dụng trang đặt phòng trực tuyến Goibibo của Ấn Độ để thực hiện giao dịch trên. Sau khi bị từ chối nhận phòng, cô được hoàn tiền và chuyển tới một khách sạn khác với đánh giá cao hơn. Ông Ashish Kashyap, Giám đốc điều hành Goibibo, chia sẻ với Independent: “Chúng tôi không ủng hộ quy định này, trừ khi có lý do chính đáng. Từ vụ việc trên khiến chúng tôi đang suy nghĩ việc tạo ra đường dây nóng trợ giúp cho các du khách nữ”. Hiện nữ du khách Saraswat đang phối hợp cùng trang web trực tuyến Goibibo đấu tranh nhằm đảm bảo sự an toàn cho phụ nữ khi tới Ấn Độ. Hiện tại, Ấn Độ vẫn là một trong những vùng đất được coi kém an toàn với nữ du khách khi vấn nạn xâm phạm tình dục còn tồn tại