.  Xe được trang bị một động cơ xăng 4 xy lanh dung tích 2.0L tăng áp với công suất 184 mã lực, mô-men xoắn 320 Nm, kết hợp mô-tơ điện 113 mã lực và mô men xoắn 250 Nm. Hệ thống hybrid này cho tổng công suất lên tới 252 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm, cao hơn 70 Nm so với động cơ xăng của chiếc 530i. Động cơ điện được tích hợp với hộp số tự động 8 cấp ZF cho phép việc truyền động có thể được thực hiện ở chế độ hoàn toàn bằng điện, mà không cần tới bộ chuyển đổi mô men xoắn, giúp bù đắp lại trọng lượng bổ sung của hệ thống mô-tơ điện. Nhờ đó, 530e có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 6,2 giây (ngang chiếc 530i), trước khi đạt vận tốc tối đa 235 km/h. Hãng xe Đức cho biết mức tiêu thụ nhiên liệu của xe vào khoảng 1,9 lít/100 km, tuỳ từng loại lốp, và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định trong tiêu chuẩn đánh giá mới của châu Âu (NEDC). Lượng khí thải CO2 của xe rơi vào khoảng 44 g/km. Bộ pin lithium-ion được gắn dưới ghế sau của xe, với các thiết bị làm mát, cho phép xe có thể chạy ở chế độ chỉ sử dụng năng lượng điện ở vận tốc 140 km/h và phạm vi di chuyển lên tới 47 km. Nếu chuyển sang chế độ hybrid, phạm vi hoạt động của xe là 644 km. BMW cho biết việc sạc đầy pin chỉ mất 5 tiếng đồng hồ khi sạc qua ổ điện thông thường và chưa đến 3 tiếng nếu sạc qua bộ BMW i Wallbox 3.7kW. Bắt đầu từ năm tới, xe còn được trang bị thêm một bộ sạc không dây của BMW, bao gồm một miếng đệm tích hợp một cuộn dây sơ cấp, và một cuộn dây thứ cấp đặt phía dưới xe. Với công suất 3.2kW, hệ thống này có thể sạc đầy pin trong khoảng 3 tiếng rưỡi. Cũng giống như những người anh em khác trong dòng xe iPer.ormance, 530e có 3 chế độ lái. Xe khởi động ở chế độ lái tự động eDrive, để tối ưu hoá việc sử dụng động cơ xăng và động cơ điện, cho phép xe chạy ở vận tốc tối đa là 90 km/h. Trong khi đó, ở chế độ Max eDrive, xe chỉ sử dụng mô-tơ điện. Động cơ xăng chỉ hoạt động khi được kích hoạt. Ngoài ra, tính năng quản lý pin Battery Control sẽ giúp dự trữ năng lượng để sử dụng khi cần. Không giống như 330e chỉ sạc pin đến 50% ở chế độ tiết kiệm năng lượng, 530e có thể sạc đầy ở chế độ này, và sử dụng động cơ điện như một máy phát. Người dùng có thể tuỳ ý thiết lập mức năng lượng muốn sạc, trong khoảng 30-100%. 530e còn được trang bị dịch vụ sạc kỹ thuật số - Digital Charging của BMW để tối ưu hoá việc sạc pin bằng cách tính tiền điện, đảm bảo chi phí sạc điện thấp nhất có thể, đồng thời cho phép bật điều hoà trước khi lên xe. Hệ thống này cũng có thể sử dụng thiết bị Wallbox Connect để sạc pin bằng năng lượng mặt trời. BMW 530e iPer.ormance có thể sẽ được lắp ráp tại Malaysia, bên cạnh các mẫu 330e, X5 xDrive40e và 740Le, nhằm tận dụng chính sách giảm thuế của chính phủ Malaysia dành cho các loại xe sử dụng năng lượng hiệu quả (EEV)