. Câu chuyện giao thông Clip do bạn Justin Tran cung cấp Việc đầu tiên để có thể giữ được an toàn khi mở cửa xe là bạn phải đỗ xe đúng nơi quy định, đảm bảo an toàn cho mình và các phương tiện khác. Tiếp theo đó, thao tác mở cửa xe ôtô đúng cách là tay trái (hoặc tay phải với xe tay lái nghịch), giữ tay nắm cửa, tay phải (hoặc tay trái với xe tay lái nghịch) kéo mở khóa; sau đó, mở hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau; khi thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Lưu ý, nên mở dần cửa cùng lúc đi ra khỏi xe, chứ không nên mở hết độ rộng cửa để ra cho dễ. Sau khi ra khỏi xe, cần nhanh chóng đi tới vị trí an toàn. Điều 18 - Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định: Dừng xe phải có tín hiệu báo cho người điều khiển phương tiện phía sau được biết. Khi dừng, đỗ ở nơi có lề đường rộng hoặc khu đất ở bên ngoài phần đường xe chạy; trường hợp lề đường hẹp hoặc không có lề đường thì phải cho xe dừng, đỗ sát mép đường phía bên phải theo chiều đi của mình. Không mở cửa xe, để cửa xe mở hoặc bước xuống xe khi chưa bảo đảm điều kiện an toàn