.  Triển lãm trưng bày 140 ảnh nghệ thuật, ảnh tư liệu, bản đồ, tranh cổ động. Với nội dung: “Quê hương - con người vùng duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên”, là những bức ảnh dưới nhiều góc nhìn khác nhau, giúp người xem cảm nhận toàn diện về vẻ đẹp con người, về một vùng đất tươi đẹp, giàu tiềm năng phát triển trong lĩnh vực kinh tế - xã hội, đời sống văn hóa… Ngoài ra, triển lãm cũng trưng bày một số tư liệu, bản đồ về Hoàng Sa, Trường Sa nhằm khơi dậy lòng yêu nước, ý thức trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc