.  Chương trình "Hát mãi ước mơ" tập 11 phát sóng tối 5/7 khiến khán giả không dưới một lần xúc động trước hoàn cảnh éo le của các nhân vật. Giám khảo Trấn Thành, Cẩm Ly xúc động trước anh thợ cắt tóc nuôi cha mẹ già bệnh tật. Nguyễn Hoàng Vũ, 32 tuổi đến từ tỉnh Bạc Liêu. Anh mưu sinh bằng nghề cắt tóc, thu nhập bấp bênh. Có ngày được vài chục ngàn nhưng cũng có hôm không được đồng nào. Vì gia đình neo đơn, vợ chồng anh thay phiên chăm sóc cha mẹ già bệnh tật. Phần thì ngôi nhà sàn ven sông dựng thô sơ 4 năm trước nay có thể sụt lún bất kể lúc nào. Mặc dù vậy, cuộc sống vẫn đem đến cho gia đình anh một hạnh phúc lớn, đó là thiên thần nhỏ trong bụng mẹ được gần 7 tháng. Tham gia chương trình, anh Hoàng Vũ đem đến ca khúc “Chuyện đời tôi” với chất giọng ngọt ngào, hợp với dòng nhạc bolero chiếm được cảm tình của giám khảo Trấn Thành ngay từ câu hát đầu tiên. Ca sĩ Cẩm Ly nhận xét anh có một chất giọng tốt, khỏe và căng đầy, rất thích hợp hát dòng nhạc bolero, đặc biệt Vũ có những đoạn luyến đúng chất nhạc bolero. Tuy nhiên có lẽ do chưa được tập luyện nhiều nên đôi anh hát chưa được trơn tru. Nữ ca sĩ cũng động viên Hoàng Vũ nên tự tin hơn nếu vào được vòng trong. Cũng trong chương trình, tấm lòng vĩ đại của người mẹ thi hát cho con gái bệnh ung thư khiến Trấn Thành, Cẩm Ly không kiềm được nước mắt. Lẽ thường ở đời, cha mẹ già sẽ được con gái phụng dưỡng. Vậy mà, ở cái tuổi ngoài 60, cô Nguyễn Thị Thiên Kim vẫn còn đau đáu trong lòng nỗi lo về cô con gái lớn mắc bệnh ung thư hạch cổ hơn 10 năm nay. Gia đình không khá giả, nhiều khi thu nhập một tháng nhiều lắm chỉ có 300 ngàn đồng, cô mượn ngân hàng hơn 20 triệu lo cho con, đến nay vẫn chưa trả nổi. Con gái cô giờ đây chỉ uống thuốc Nam đắp đổi qua ngày. “Cô chỉ mong con mình kéo dài tuổi thọ đến khi con của nó lớn, đã không cha, nay mất mẹ thì rất tội nghiệp” - Lời chia sẻ của cô Kim khiến bất kì ai cũng phải cảm thấy nhói đau. Đến với chương trình cô Kim chọn thể hiện ca khúc “Gánh hàng rong”. Giọng hát đầy cảm xúc của cô khiến Trấn Thành, Cẩm Ly cũng như khán giả ở trường quay không kiềm được nước mắt. Sau khi cô vừa kết thúc phần dự thi, giám khảo Cẩm Ly đã chạy ngay lên sân khấu và ôm chầm lấy cô. Chú xe ôm thi hát giúp em vợ chậm phát triển trí não cũng nhận được nhiều sự chia sẻ. Chú Phạm Văn Xuân, 59 tuổi, lái xe ôm kiếm sống. nhà thuê nhỏ là nơi che nắng mưa của đến 7 nhân khẩu. Tuy nhiên, chú vẫn cảm thấy may mắn hơn rất nhiều người nhờ con cái hiếu thuận. Hàng ngày, chú Văn Xuân vẫn thăm hỏi gia đình người dì của vợ là cô Trần Thị Hoàng. Gia cảnh cô Hoàng hiện rất khó khăn, chồng cô mất được vài tháng, con trai mắc bệnh chậm phát triển trí não từ năm 2003. Đã ba tháng trôi qua, cô phải nghỉ làm nuôi con bị bệnh, nay dẫn đến mất cả việc làm. Đăng ký tham gia chương trình, Chú Văn Xuân hi vọng sẽ giúp được phần nào đó, giúp người dì và em họ của vợ vượt qua khó khăn. Tham gia cuộc thi, chú Văn Xuân chọn trình diễn ca khúc “Chỉ có bạn bè thôi”. Giám khảo Trấn Thành cho rằng giọng chú Xuân rất ấm, nghe rất tình cảm mặc dù không được vang do còn hơi run. Một thí sinh nữa, cậu học sinh 17 tuổi, Đỗ Bình Phương tự tin nói lời yêu thương với mẹ. Mẹ của Phương là cô Hồng Hà bà mẹ đơn thân nuôi hai con hơn 10 năm nay. Hơn 30 tuổi, cô mới tốt nghiệp phổ thông và học tiếp lên trung cấp dược. Sau đó, cô phải mượn nợ nhiều nơi để mở tiệm thuốc Tây, tính đến nay số nợ cũng đã hơn 500 triệu đồng. Sở hữu chất giọng trong sáng, truyền cảm, Bình Phương trình bày ca khúc “Nơi ấy con tìm về”. Ở cuối tiết mục, ngay trên sân khấu, Bình Phương tự tin nói to với mẹ rằng: “Mẹ ơi con yêu mẹ!”… Trải qua 3 vòng thi, hai thí sinh Hoàng Vũ và cô Thiên Kim là người có được số điểm cao nhất. Điểm số của ban giám khảo dành cho hai người lần lượt là 58 và 55 điểm. Tiếp đó, số điểm bình chọn từ khán giả nâng tổng điểm của Hoàng Vũ và cô Thiên Kim lần lượt là 94 và 93 điểm. Như vậy, cô Thiên Kim về nhì với phần thưởng 25 triệu đồng. Hoàng Vũ giành chiến thắng chung cuộc với giải thưởng 50 triệu đồng