. Quảng Nam: Đó là trường hợp của cô giáo Hoàng Thị Thủy - giáo viên trường mẫu giáo Trà Giác, xã Trà Giác, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam. Đơn kiến nghị của cô Hoàng Thị Thủy gửi Phòng GD huyện Bắc Trà My (Quảng Nam). Sau một tuần nhập viện ở TP Tam Kỳ để điều trị, chiều ngày 18/9, cô Thủy đã được bệnh viện cho xuất viện về nhà để tiếp tục an dưỡng. Chia sẻ với PV Dân trí, cô Thủy nói: “Tôi công tác tại vùng cao Trà Giác cũng gần 7 năm rồi. Biết bao nhiêu nỗ lực phấn đấu, cống hiến trong giáo dục. Vậy mà giờ đây, sau gần 7 năm đi dạy, tôi mới có cơ hội để được làm mẹ nhưng nhà trường lại phân công tôi đi dạy ở 1 điểm thôn cực kỳ khó khăn của trường, phải đi bộ cả 3 giờ đồng hồ đường rừng mới tới lớp. Không sóng điện thoại, không có điện, không một thức ăn tươi nào lên trên đó.”. Theo cô Thủy: "Vì miếng cơm manh áo, vì cho dù biết là bất công nhưng tôi vẫn phải cố gắng hoàn thành nhiệm vụ để mang theo đứa con của mình lên nơi ấy nhận nhiệm vụ. Đường đi bộ quá xa, khi tôi đi dạy từ điểm thôn về trường xã để họp, tôi bị động thai ra máu. Biết bao nhiêu lần kêu cứu lên Ban giám hiệu, lên lãnh đạo Phòng xem xét để có thể về điểm gần hơn trong thời gian tôi mang thai. Kết quả không thay đổi được gì." Không biết chia sẻ nỗi buồn cùng ai, cô giáo Thủy viết trên trang cá nhân của mình: “Kêu trời trời không thấu, gọi đất đất chẳng nghe. Giờ nằm trong bệnh viện, nộp đơn xin nghỉ ốm về trường, tôi còn nghe cả việc không giải quyết chế độ nghỉ ốm theo bảo hiểm cho tôi, thử hỏi có phải pháp luật nằm trong tay người có chức. Cuối cùng tôi khẩn xin mọi người lên tiếng cho tôi có thể giữ lại được con, cho một đứa trẻ vô tội được ra đời.”. Cô Thủy cho hay, thứ sáu ngày 8/9 vừa qua, trên đường về trường xã họp, cô bị động thai ra máu nhiều nên phải cấp cứu ở Trung tâm y tế Bắc Trà My. Khi ổn định, ngày 11/9, cô xin chuyển xuống một bệnh viện tư nhân ở TP Tam Kỳ để tiếp tục điều trị. Trong đơn kêu cứu gửi Phòng GD Bắc Trà My, cô Thủy cho biết đầu năm học này cô nhận quyết định phân công công tác tại điểm trường thôn 3C xã Trà Giác, nhưng sau đó 5 ngày cô phát hiện mình có thai nên báo cáo với công đoàn và lãnh đạo nhà trường, yêu cầu được bố trí công tác ở điểm trường gần hơn nhưng không được giải quyết. Ngày 5/9, cô lên điểm trường nhận công tác, tuy nhiên do quãng đường đi lại quá xa mất hơn 3 giờ đồng hồ đường rừng nên cô bị động thai phải nhập viện cấp cứu. “Là giáo viên tôi sẵn sàng nhận công tác ở vùng khó, khi có quyết định phân công công tác tại điểm trường 3C, tôi đã vui vẻ nhận công tác. Nhưng khi biết tin mình có thai, tôi đã nhiều lần kiến nghị lãnh đạo nhà trường, thậm chí cầu cứu Trưởng phòng GD huyện Bắc Trà My nhưng cuối cùng vẫn không được giải quyết. Hiện tại thai được 8 tuần tuổi, sau khi nhập viện cấp cứu bác sỹ cho biết thai đã ổn nhưng sợ rằng nếu còn tiếp tục phải đi xa như vậy sẽ rất nguy hiểm cho cả mẹ con”, cô Thủy cho biết. Để tìm hiểu thêm vụ việc, chiều ngày 18/9, PV Dân trí liên lạc với bà Phạm Thị Thu Sương - Hiệu trưởng trường Mẫu giáo Trà Giác, tuy nhiên bà Sương nói đang bận, hẹn 5 phút sau gọi lại để trao đổi. Gần 1 tiếng sau, PV gọi lại bà Sương để trao đổi nhưng bà không nghe máy. ​ Đường đến điểm trường mới của cô Thủy Cũng trong chiều ngày 18/9, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Thanh Tùng - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Bắc Trà My cho biết, đã gặp cô Thủy và đã trao đổi về kiến nghị của cô. Sau khi cô bị động thai, lãnh đạo Phòng cũng biết. Ông Tùng cũng cho hay, Phòng đã lập tổ công tác đến điểm trường 3C để làm rõ thông tin cô Thủy phản ánh. Đến chiều ngày 18/9, tổ công tác vẫn chưa về. Khi nào tổ công tác báo cáo, Phòng sẽ họp với lãnh đạo nhà trường và cô Thủy để xem xét, sau đó sẽ đưa ra phương án xử lý kiến nghị của cô