. TPHCM: Tài xế Grab bị nhóm xe ôm truyền thống vây đánh Ngày 26/9, Công an xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TPHCM cho biết đang lập hồ sơ, xử lý vụ việc xô xát giữa nhóm xe ôm truyền thống và một người hành nghề xe ôm công nghệ (Grab) tại trước cổng bến xe An Sương (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn). Điều tra bước đầu của công an xác định, sự việc xảy ra vào chiều qua 25/9 tại trước cổng bến xe An Sương (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn). Theo đó, chiều 25/9, anh Vũ Minh Luân (ngụ quận 12, TPHCM), là tài xế Grabike đến bến xe An Sương để đón khách và xảy ra cự cãi với nhóm xe ôm truyền thống tại đây. Đỉnh điểm của vụ việc là một nhóm xe ôm truyền thống lao vào xô xát, hành hung anh Luân. Lực lượng chức năng sau đó có mặt mời làm việc với anh Luân cùng nhóm xe ôm truyền thống. Anh Luân cho biết mình là nhân vật trong clip đang lan truyền trên mạng. "Hôm đó tôi đến bến xe đón khách và bị nhóm xe ôm truyền thống ở đây gây sự. Họ cho rằng tôi tranh giành khách với họ nhưng điều này không phải. Tôi bị đánh và lãnh nhiều thương tích phải khâu mấy mũi" - anh Luân nói. Hiện Công an xã Bà Điểm đang mời làm việc với những người liên quan để có hướng xử lý