.  Trong quá khứ, Real Madrid từng nhiều lần đè bẹp Levante trên sân nhà với những kết quả rất đậm, nhưng HLV ZIdane có lý do để lo lắng ở cuộc tái đấu này. Đây là thời điểm các trụ cột trở lại từ loạt trận vòng loại World Cup và nhiều ngôi sao không có thể lực tốt nhất. Cầu thủ Levante ăn mừng bàn thắng mở tỷ số Real Madrid khởi đầu không thực sự tốt và để thủng lưới trước. Mãi đến cuối hiệp 1 Lucas Vazquez mới mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid, trong bối cảnh "Kền kền trắng" đang gặp quá nhiều bế tắc. Sang hiệp 2, đội chủ nhà tấn công toàn diện nhưng các chân sút chơi đầy vô duyên. Bale bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ở trận đấu này,. Sự thất vọng lên đến đỉnh điểm khi Marcelo bị nhận thẻ đỏ còn Real Madrid tiếp tục bị một trận hòa vô duyên. Sau 3 vòng đấu La Liga, Real Madrid mới có được 5 điểm và nguy cơ bị Barcelona bỏ xa trên bảng xếp hạng rất cao. Một lần nữa, việc C.Ronaldo chưa thể trở lại sau án treo giò khiến Real Madrid hụt hơi và mất đi sự ổn định trên hàng công. HLV ZIdane sử dụng đội hình 4-3-3 với nhiều cầu thủ trẻ. Llorente cùng Kroos, Lucas Vazquez đá ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Asensio, Hernandez, Benzema. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm. Những phút đầu tiên, Real là đội ép sân hơn nhưng cả Asensio và Benzema đều xử lý hỏng ở tư thế thuận lợi. Real Madrid đang tấn công bế tắc, đồng thời họ để lộ khá nhiều sơ hở ở khâu phòng ngự. Bale đã bỏ lỡ ít nhất 3 cơ hội ngon ăn ở trận đấu này Sự lơi lỏng của Real Madrid đã phải trả giá ở phút 13, từ quả ném biên bên phải vào khu vực cấm địa, Ivi Lopez vượt qua hậu vệ Carvajal, sau đó đánh bại thủ môn Casilla mở tỷ số 1-0 cho Levante. Sau bàn thắng, Levante đang phòng ngự đầy chắc chắn khiến Real Madrid thực sự bế tắc. Đội chủ nhà còn chịu tổn thất khi Benzema dính chấn thương và phải rời sân nhường chỗ cho Bale ở phút 29. Chơi không ấn tượng, nhưng Real Madrid lại bất ngờ gỡ hòa ở phút 35. Thủ môn Raul của Levante cản phá cú đánh đầu của trung vệ Ramos, nhưng Lucas Vazquez dứt điểm bồi cận thành ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid. Bale chơi đầy năng nổ và ở phút 43, Marcelo có đường tạt bóng như đặt nhưng cú đánh đầu của ngôi sao xứ Wales lại chệch cột dọc đầy khó hiểu. Hai phút sau, Bale lại có cơ hội nhưng anh không hạ được thủ thành Raul ở tình huống đối mặt. Những phút đầu của hiệp 2 diễn ra đầy căng thẳng, cả Alegria lẫn Ramos đều nhận thẻ vàng sau những pha vào bóng ác ý. Phút 58, Asensio nỗ lực đột phá rồi dứt điểm nhưng hậu vệ Levante đã truy cản kịp thời. Marcelo bị đuổi khỏi sân ở cuối trận Cơ hội tiếp tục đến với Bale ở phút 62, sau quả treo bóng vào khu vực cấm địa từ bên cánh phải, Gareth Bale đánh đầu đưa bóng đi vọt xà khung thành Levante. Real Madrid vẫn đang tấn công đầy bế tắc và HLV Zidane quyết định đưa Kovacic vào sân thay Vazquez để tăng cường hàng tấn công. Phút 76, Toni Kroos có đường tạt bóng để Ramos đánh đầu như thủ môn Raul đã bắt gọn. Levante đang phòng ngự với số đông, còn Real Madrid trong bối cảnh C.Ronaldo vắng mặt đang chơi đầy rối rắm, thiếu đường nét. Sau cú sút hỏng ăn của Asensio, Bale có pha đánh đầu cận thành ở phút 87 nhưng bóng đi chệch cột dọc đầy khó hiểu. Về cuối trận, Marcelo bị đuổi khỏi sân sau pha xấu chơi với Lerma và 1-1 là kết quả cuối cùng của trận đấu