.  Bạn gái ạ, điều tôi muốn nói là, cái việc yêu nhau rồi dẫn nhau về nhà ra mắt ấy, ở thời đại này, có vẻ chẳng còn quan trọng lắm đâu. Một điểm cộng duy nhất là khi bạn trai đưa bạn về nhà, thì anh chàng có vẻ tự hào về bạn, muốn "khoe" bạn với mọi người xung quanh anh ta hoặc muốn có sự đánh giá của những người xung quan về bạn, thế thôi. Còn xác định nghiêm túc ư? Tôi e rằng còn quá sớm để nói lên điều đó. Phụ huynh bây giờ, họ cũng không coi việc con đưa bạn gái về nhà là cái gì đó ghê gớm, chứng tỏ bọn trẻ sẽ cưới nhau. Nếu như có những người yêu nhau bao nhiêu lâu bố mẹ không biết mặt, biết nhà, đùng cái bảo cưới, đòi cưới là các cụ phải cưới, thì cũng có những người đi lại nhà nhau suốt rồi cũng chẳng tới đâu. Mấy chị đi trước còn bảo, chẳng nên ló mặt đến nhà bạn trai sớm làm gì. Chốt cưới thì hẵng đến, từ lúc đến tới lúc cưới chỉ một hai tháng thôi là đẹp. Ngẫm mối quan hệ phức tạp về mẹ chồng - nàng dâu trước giờ, các chị quả là có lý. Với một mối quan hệ phức tạp hoặc có thể mang mầm mống phức tạp, hạn chế gặp gỡ là cách tốt nhất để giữ cho hòa khí được lâu dài. Trong tình yêu, cảm xúc của hai người dành cho nhau mới là quan trọng. Chẳng phải bạn đang sống trong giai đoạn đẹp nhất của một mối quan hệ lãng mạn hay sao, tại sao không tận hưởng hết mình, chỉ dành cho nhau những ngọt ngào thôi sẽ khiến cả mình và đối phương đều dễ chịu, lâng lâng trong hạnh phúc. Cảm xúc đó chắp cánh cho sự quyết định đến hôn nhân, chứ không phải sự hối thúc "ta cần đưa nhau về nhà ra mắt". Khi yêu ấy, hãy để con tim dẫn đường thôi, đừng toan tính nhiều bằng lý trí. Yêu là duyên, cưới nhau cần có phận. Nếu nửa kia chưa sẵn sàng, hà cớ gì phải thúc ép? Hãy để anh chàng phải tình nguyện đưa bạn về giới thiệu với cha mẹ và "chốt cưới", bởi chính sự cuốn hút của bạn, từ vẻ đẹp, sự duyên dáng và thông minh của bạn, chứ không phải vì bạn muốn thế nên anh ta phải chiều. N