.  Dàn chân dài đình đám sải bước catwalk trong đêm thời trang của NTK Hoàng Hải. Nếu như Mai Phương Thúy chọn cho mình hình ảnh nữ quyền quyến rũ thì siêu mẫu Thu Hằng lại chọn cho mình tông trắng tinh khôi ấn tượng. Chiếc váy tua rua xếp từng tinh tế đưa nét quyến rũ của Thu Hằng lên ngôi giữa rừng nhan sắc. Với hình ảnh lộng lẫy này, Thu Hằng trở là một sức hút khó quên trên thảm đỏ tối qua. Là gương mặt nổi lên cùng thời với Hồ Ngọc Hà nhưng siêu mẫu Thu Hằng lại chọn cho mình một hướng đi riêng, cô rời xa showbiz khá lâu trước khi tái xuất thời gian gần đây. Điểm nhấn đặc biệt trong đêm “De Hanoi à Paris” là NTK Hoàng Hải và Menard đồng hành, mang tới những cảm hứng mới về vẻ đẹp thuần khiết, quyến rũ nhưng vô cùng sang trọng, vẻ đẹp mà mọi phụ nữ đều ao ước sở hữu. Trong số 100 mẫu thiết kế có sự hiện diện của BST Kim cương tím gồm 10 mẫu thiết kế đặc sắc lấy cảm hứng từ sắc tím đặc trưng hiện thân cho vẻ đẹp lộng lẫy của Menard. Trong các mẫu thiết kế, NTK Hoàng Hải kết hợp chất liệu voan mỏng và lụa Italy cùng những chi tiết đính kết cầu kỳ, kỹ thuật khâu tay, định phom kỹ lưỡng. Để có được 10 mẫu thiết kế chuyển tải được nét đẹp lộng lẫy vĩnh hằng của sắc tím Menard này, toàn bộ 50 người thợ phải làm việc liên tục không kể ngày đêm. Mỗi bộ váy là một viên kim cương tím, tỏa ra vầng hào quang tôn vinh vẻ đẹp tinh khiết và lộng lẫy của người phụ nữ. Ánh sáng của “De Ha Noi à Paris” tạo thành những vệt tia loang, đánh hắt vào những ô cửa của phòng nguyện và khi bắt gặp chất liệu lóng lánh như pha lê đã tạo nên sự cộng hưởng bắt mắt