.  Tại sự kiện này, khi chia sẻ cảm giác đóng vai yêu Vân Dung, NSƯT Chí Trung cho rằng, anh với Vân Dung đóng cặp với nhau nhiều vở kịch trên sân khấu Nhà hát Tuổi Trẻ nhưng đây là lần đầu tiên đóng yêu nhau trên phim truyền hình. “Vân Dung mà yêu là lên cơn co giật luôn. Có khi bạn ấy bỏ cả vai diễn, bỏ đêm diễn… nếu chưa cảm nhận được tận cùng nhân vật. Vừa rồi chúng tôi dựng vở “Quan thanh tra”, bạn ấy khóc từ 6 giờ sáng đến 7 giờ tối. Bạn ấy khóc kinh khủng, khóc như đang đau đớn thực sự. Đó là cái tôi rất thích ở Vân Dung”, NSƯT Chí Trung nói. Bản thân Vân Dung cũng thừa nhận đóng yêu nhau với đàn anh trên phim rất thích dù đây là lần đầu tiên họ đóng vai yêu nhau trên phim truyền hình. “Khi đứng trên sân khấu diễn với anh Trung tôi rất thích thú, diễn yêu lại càng thích vì bản thân anh Trung là người anh, người đồng nghiệp, người đã nâng đỡ và “bảo kê” tôi rất nhiều từ khi tôi mới vào nghề. Và dù là đàn anh nhưng tôi rất hay đành hanh, nũng nịu, đòi hỏi, làm anh ấy cáu… Trong phim này tôi phải tận dụng mọi cơ hội để làm nũng, cáu gắt… với anh Trung nhưng anh ấy không làm gì được”, Vân Dung hài hước nói. Trong phim “Ghét thì yêu thôi”, NSƯT Chí Trung vào vai ông Quang “quác”, bạn học cấp 3 của bà Diễm (Vân Dung), làm nghề buôn bán đồ giả cổ, là cao thủ trong giới “ăn vạ”. Ông Quang “quác” là người có phầm nham nhở, luôn đem lại tiếng cười xen lẫn sự bực tức cho những người xung quanh. Ông Quang “quác” yêu bà Diễm với cách yêu đầy hài hước. Diễn viên Vân Dung vào vai bà Diễm - bà mẹ nuôi con một mình nhưng rất nhí nhảnh, yêu đời, ảo tưởng về nhan sắc bản thân, sống tuỳ hứng và theo cảm xúc. Chia sẻ về việc nhận vai diễn trong phim, NSƯT Chí Trung cho biết, vai diễn có nhiều nét tính cách giống với anh ở ngoài đời, cộng với đó là anh rất yêu quý đạo diễn Trịnh Lê Phong nên khi đọc kịch bản xong anh nhận lời ngay, dù rất bận rộn. Tuy nhiên, vai diễn này khi hoàn thành lại do NSƯT Công Lý lồng tiếng. “Tôi là người lười lồng tiếng nhất vì tôi lồng rất kém, rất mất kiên nhẫn và không nhận lồng bao giờ. Anh Công Lý là người hay lồng tiếng cho tôi nhất, trước đây từng lồng tiếng cho nhân vật của tôi trong “Ai chết cho người đẹp”, “Tết này ai đến xông nhà”… Tuy nhiên, ở phim này, tôi vẫn chưa thực sự hài lòng cho lắm vì chưa toát lên được cách nhả chữ của tôi, chưa toát lên được độ nham nhở của nhân vật”, NSƯT Chí Trung nói. Nội dung chính của bộ phim xoay quanh câu chuyện tình yêu với những màu sắc, cung bậc cảm xúc khác nhau. Những tình huống giữa cha mẹ - con cái, tình yêu, tình đồng nghiệp rất quen thuộc trong đời sống hàng ngày nhưng được phản chiếu qua lăng kính hài hước của các nhân vật trong phim. Diễn viên Phương Anh - nữ chính trong phim đã gây dấu ấn với khán giả qua những bộ phim như: “Trái tim cho có nắng”, “Mát-cơ-va mùa thay lá”, “Lời nói dối ngọt ngào”. Diễn viên Đình Tú - nam chính trong phim từng góp mặt trong “Máy bay kí sự”, “Lặng yên dưới vực sâu”, “Đi qua mùa hạ”… Mặc dù vậy, cả Phương Anh và Đình Tú đều rất áp lực, thậm chí đã từng nghĩ tới việc từ bỏ vai diễn bởi sức nặng quá lớn. Phương Anh hoá thân vào vai một cô vũ công, huấn luyện viên belly dance nóng bỏng với cá tính mạnh mẽ. Chàng trai Đình Tú hiền lành, chất phác trong những vai diễn trước đó, sẽ được lột xác hoàn toàn trong vai một huấn luyện viên boxing ngổ ngáo và được nhiều cô gái săn đuổi. Khán giả yêu thích Danh Tùng và Thuỳ Trang (Trang Cherry) trong “Sống chung với mẹ chồng” cũng sẽ rất bất ngờ trước sự thay đổi 180­­0 của họ trong “Ghét thì yêu thôi”. Phim sẽ lên sóng vào lúc 21h30 thứ Tư, thứ Năm hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ 6/9/2017