.  Trước đó, VFF mới chỉ làm việc để Xuân Trường tham dự vòng loại U23 châu Á 2018, còn SEA Games sẽ chờ đội bóng Hàn Quốc quyết định sau. Chứng kiến màn trình diễn của Xuân Trường trong màu áo U22 Việt Nam vừa qua, CLB Gangwon thấy rằng vai trò của tiền vệ này rất quan trọng, vì vậy đã không gọi lại anh trở về CLB. Xuân Trường chia sẻ: “CLB Gangwon trả lương cho tôi mà tôi về đá cho U22 Việt Nam hơn một tháng để đá SEA Games. Đây quả thật không phải là một điều dễ dàng và tôi đã phải nói chuyện nhiều với CLB”. Sau khi cùng U22 Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu lọt vào VCK U23 châu Á, Xuân Trường và các đồng đội đã di chuyển ra Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với các ngôi sao K-League vào ngày 29/7 tới. Như vậy, Xuân Trường sẽ được góp mặt trong trận đấu giao hữu với các ngôi sao K-League vào ngày 29/7 tới. Đây cũng là trận giao hữu cuối cùng của thầy trò HLV Hữu Thắng tại Việt Nam. Sau trận đấu này, U22 Việt Nam lên đường sang Hàn Quốc tập huấn để chuẩn bị cho SEA Games 29 tại Malaysia