.  Dù đang là đương kim vô địch Olympic nhưng Hoàng Xuân Vinh đã không thể giành tấm HCV nào tại SEA Games, khiến đội tuyển bắn súng Việt Nam không hoàn thành chỉ tiêu 3 HCV (chỉ có 1 HCV của xạ thủ Hà Minh Thành). Chia sẻ với báo chí sáng nay tại Malaysia, Hoàng Xuân Vinh thừa nhận anh đã bị tâm lý: “Cá nhân tôi xin gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ, vì đã thực sự chơi chưa tốt. Với thể thao, nhất là bắn súng, việc diễn biến về trạng thái tâm lý xảy ra rất phức tạp. Đến SEA Games lần này bắn súng bị cắt giảm nhiều nội dung, với cá nhân tôi, là VĐV chủ chốt của đội tuyển luôn có trách nhiệm lớn, vì thế chưa đạt phong độ tốt, và bị tâm lý. Hoàng Xuân Vinh đã không thể giành HCV ở SEA Games 29 Sau thời gian đạt đỉnh cao, cần phải có sự thay đổi, làm mới hơn, có sự chuẩn bị cho tương lai. Thời gian tới sẽ rút kinh nghiệm để có bước tiến tốt hơn. Rất mong có sự cổ vũ của người hâm mộ, giới truyền thông”. Cũng theo Hoàng Xuân Vinh, thời gian qua bắn súng có nhiều thay đổi về luật chơi, tạo nên chuỗi hưng phấn. VĐV quốc gia có thành tích kém đã phát huy được những mặt mạnh, dẫn đến bản đồ huy chương có sự thay đổi. Tuy nhiên, trong giai đoạn 10 năm gần đây, nhìn chung thành tích của bắn súng ở đấu trường thế giới chỉ có 1-2 VĐV tốt. Lý do bởi sự đầu tư cho bắn súng rất hạn chế, từ trường bắn tới các trang thiết bị. Trong khi đó, là VĐV giành nhiều HCV nhất tại SEA Games, nhưng Ánh Viên không hài lòng với chính mình: “Em giành được 8 HCV chưa đạt được chỉ tiêu nên chưa hài lòng”. Còn với “Nữ hoàng tốc độ” mới của điền kinh Việt Nam Lê Tú Chinh chia sẻ: “Em rất hài lòng về phong độ, vì đây là lần đầu tiên tham dự SEA Games. Em rất tự hào về thành tích của mình mang về cho đoàn TTVN. Sắp tới em quyết tâm tấn công đấu trường châu lục, với mục tiêu lọt vào tốp 3”. P.H - H