.  Cũng theo chẩn đoán ban đầu, tiền đạo người Tây Ban Nha bị chấn thương gân khoeo. Chấn thương khiến Morata phải tập tễnh rời sân ở phút 30, trận Chelsea – Man City, dù không va chạm với bất kỳ cầu thủ nào. Sau trận đấu, HLV Conte của Chelsea cho biết: “Morata nói với tôi là cậu ấy không thể tiếp tục thi đấu, sau khi bác sĩ cho biết đây là chấn thương khá tệ. Cậu ấy buộc phải rời sân trước khi chấn thương có thể diễn biến nghiêm trọng hơn”. “Các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi tình hình của cậu ta vào hôm nay, nhưng bước đầu tôi nghĩ Morata không thể tham dự tập trung đội tuyển quốc gia, tham dự vòng loại World Cup” – vị HLV của Chelsea nói thêm. Morata gia nhập Chelsea từ Real Madrid với giá 55 triệu bảng, để thay thế cho vị trí của Diego Costa - cầu thủ vốn không được HLV Conte ưa thích. Morata cũng thay luôn vị trí của Costa trong đội tuyển Tây Ban Nha, nhưng với chấn thương hiện nay, khả năng Costa trở lại chiếm chỗ của Morata ở đội tuyển, trong đợt trận vòng loại World Cup tuần này là rất cao