.  Theo ông thì nguyên nhân do đâu dẫn đến thất bại của U22 Việt Nam? Bàn đầu là thủ môn bắt bóng lỗi, bàn thua thứ 2 vẫn là thủ môn lao ra lỗi, rồi Công Phượng đá hỏng phạt đền, đều tự thua cả. Tâm thế, vị thế của cầu thủ Việt Nam thua ngay từ đầu rồi. Thiếu tự tin, vội vàng, hấp tấp, dẫn đến e ngại rồi run sợ. Thua từ chỗ đấy. Vậy vai trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng ở đâu khi cầu thủ ở trên sân thua đối phương về tâm thế, nhưng không có sự điều chỉnh? Điều chỉnh thế nào được! Cầu thủ không thể hiện tốt thì chẳng HLV nào có thể điều chỉnh được. HLV ở tít ngoài sân, nói gì cầu thủ trong sân có nghe đâu. Bóng đá là môn thể thao tập thể, việc ở trong sân là của đội trưởng, nhưng đội trưởng Tiến Dũng vẫn không thể nói được hết các cầu thủ ở trên sân. Dĩ nhiên lỗi một phần nằm ở HLV, và cậu ấy cũng xin từ chức rồi. Tuy nhiên, theo tôi nên giữ lại HLV Nguyễn Hữu Thắng để cậu ấy tiếp tục con đường cậu ấy đã chọn. Từ rất lâu rồi mới có một HLV giúp đội tuyển đá đẹp như thế. Còn về Thái Lan thì sao, có thật là họ yếu hơn so với chính họ các kỳ giải trước? Tôi cho rằng Thái Lan năm nay là đội Thái Lan yếu nhất so với mọi năm. Việt Nam lại là đội có lực lượng tốt nhất so với nhiều kỳ giải trước. Thế mà vẫn không thắng được Thái Lan thì quả là điều đau lòng. Chưa có năm nào bóng đá Việt Nam có cơ hội tốt như năm nay nhưng không làm được thì càng đau lòng. Trong 2 trận đấu với Indonesia và Thái Lan, những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường đều đá kém hơn hẳn so với khi đội đá với Đông Timor, Campuchia và Philippines, vì sao thưa ông? Tôi muốn mượn câu nói của Ánh Viên để bàn về hiện tượng này. Ánh Viên phát biểu rằng ở cấp độ thế giới thì cô ấy cũng giống như Lào và Campuchia tại đấu trường SEA Games. Còn khi thi đấu ở SEA Games thì cô ấy là ngôi sao! Mỗi đấu trường với tầm cỡ khác nhau sẽ chẳng giống nhau! Đông Nam Á có 11 đội bóng, tới lui chỉ có 6 đội tranh suất vào bán kết ở các kỳ giải, gồm Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Singapore. Bốc thăm kiểu gì thì bốc thăm, mỗi bảng thường có 3 đội tranh 2 vé vào bán kết, các đội còn lại coi như không tính. Bảng của Việt Nam là Indonesia, Thái Lan, Việt Nam, nhưng chúng ta không có chiến lược để vào bán kết thì chịu thôi