.  Đức Anh và niềm hạnh phúc khi hiện thực mong ước “đổi màu” huy chương cho anh trai Phạm Đức Anh (trái) và anh trai Phạm Minh Tuấn đều là “chiến binh” của đội tuyển Việt Nam tại Olympic Hóa học quốc tế. Tối 15/7, sau những ngày thi đấu căng thẳng ở Thái Lan, Phạm Đức Anh trở về Hà Nội trong niềm hân hoan đón chào của hậu phương ở quê nhà. Niềm hạnh phúc xen lẫn xúc động là tâm trạng của một gia đình có “truyền thống chinh chiến" ở sân chơi quốc tế về Hóa học. Phạm Đức Anh là một trong 4 thí sinh của đội tuyển Việt Nam giành HCV Olympic Hóa học quốc tế 2017. Anh trai của chủ nhân HCV Olympic Hóa học quốc tế 2017 Phạm Đức Anh là Phạm Anh Tuấn. Đức Anh kém anh trai 10 tuổi. Cách đây 9 năm (năm 2008), Phạm Anh Tuấn nằm trong đội tuyển Việt Nam thi đấu tại Olympic Hóa học quốc tế (Icho 39) tại Hungary và giành Huy chương Đồng. Đức Anh đã giúp anh trai “đổi màu” huy chương. Niềm hạnh phúc vỡ òa của hai anh em Đức Anh – Anh Tuấn. Nhà có hai anh em trai, tình yêu và đam mê Hóa học của bác sĩ trẻ Phạm Anh Tuấn (Hiện là bác sĩ nội trú của Viện tai mũi họng Hà Nội) lan tỏa dần sang người em Phạm Đức Anh. Được anh trai kèm cặp, dạy dỗ, cậu học trò Phạm Đức Anh dần hình thành ước mơ và quyết tâm “đổi màu” huy chương Olympic Hóa học quốc tế cho người anh ruột. Đây cũng là trường hợp duy nhất của Việt Nam từ trước đến nay - một gia đình có hai anh em cùng thi đấu ở Olympic Hóa học quốc tế. Trong vòng tay đón chào của gia đình, thầy cô và bạn bè, Phạm Đức Anh không giấu nổi niềm hạnh phúc. Chia sẻ với PV Dân trí, em xúc động nói: “9 năm rồi, anh trai em luôn có một ước mơ em sẽ đổi màu được huy chương của anh. Từ một màu nâu vàng của đồng thành một màu vàng sáng chói. Em cũng không biết nói gì hơn. Cảm ơn anh trai đã luôn động viên, dõi theo từng bước của em và bây giờ, em cuối cùng đã có thể có cơ hội để trả ơn anh trai”. Đợi em trai ở sân bay, những kỷ niệm ngày nào ùa về trong bác sĩ Phạm Anh Tuấn: “Kỷ niệm vẫn vẹn nguyên đó, 9 năm trước cũng tại sân bay này, cửa này lúc này em Đức Anh còn rất nhỏ (học lớp 5) em đã chạy ngay đến bên mình, tò mò hỏi anh làm sai bài nào và tại sao lại làm sai bài ấy. Khi biết Đức Anh giành được HCV Olympic quốc tế Hóa học năm nay, mình hạnh phúc và vỡ òa trong niềm sung sướng”, anh tâm sự. Đức Anh và ba thí sinh đoạt HCV của đội tuyển Việt Nam năm nay. Nhận xét về người em trai của mình, bác sĩ Phạm Anh Tuấn cho biết: Đức Anh là người em hết sức ngoan ngoãn. Về học tập, em chăm chỉ, luôn sáng tạo đổi mới phương pháp tiếp thu kiến thức. Khi gặp bất cứ bài khó nào, Đức Anh thường tìm tòi suy nghĩ đến cùng. Nếu chưa ra đáp án hôm nay, thì ngày sau, tuần sau, thậm chí tháng sau em vẫn tìm cách. Không từ bỏ một bài nào, luôn hướng tới mục đích cao nhất là sẽ mở rộng, chinh phục kiến thức có lẽ cũng chính là bí quyết giúp Đức Anh có được kết quả hôm nay. Đức Anh sinh ra trong gia đình có truyền thống ngành Y. Mẹ em là Trưởng khoa Dược, Bệnh viện Tai mũi họng TƯ (Hà Nội). Với thành tích xuất sắc tại Olympic Hóa học năm nay, cậu học trò lớp 11 Phạm Đức Anh dự định sang năm sẽ tiếp tục tranh tài ở sân chơi quốc tế này. Cùng với sự định hướng của gia đình, Đức Anh cũng mang niềm đam mê và ước mơ “nối nghiệp” bố mẹ và anh trai