. Thanh Hóa: Ngày 25/9, thông tin từ công an huyện Thiệu Hóa cho biết, cơ quan điều tra vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Vũ Văn Đến (SN 1982, trú ở xã Bình Xuyên, Bình Giang, tỉnh Hải Dương) về tội trộm cắp tài sản. Qua điều tra của Công an huyện Thiệu Hóa, vào đêm 15, rạng sáng ngày 16/9, ông Lê Quang Phác, tạm trú xã Thiệu Lý, huyện Thiệu Hóa bị mất trộm 1 máy gặt đập lúa có giá trị gần 300 triệu đồng. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Thiệu Hóa đã nhanh chóng lập chuyên án, vào cuộc điều tra, xác định, đối tượng trộm máy gặt. Đến ngày 18/9, Cơ quan điều tra, Công an huyện Thiệu Hóa đã phối hợp cùng các đơn vị trên địa bàn tỉnh và tỉnh Hải Dương bắt giữ đối tượng Đến cùng tang vật của vụ án đang được cất giấu tại một gia đình ở xã Cao Thắng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương. Bước đầu, Vũ Văn Đến khai nhận, do ăn chơi nợ nần và trước đây từng đến xã Thiệu Lý, huyện Thiệu Hóa để gặt thuê nên quen biết nhiều người. Vào ngày 15/9, Đến trở lại nhà người quen chơi và lợi dụng sơ hở của gia đình ông Phác nên đã trộm cắp chiếc máy gặt rồi thuê xe cứu hộ chở về Hải Dương cất giấu. Hiện Công an huyện Thiệu Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Văn Đến để sớm đưa ra xử lý trước pháp luật