.  Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) hồi tuần trước cho biết, đã hoàn tất việc đánh giá sơ bộ về mẫu Ford Explorer và chuyển sang giai đoạn phân tích kỹ thuật. Tuyên bố trên trang web chính thức của NHTSA cũng nhắc lại một thông báo được cơ quan này đưa ra hôm 27/7, về việc đã nhận được 2.719 đơn khiếu nại liên quan đến các xe Explorer phiên bản 2011-2017, bao gồm cả mẫu xe chuyên dụng dành cho cảnh sát Explorer Police Interceptor. Trong một bức thư điện tử gửi hôm thứ 7, ông Michael Levine, phát ngôn viên của Ford cho biết: “Các quyết định của chúng tôi dựa trên cơ sở dữ liệu sẵn có. Nếu cơ sở dữ liệu cho thấy việc triệu hồi xe vì lý do an toàn là cần thiết, thì chúng tôi sẽ nhanh chóng có hành động nhằm đảm bảo quyền lợi của khách hàng.” Theo hồ sơ của NHTSA, kể từ ngày 1/7/2016 đến nay, đã xảy ra ít nhất 3 vụ tai nạn và 41 trường hợp chấn thương có thể liên quan đến lỗi này. Nhiều trường hợp khách hàng gặp phải các triệu chứng như buồn nôn, nhức đầu, mất ý thức - dấu hiệu của việc bị ngộ độc khí CO. Trong khi NHTSA cho biết vẫn chưa tìm thấy dữ liệu quan trọng nào cho thấy khí CO là nguyên nhân dẫn tới các vụ việc trên, kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy, lượng khí CO đã tăng cao trong một số trường hợp. Tháng 8 vừa qua, một sĩ quan cảnh sát ở Auburn, Massachusetts đã bất tỉnh và bị đâm khi đang lái chiếc Ford Explorer được thiết kế đặc biệt dành riêng cho lực lượng thực thi pháp luật. Sĩ quan cảnh sát này sau đó được xét nghiệm dương tính với một loại khí độc hại. Khi đó, một đại diện của hãng ô tô Ford đã trả lời đàiCBS News rằng “vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận” từ vụ tai nạn này, đồng thời cho biết một báo cáo phân tích mới được thực hiện đã chỉ ra rằng nồng độ CO trên xe chỉ là 13 phần 1 triệu. Con số này thấp hơn nhiều so với nồng độ được Cơ quan quản lý về An toàn và sức khoẻ nghề nghiệp Mỹ cho phép là 50 phần 1 triệu. Hãng xe Ford cho rằng việc sử dụng phụ tùng không chính hãng là nguyên nhân dẫn đến việc khí CO bị rò rỉ trong sự cố này, và sĩ quan cảnh sát ở Auburn sau đó cũng đã thừa nhận điều này thông qua một tuyên bố trên trang Facebook cá nhân. Hãng xe cũng cho biết rằng việc rò rỉ khí CO không mùi, chỉ xuất hiện trên những mẫu xe Explorer của cảnh sát, trong khi các báo cáo về sự cố khác đều nhắc đến mùi của khí thải. Vào năm 2012 và năm 2014, Ford từng gửi thông báo về vấn đề kỹ thuật đến các đại lý xe để đề phòng những trường hợp khiếu nại về mùi khí thải ở trong xe. Hiện nay, xe Ford Explorer tại Việt Nam cũng được nhập khẩu từ Mỹ. Dân trí sẽ sớm cập nhật thông tin liên quan đến xe tại thị trường Việt Nam