.  Nhưng hôm nay, chúng tôi sẽ mách bạn một cách “chiên” bánh phồng tôm mà không cần sử dụng dầu, rất hợp với người ăn kiêng. Bánh vẫn phồng, vẫn giòn và vẫn thơm ngon vô cùng và quan trọng là rất nhanh, chỉ 1 phút thôi là bạn đã có cả đĩa để thưởng thức. Bạn chỉ cần chuẩn bị: - Lò vi sóng - Đĩa dùng được trong lò vi sóng - Bánh phồng tôm Cách thực hiện: Vì lần đầu chiên bánh phồng tôm khác với phương pháp truyền thống, bạn nên thử ở nhiệt độ vừa phải, thường từ 300-400 độ rồi thử xem đã chín chưa. Khi đã quen tay, bạn để ở chế độ công suất cao nhưng chỉ trong 40 -60 giây. Đầu tiên, bạn xếp bánh phồng tôm vào trong đĩa, chú ý là trải đều, không xếp chồng lên nhau. Sau đó là cho vào lò, bật nhiệt độ cao trong khoảng 1 phút là được. Rất đơn giản, chúng ta đã có đĩa phồng tôm ngon lành, "nói không" với dầu mỡ, rất ngon và đảm bảo sức khỏe. Chúc các bạn thành công và ngon miệng. Ngoài công dụng rán phồng tôm, lò vi sóng giúp việc bếp núc nhanh chóng, tiện lợi nên rất được lòng các bà nội trợ hiện đại ví dụ như các món ăn dưới đây. Luộc thịt   Luộc khoai  Rang lạc và nướng hạt dẻ Lạc dàn đều ra đĩa thủy tinh trong lò, tránh tâm đĩa vì nhiệt chỗ đó cao nhất, dễ cháy đồ trong khi ở xung quanh chưa chín. Để chế độ vi sóng lớn tầm 5 phút (tùy số lượng), đảo qua hạt một lần rồi quay tiếp khoảng 3 phút. Còn hạt dẻ thì phải khứa vỏ nứt ra mới cho vào lò vi sóng để không bị nổ, để như rang lạc nhưng thời gian quay lâu hơn. Lưu ý khi sử dụng lò vi sóng để chế biến món ăn Bạn lưu ý không nấu khi cửa lò không đóng kín hoặc bị vênh. Không hâm nóng hoặc nấu các đồ nấu bịt kín vì khi tăng nhiệt độ, áp suất cũng tăng cao sẽ gây nổ. Tương tự, không hâm nóng hộp thực phẩm đậy kín vì áp suất cao làm nổ. Không chạy lò khi không có thực phẩm trong lò. Khi nấu hay hâm món ăn quá khô, có thể để một ly nước trong lò. Không chiên rán ngập mỡ trong lò vì chất béo quá nóng gây cháy