.  Công nghệ kính tinh thể lỏng (Liquid Crystal Glass) do Gauzy, một doanh nghiệp khởi nghiệp của Israel sáng chế ra. Và các nhà nghiên cứu đã tìm ra được phương pháp để tích hợp tấm kính tinh thể lỏng vào cửa xe ô tô, có thể sáng lên khi dòng điện đi qua nhưng lại trở lại bình thường khi không có điện. Với công nghệ mới này, cửa kính xe trong suốt có thể chuyển sang chế độ mờ để có thể trình chiếu được các video với chất lượng HD. Bộ điều khiển kết nối internet giúp xác định vị trí của xe, từ đó tải xuống và trình chiếu những hình ảnh và các thông tin có liên quan đến khu vực nơi xe đang đỗ như các địa điểm tham quan gần đó. Ngoài ra, nó cũng sẽ cho phép người lái và khách hàng tương tác với nhau qua giao diện đồ họa xuất hiện trên kính xe ô tô. Chế độ hiển thị chỉ được kích hoạt sau khi xe đã đỗ và động cơ đã tắt. Khi khởi động xe, thì kính xe ô tô sẽ lại tự động chuyển về chế độ trong suốt như cũ. Mặc dù vậy, để đảm bảo an toàn tối đa, kính tinh thể lỏng sẽ chỉ được lắp ở các cửa sổ ghế sau và phía sau xe. Công nghệ thay đổi trạng thái thủy tinh từ trong suốt sang mờ đục không phải là mới nhưng nó chưa bao giờ được sử dụng trên một chiếc xe ô tô. Người đồng sáng lập công ty Gauzy, ông Eyal Peso cho rằng công nghệ này sẽ là một cuộc cách mạng cho ngành công nghiệp quảng cáo, bởi những thông tin quảng cáo sẽ không ở dạng tĩnh mà liên tục thay đổi, dựa vào vị trí đỗ xe. Gauzy đã bắt tay với Mercedes-Benz để nghiên cứu và giới thiệu công nghệ này ra thế giới. Bản mẫu của công nghệ này được sử dụng trên một chiếc Smart Fortwo. Tuy nhiên, các xe ô tô có kính tinh thể lỏng sẽ chưa thể xuất hiện trên thị trường trong tương lai gần