.  “Vươn tới cái đẹp là khát vọng của con người.” Trước trào lưu, nghệ sĩ Việt, không riêng gì các nữ người mẫu, diễn viên, ca sĩ đang “đua” nhau chỉnh sửa 3 vòng mà ngay cả các nghệ sĩ nam cũng rộ lên phong trào “đập mặt” làm lại, cựu người mẫu Thúy Hằng bày tỏ: “Mong muốn mình đẹp hơn trong mắt những người xung quanh là việc không hề xấu, rất nhiều người đã đổi đời sau khi đẹp hơn, họ tự tin hơn và bản lĩnh hơn. Phải những người trong cuộc mới hiểu những lúc trải qua đau đơn về thể xác như thế nào, nhưng trên hết nỗi đau về thể xác vẫn vượt qua được nỗi đau tinh thần. Riêng với các nghệ sĩ, để đến gần hơn với công chúng thì ngoài tài năng bẩm sinh, họ cũng cần phải cố gắng chau truốt về hình ảnh. Đằng sau họ là cả một sự cố gắng và sự hy sinh mà theo tôi khán giả nên ghi nhận”. Khi được hỏi, ca sĩ Lan Anh chia sẻ, việc phẫu thuật thẩm mỹ là nhu cầu cá nhân của các nghệ sĩ và chị tôn trọng quyết định cá nhân của họ. Nếu cảm thấy, chỉnh sửa để đẹp lên, hạnh phúc hơn thì đó là điều nên làm. “Bản thân tôi hiện tại không có ý định chỉnh sửa gương mặt cũng như hình thể của mình. Nhưng biết đâu tương lai, khi tuổi già kề cận, tôi sẽ lại nghĩ khác, lại đi thẩm mỹ”, ca sĩ Lan Anh bày tỏ. Siêu mẫu Hà Anh cũng thẳng thắn nhìn nhận: “Bây giờ, phẫu thuật thẩm mỹ không còn là sự e ngại, thậm chí xấu hổ so với trước đây, trong quan điểm của một số người. Nhiều người lao vào phẫu thuật thẩm mỹ để đẹp lên bằng mọi cách, biến mình thành hoàn hảo để vừa mắt người đời…”. “Tài năng, sự khổ luyện mới làm nên tên tuổi” Tuy nhiên, xoay quanh trào lưu nghệ sĩ trẻ đua nhau “cải tạo” lại gương mặt và hình thể, cũng có nhiều ý kiến trái chiều. Theo siêu mẫu Hà Anh, ai cũng có khát khao được đẹp hơn và ngoại hình đẹp, không phủ nhận là mang lại rất nhiều ích lợi. “Nhưng nếu đám đông chỉ biết tung hô người đẹp, bất kể tài năng, phẩm chất đạo đức, cống hiến thực tài, thì đó là một đám đông thiển cận và hạn hẹp”, Hà Anh khẳng định. Nghệ sĩ Giang Còi, dù tự nhận có ngoại hình khiêm tốn nhưng anh cho biết không bao giờ nghĩ đến chuyện thẩm mỹ. “Những người thay đổi hoàn toàn vẻ bề ngoài là sự không tôn trọng đối với các bậc sinh thành. Mỗi người sinh ra với dáng vẻ riêng, giờ ai cũng nhang nhác giống nhau, dù đẹp nhưng sẽ nhàm, nhạt. Thẩm mỹ đến độ người thân không nhận ra. thì không hay ho gì”, anh thẳng thắn nói. Trao đổi với phóng viên Dân trí, Tiến sĩ Mỹ học Thế Hùng cho rằng, cái đẹp là khát vọng của con người. Từ lúc sinh ra cho đến khi về cõi vĩnh hằng, con người đều muốn làm đẹp. Từ lăng mộ vua chúa triều Nguyễn cho đến các lăng mộ của các Pha-ra-ông ở Ai Cập cổ đại… là những minh chứng cho vẻ đẹp, sự xa hoa, đạt đến đỉnh cao thẩm mỹ. “Nghệ thuật thẩm mỹ ra đời là phát minh quan trọng của loài người, mang tính nhân loại cho nên làm đẹp là nguyện vọng hoàn toàn chính đáng. Ai cũng có quyền làm đẹp.”, ông nói. Tuy nhiên, trước trào lưu làm đẹp như “nấm mọc sau mưa” của các nghệ sĩ hiện nay, Tiến sỹ Mỹ học Thế Hùng cũng đưa ra quan điểm riêng: “Nghệ sĩ tạo nên tên tuổi bởi tài năng, sự khổ luyện. Đó là những phẩm chất quan trọng nhất của người nghệ sĩ. Ai mà không ngưỡng mộ tiếng đàn trác tuyệt của Đặng Thái Sơn? Nhìn Thanh Hoa, ai cũng nhớ đến giọng hát tuyệt vời của chị. Ca sĩ Trọng Tấn, Anh Thơ (học trò của tôi) đâu có cao nhưng tầm cỡ và sự ảnh hưởng của họ thì nhiều nghệ sĩ “đập mặt làm lại” đâu bằng. Theo tôi, những nghệ sĩ tài chưa tới mà cố tình lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ để gây chú ý thì chỉ là những xác chết thảm hại của nghệ thuật. Cái đẹp không làm nên tên tuổi. Tài năng mới làm nên tên tuổi. Và có lẽ, minh tinh Thẩm Thúy Hằng, biểu tượng nhan sắc một thời của Việt Nam là tấm gương cảnh tỉnh đau xót cho những người lợi dụng dao kéo để sở hữu cái đẹp giả tạo”