.  Theo thông tin ban đầu, vụ án mạng xảy ra vào khoảng 21h ngày 22/7, tại thôn Phúc Trại, xã Tân Minh (huyện Thường Tín, Hà Nội ). Nạn nhân tử vong là ông Đào Viết Thêu (55 tuổi, trú tại xã Tân Minh, Thường Tín) bị người cùng thôn sát hại khi đang xảy ra tranh cãi. Nguyên nhân được xác định là ông Thêu. và Nguyễn Văn L. (47 tuổi, trú cùng xã Tân Minh với nạn nhân) cùng làm kinh tế trang trại trong cánh đồng ở xã cách khu dân cư khoảng 2km. Tối 22/7, hai người này uống rượu và đã xảy ra mâu thuẫn tranh chấp trong việc đánh lưới cá. Mặc dù được mọi người can ngăn, tuy nhiên sau đó ông L. về nhà lấy dao và đâm chết nạn nhân rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Ông Nguyễn Quang Sáng, Trưởng công an xã Tân Minh cho biết: “Ngay khi nhận được thông tin, chúng tôi đã huy động tối đa lực lượng xuống hiện trường và thông báo cơ quan chức năng. Nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng đến nơi đã tử vong. Hiện các cơ quan chức năng đang vận động đối tượng ra đầu thú”. Vị lãnh đạo này cũng cho biết thêm, ngay trong đêm, rạng sáng ngày 23/7, công an huyện Thường Tín và Công an TP.Hà Nội đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Hiện gia đình nạn nhân ông Thêu đang lo hậu sự 