.  Những người bạn đã nói cho bạn biết về "mối quan hệ của vợ bạn", họ là những ai? Bạn hãy cân nhắc mình có thể tin tưởng họ theo mức độ nào? Làm sao mà họ lại biết được tường tận chuyện của vợ bạn? Cứ thử nói chuyện lại với những người bạn này và hỏi họ bằng chứng. Họ có phải người hay đưa chuyện gây rắc rối không? Họ có ghen tị với hạnh phúc của bạn không? Hay họ chân thành với bạn? Nếu bạn vẫn còn lo lắng, có lẽ nên trò chuyện với vợ, và quan sát cô ấy. Xem cô ấy có lý do gì phải cần hẹn hò với ai khác khi bạn đi vắng không? Liệu cuộc hôn nhân của bạn có gì còn thiếu khiến cô ấy cần đến tình một đêm không? Có vấn đề nào trong hôn nhân của bạn cần khắc phục? Bạn có quyền được biết mọi chuyện, tất nhiên, nhưng hãy tìm hiểu theo cách của người khôn ngoan, nóng giận không bao giờ được việc, nhất là khi bạn không có bằng chứng. Đừng buộc tội vợ vội vàng, bạn có thể nói với cô ấy về những lời đồn (hay bằng chứng, nếu có), và cho cô ấy biết bạn cần cô ấy trả lời những câu hỏi rất nhạy cảm, để tâm bạn được yên. Trường hợp cô ấy thực sự thú nhận điều gì đó khiến bạn đau lòng, thì đó mới là lúc phải cân nhắc bạn có đi tiếp không, có tha thứ được không. Sẽ cần nhìn lại xem hai người còn yêu nhau không bạn ạ. Đứa trẻ là điều cuối cùng bạn cần nghĩ đến. Nhiều cuộc hôn nhân trải qua sóng gió vẫn có thể vững bền nếu ngay từ đầu người ta chân thành với nhau. Xét nghiệm ADN là giải pháp cuối cùng, bởi một khi đã phải làm xét nghiệm xác định huyết thống, thì dù kết quả thế nào, niềm tin ít nhiều đã vơi đi quá nửa. Phản hồi của độc giả Thanh Nhàn Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn