.  Survival Condo là dự án hầm trú ẩn được xây dựng ở thành phố Wichita, bang Kansas, Mỹ. Dự án được dựng lên phòng cho ngày tận thế của thế giới xảy ra. Căn hầm trú ẩn là cấu trúc dưới lòng đất, được thiết kế thành những căn hộ cao cấp. Chúng được xây rất kiên cố, có thể chống lại những sự kiện thảm khốc như dịch bệnh truyền nhiễm, chiến tranh hạt nhân, nổ hạt nhân hay phun trào núi lửa… Larry Hall, Giám đốc dự án cho biết, giá một căn hộ vào khoảng 3 triệu USD. Với chi phí xây dựng gần 20 triệu USD, bên trong hầm được chia thành 15 tầng tương ứng với 12 căn hộ gia đình, cũng như khu vực sinh hoạt chung và không gian cho các hoạt động. Một căn hộ cao cấp điển hình gồm 3 phòng ngủ, 2 phòng tắm, nhà bếp, phòng ăn và có cả giường tầng. Ngoài ra, mỗi nhà được trang bị máy giặt, máy rửa bát, máy sấy. Cửa sổ có lắp thiết bị màn hình LED hiển thị video trực tiếp từ hình ảnh bên ngoài. Ngoài ra, người mua còn được hưởng các gói dịch vụ như khóa đào tạo kỹ năng sống, cung cấp lương thực trong 5 năm và truy cập internet dưới lòng đất. Là hầm trú ẩn nhưng bên trong được thiết kế mọi tiện ích cho cư dân như bể bơi, công viên dắt chó đi dạo, phòng tập gym và khu giải trí. Trong trường hợp chiến tranh hạt nhân hay đại dịch xảy ra, các xe tải hạng nặng của đội ngũ SWAT sẵn sàng tới đón các chủ nhân trong vòng 400 dặm tính từ địa điểm hầm trú ẩn