.  Ngày đầu tiên đi học và ngày cuối cùng tới trường, con đều có cha bên cạnh Một nữ sinh trung học 18 tuổi đến từ bang Texas (Mỹ) - cô gái có tên Brittany Gayler - đã khiến cư dân mạng cảm động bởi hai bức hình ngày ấy - bây giờ chụp cùng cha trong ngày đầu tiên đi học và ngày cuối cùng tới trường. Hai bức ảnh sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã gây sốt không ngờ, được lan truyền với tốc độ chóng mặt, khiến các tờ tin tức cũng phải đề cập tới như một câu chuyện cảm động của mùa hè - mùa chia ly. Bức ảnh chụp “ngày ấy” ghi lại cảnh ông bố trẻ - Jason đưa cô con gái Brittany 5 tuổi tới trường mẫu giáo trong ngày đầu tiên đi học, cách đây đã 13 năm. Chia sẻ với báo chí, anh Jason - cha của Brittany - chia sẻ: “Đó là một khoảnh khắc cảm động. Tôi đã cố gắng kìm nước mắt”. Về phần mình, Brittany cho biết cô rất cảm động bởi sự quan tâm của cha, nhưng đồng thời cũng có một chút ngượng nghịu, dù vậy, Brittany khẳng định cô luôn rất biết ơn vì cha mẹ đã luôn luôn bên cạnh trong từng bước đi. Khi đem so sánh hai bức ảnh ngày ấy - bây giờ, cư dân mạng đều khen ngợi người cha bởi dường như anh Jason không hề già đi chút nào và đặc biệt, sự ngọt ngào của tình cha vẫn không hề thay đổi ở anh trong suốt chặng đường trưởng thành của con. Người cha cần mẫn 13 năm bóc cam cho con gái ăn trưa Sau 13 năm tự tay chuẩn bị bữa trưa cho con mang đi học mỗi ngày, nhiều bậc phụ huynh ở Mỹ sẽ có tâm trạng buồn vui lẫn lộn, họ có thể cảm thấy “nhẹ người” khi từ nay không phải “chăm chăm” thực hiện nhiệm vụ nữa, nhưng đồng thời, cũng có chút gì đó bùi ngùi, hẫng hụt. Câu chuyện về một người cha đang trong tâm trạng này đã gây sốt trên mạng xã hội Mỹ gần đây. Trong bữa trưa cuối cùng chuẩn bị cho con mang tới trường trung học, người cha đã không thể giấu được sự bùi ngùi và đã viết một lời nhắn ngọt ngào để trong bữa trưa của con gái. Cô gái 18 tuổi có tên Meg Sullivan đến từ bang Washington (Mỹ) đã khiến mạng xã hội phát sốt với lời nhắn mà cha cô để trong bữa trưa của con gái trong ngày cuối cùng đi học. Meg chia sẻ: “Cha tôi đã gọt cam làm đồ tráng miệng cho các bữa trưa của tôi kể từ khi tôi còn học mẫu giáo, trong ngày cuối cùng ở trường trung học, tôi đã rất bất ngờ…”. Bữa tráng miệng cuối cùng ở trường trung học của Meg là hai quả cam chưa gọt vỏ đặt trong túi nhựa và một tờ giấy in cách hướng dẫn gọt cam. Ở góc tờ giấy là dòng chữ viết tay của người cha: “Đã đến lúc rồi, con gái nhỏ”. Đi kèm với lời nhắn là một hình vẽ mặt khóc. Chia sẻ với báo chí, Meg cho biết trong gia đình, mọi người đã bắt đầu trêu chọc cha cô từ lâu bởi ông có thói quen gọt cam cho con mang đi học như thể cô còn rất bé, nhưng dù bị trêu chọc thế nào, ông vẫn muốn tiếp tục tự tay chuẩn bị bữa trưa cho cô con gái út. Khi nhận được lời nhắn của cha trong ngày cuối cùng đi học ở trường trung học, Meg cho biết cô cười mãi