.  Sau ba lượt đấu đầu tiên của MU vẫn giữ được thành tích toàn thắng Ở Premeir League, đoàn quân của Mourinho gây ấn tượng mạnh khi ghi tới 10 bàn thắng và chưa để thủng lưới bàn nào. Và tất nhiên với thành tích tuyệt vời trên, "Quỷ đỏ" hiện đang đứng đầu bảng xếp hạng với hai điểm nhiều hơn đội thứ nhì. Phong độ đầu giải của MU rất tuyệt vời, nhưng cũng một phần bởi đội bóng này trong giai đoạn đầu mùa đã có lịch đấu khá tốt, các đội bóng mà MU đối đầu chưa phải những đội bóng lớn (West Ham, Swansea và Leicester) và hai trong số ba trận vừa qua họ được thi đấu trên sân nhà Old Tra.ord, nơi có hơn 8 vạn khán giả cổ vũ. Phong độ của Stoke trong những trận đấu đầu mùa không tệ, đội bóng này gặp toàn phải đối thủ mạnh ở những vòng đầu tiên nhưng họ vẫn đang có được bốn điểm. Trận đầu tiên, Stoke thua trên sân của Everton (0-1), lượt hai đội bóng này gây chấn động bằng chiến thắng 1-0 trước Arsenal và ở lượt ba họ hòa trên sân của West Brom. Tuy nhiên, dù có lợi thế sân nhà nhưng ở trận cầu đêm nay, Stoke vẫn bị xem là cửa dưới trước MU, bởi xét tương quan về lực lượng và đẳng cấp, đoàn quân của Mark Hughes chưa thể sánh với đội bóng cũ của ông. Bet365 bây giờ cũng không còn là "thánh địa" như cái tên Britannia vài năm trước, giờ đây Stoke đã theo đuổi lối chơi tấn công đẹp mắt hơn thay vì "chém đinh chặt sắt" khiến nhiều đối thủ khiếp sợ, đặc biệt các đội bóng lớn. Mourinho đang có khởi đầu tốt cùng MU Việc có quá nhiều các tuyển thủ về tập trung cho đội tuyển quốc gia vừa qua sẽ ảnh hưởng lớn tới sức mạnh của MU, điều đó sẽ khiến Mourinho có chút ít lo lắng. Đội bóng này hiện vẫn chưa có sự phục vụ của Rojo, Shaw và Young do đang trong quá trình bình phục chấn thương. MU có thể nhìn thất bại của Arsenal tại Bet365 cách đây ba tuần làm bài học lớn. "Pháo thủ" vượt trội về mọi mặt từ kiểm soát bóng hay dứt điểm cầu môn, tuy nhiên khi mà các chân sút của đội bóng này không biết ghi bàn thì chỉ cần một phút lóa sáng nơi hàng công, Stoke đã hạ gục đối thủ. Chắc chắn ở trận đấu này, MU sẽ chiếm lĩnh thế trận đẩy đội chủ nhà vào thế phòng thủ phản công. Nếu các chân sút của "Quỷ đỏ" bế tắc (giống như 2/3 thời gian đội bóng này thi đấu với Leicester ở vòngba) thì chưa biết chừng ai Stoke sẽ quật ngược lại. Tuy nhiên, dù sao với một đội hình chất lượng cao, MU vẫn có cơ hội giành chiến thắng lớn hơn đội chủ nhà. Manchester United chỉ thăng ba trong số 8 trận đấu gần nhất tại Premier League trước Stoke, trong khi đó họ thắng 9 trong 10 lần đầu tiên khi hai đội gặp nhau ở giải đấu này. Stoke chỉ thắng hai trận trước MU trong 20 trận đấu trong tất cả các giải đấu, thua 14. Stoke thua MU tới 12 lần ở Premier League, kỷ lục tồi tệ nhất của họ là trước Chelsea, với 13 trận thua. Hai bên hòa trận thứ ba liên tiếp lần đầu tiên kể từ năm 1970. Stoke chỉ thắng ba trong 14 trận đấu gần đây nhất tại Premier League. Họ có thể giành chiến thắng hai trận đầu tiên của mùa giải trên sân nhà tại Premier League lần thứ hai. Mark Hughes là huấn luyện viên duy nhất giành được hơn hai chiến thắng trên sân nhà trước đội bóng của Jose Mourinho. Saido Berahino không ghi được bàn thắng ở Premier League trong hơn 30 giờ kể từ khi anh ghi bàn cho West Brom trước Crystal Palace vào ngày 27 tháng 2 năm 2016. Vào hôm nay, MU có ngày thứ 27 ngày ở ngôi đầu bảng, nhiều hơn 11 ngày cho bốn mùa giải vừa qua cộng lại. Jose Mourinho vô địch Premier League trong cả ba mùa giải trước khi đội bóng của ông mở màn với bốn chiến thắng. Chelsea đã vô địch vào năm 2004-05, 2005-06 và 2014-15. Henrikh Mkhitaryan có năm đường kiến tạo trong ba trận đấu tại Premier League, tương đương với kỷ lục của Ruel Fox năm 1994-1995. Romelu Lukaku đã ghi 16 bàn trong 18 trận đấu gần nhất của anh