.  Tháng 9 trở đi là mùa thu hoạch trái thốt nốt, loại cây đặc trưng ở vùng Bảy Núi (An Giang). Trong đó, cánh đồng Tà Pa (huyện Tri Tôn) là điểm nổi tiếng, tạo nên bức tranh đồng quê thơ mộng. “Chợ cá âm phủ” nằm giữa ranh giới Tịnh Biên – Châu Đốc ( tỉnh An Giang) bên kênh Vĩnh Tế và Tha La chỉ hoạt động từ 2 giờ - 5 giờ sáng và bán riêng một loại hàng duy nhất là thủy sản. Là điểm đến không thể bỏ qua với du khách đến An Giang vào mùa nước lũ, tại đây nhiều đặc sản tươi ngon được bày bán với giá cả bình dân như lươn, cá lóc, cá linh…Điều đặc biệt, chợ cá này chỉ họp trong mùa nước lũ, kéo dài từ tháng 9 đến tháng 11 hàng năm. Rừng tràm Trà Sư là điểm đến không thể bỏ qua đối với du khách tới An Giang