. Đắk Nông: Ngày 31/7, ông Nguyễn Văn Ngọc, Trưởng Công an xã Trường Xuân (huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) cho biết, công an xã Trường Xuân đã tới nhà anh Huỳnh Văn Miền (SN 1971, trú tại xã Trường Xuân) để xác minh thông tin bể nước ăn của gia đình anh này nghi bị người khác đổ thuốc độc vào. Phía sau là bãi đất trống nên gia đình chị Đẹp nghi ngờ có người đứng ở đây đổ thuốc độc vào bể nước ăn “Ghi nhận ban đầu, bể nước có mùi thuốc bảo vệ thực vật nên chúng tôi đã hướng dẫn gia đình làm đơn trình báo để cơ quan chức năng xác minh, điều tra vụ việc. Gia đình có nghi ngờ một đối tượng nhưng hiện chưa có căn cứ để khẳng định điều này”, ông Ngọc thông tin. Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 30/7, chị Nguyễn Thị Đẹp (SN 1979, vợ anh Miền) cùng con gái đóng cửa sang nhà người thân chơi. Đến tối cùng ngày, chị Đẹp về và có sử dụng nước trong bể chứa của gia đình để nấu ăn và tắm rửa. Tuy nhiên, khi lấy nước chị Đẹp phát hiện mùi thuốc bảo vệ thực vật nồng nặc và bọt trắng chảy ra từ vòi nước. Nghi nguồn nước bị đầu độc, chị Đẹp đã hô hoán người thân đến chứng kiến đồng thời trình báo với công an địa phương để được giải quyết. Một người thân của anh Miền cho biết, có thể do mâu thuẫn trong cuộc sống với hàng xóm xung quanh nên gia đình anh này bị đầu độc. Được biết, gia đình anh Miền có 4 người. Thời điểm phát hiện sự việc có vợ chồng anh và một người con gái ở nhà. Nước trong bể chứa chưa đầy 1m3