. Hà Tĩnh: Ngày 1/8, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm công an Hà Tĩnh (PC52) đã bắt đối tượng bị truy nã Lê Đức Mão, sinh năm 1978, trú xã Kỳ Lạc, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh về tội “Trộm cắp tài sản” khi y đang lẩn trốn tại địa bàn thành phố Vinh, Nghệ An. Trước đó, vào khoảng đầu tháng 11/2016, Mão là Giám đốc Công ty TNHH Đất Cảng đóng tại KCN Vũng Áng đã chỉ đạo cho công nhân trong công ty đi đào trụ điện bê tông trên địa bàn về lấy sắt thép bên trong để bán. Bị cơ quan chức năng phát hiện, Mão đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kỳ Anh đã ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra Quyết định truy nã toàn quốc đối tượng. Hiện đối tượng Mão đã được PC 52 Công an Hà Tĩnh bàn giao cho Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kỳ Anh xử lý theo thẩm quyền