.  Theo lực lượng CAH Sóc Sơn cung cấp, khoảng 11h15 ngày 22-7, các chị Lê Thị Bảy (SN 1977, ở xã Lê Thanh, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội) và Nguyễn Thị Phúc (SN 1965, ở xã Sơn Công, huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội), cả hai đều là thành viên của Hợp tác xã tình thương huyện Mỹ Đức, đã đến thôn Thái Phù, xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn, bán tăm bông để gây quỹ tình thương. Khi đến nhà cháu Đinh Huy Anh (SN 2012, ở thôn Thái Phù, xã Mai Đình, con trai anh Đinh Văn Trung (SN 1992, ở thôn Thái Phù, xã Mai Đình), các chị Phúc và Bảy đã hỏi bố mẹ cháu Huy Anh có nhà không để bán tăm bông. Thấy hai người phụ nữ lạ mặt hỏi han cháu Huy Anh, bà nội cháu này là Nguyễn Thị Tốt (SN 1974) đã đuổi chị Bảy và chị Phúc ra khỏi nhà và hô hoán hai chị bắt cóc trẻ em. Một số người dân thôn Thái Phù, xã Mai Đình chưa hiểu đầu đuôi sự việc ra sao, đã nghe theo và đuổi đánh các chị Bảy, Phúc đến địa phận Khu 1, xã Phú Minh, huyện Sóc Sơn, khiến hai người bị thương. Ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, CAH Sóc Sơn đã kịp thời cử tổ công tác xuống hiện trường đưa các chị Bảy và Phúc đến Bệnh viện đa khoa Sóc Sơn để khám và điều trị; Đồng thời tiến hành lấy lời khai người có liên quan, xác định chị Bảy và chị Phúc không có hành vi bắt cóc trẻ em. Hiện vụ việc đang được CAH Sóc Sơn tập trung điều tra, xử lý các đối tượng đánh người gây thương tích