.  Khám phá xưởng máy bay bên trong tòa nhà rộng nhất thế giới Xưởng sản xuất máy bay Boeing ở thành phố Seattle nằm trong tòa nhà lớn nhất thế giới. Trải rộng trên diện tích gần 100 mẫu Anh – tương đương với 50 sân bóng đá, ngay khi bước chân tới, du khách đã cảm nhận rõ sự choáng ngợp. Thành lập vào năm 1967 chuyên để sản xuất loại Boeing 747, nơi này còn thu hút nhiều doanh nghiệp lớn, trong đó có Microso.t, Apple và Amazon. Hiện tại, nhà xưởng sản xuất khoảng 50 chiếc máy bay mỗi tháng, trong đó gồm 2 mẫu mới nhất là 787 Dreamliner và 747-8. Được coi là thế hệ máy bay mới, nó thường xuyên bị các nhà khai thác thương mại khác cạnh tranh. Chẳng hạn như người của hãng Norwegian Air bay tới đây để trực tiếp tham quan quá trình chế tạo máy bay từ khâu đầu đến cuối. Ngoài ra, nơi này cũng hút hàng nghìn du khách tới thăm mỗi năm. Trong số đó không thiếu các khách VIP như tổng thống Mỹ, các quan chức trên thế giới, CEO và phi hành gia. Đội ngũ nhân viên văn phòng trong xưởng sản xuất máy bay Trước khi bước chân vào bên trong, mỗi du khách đều bị kiểm tra kỹ lưỡng như dò tìm thuốc nổ. Điều kiện để tham quan bên trong đó là không ghi hình, không dùng mạng xã hội, không tự ý đi lại ngoài hành lang. Thậm chí, nếu vào nhà WC, du khách vẫn bị giám sát. Vào bất cứ thời điểm nào, trong nhà xưởng sẽ có hơn 30.000 nhân viên luân phiên nhau. Trớ trêu thay, không không gian quá rộng như vậy, họ sẽ không muốn phải đi bộ từ đầu này sang đầu kia. Một số giải pháp có thể lựa chọn như 2000 chiếc xe bò, 2000 xe ba bánh, 2000 xe đạp kéo… Các linh kiện trên máy bay được nhập khẩu từ 10 quốc gia khác nhau, bao gồm Nhật Bản, Ý hay Thụy Sỹ. Có thể thấy, một chiếc máy bay là sự kết hợp của các nền công nghệ hiện đại trên toàn cầu. Bắt đầu khâu lắp ráp, người ta sẽ làm trước tiên là phần thân máy. Chúng được ráp ngược để tận dụng lực kéo xuống của trọng lực. Tiếp đó, thiết bị cánh được lắp đặt, rồi tới bộ phận điện phụ cung cấp điện cho máy bay ngay cả khi động cơ tắt ngấm. Những khâu tiếp theo đó là lắp ghế hành khách, bộ phận thông gió, buồng lái, nội thất buồng lái. Sau cùng, toàn bộ được phủ bên ngoài 200 gallon lớp sơn chống loại hình thời tiết khắc nghiệp. Dù xưởng hoạt động 24 giờ từ thứ 2 tới thứ 6, nhưng nó vẫn nghỉ cuối tuần để mọi thành viên có thời gian dành cho gia đình. Không đơn thuần là xưởng sản xuất máy bay, nơi này còn có nhà hàng, quán ca.é, chỗ nghỉ dành cho trẻ em và nhà trẻ