.  Đương kim Phó tổng PVN: "Nhận tiền 'cám ơn' là vi phạm pháp luật" Trước khi bị cơ quan CSĐT ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tại các phiên toà xử vụ án Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn từng khai rằng: Về khoản “cám ơn” cựu kế toán trưởng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN Ninh Văn Quỳnh, Nguyễn Xuân Sơn không nhớ chính xác là bao nhiêu, khi thì 30-40 tỷ đồng, khi thì 20-30 tỷ đồng. Đối chất với lời khai của Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh, Cựu Kế toán trưởng PVN và hiện đang làm Phó tổng Giám đốc PVN khẳng định, bản thân, không hề nhận tiền từ Thắng và Sơn. Về khoản tiền chi để “chăm sóc khách hàng”, Quỳnh cho biết, hành vi nhận tiền "cám ơn" như vậy là vi phạm pháp luật, tập đoàn luôn quán triệt không bao giờ được nhận tiền. Nguyễn Xuân Sơn nói gì trước khi bị khởi tố thêm tội danh? Cũng tại phiên toà ngày 30/8, Nguyễn Xuân Sơn, Cựu Chủ tịch Hội đồng Thành viên PVN cho rằng hàng năm phải đi lễ tết các "sếp" rất nhiều, mức chi theo tỉ lệ từ to đến nhỏ, mỗi kỳ chi khoảng chục tỷ đồng, mỗi người khoảng 50-200 triệu đồng. Theo cựu Tổng Giám đốc Oceanbank, việc chi tiền này là “tấm lòng của doanh nghiệp đối với lãnh đạo”. Khi bị truy tên những lãnh đạo đã nhận tiền “lễ tết”, Nguyễn Xuân Sơn từ chối nêu tên dù HĐXX cho phép bị cáo viết tường trình nếu ngại. Không tiết lộ cụ thể nhưng bị cáo cũng cho biết, khoản chi “lễ tết” này mỗi năm khoảng 30-50 tỷ đồng. Như Dân trí đưa tin, chiều nay (1/9), cơ quan điều tra mở rộng điều tra “vụ án” Hà Văn Thắm giai đoạn 2 và ra quyết định khởi tố đối với 5 bị can về hành vi cố ý làm trái gây thiệt hại 800 tỉ đồng. 5 bị can bị khởi tố gồm: Nguyễn Xuân Sơn (sinh năm 1962), nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN; Ninh Văn Quỳnh (sinh năm 1958), nguyên Kế toán trưởng, hiện nay là Phó Tổng giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng (sinh năm 1950, nguyên Thành viên Hội đồng thành viên PVN; Nguyễn Thanh Liêm (sinh năm 1955), nguyên Thành viên Hội đồng thành viên PVN và Vũ Khánh Trường (sinh năm 1954), nguyên Ủy viên Hội đồng quản trị PVN