.  Càng lâu càng tốt? Về lý thuyết, phái mạnh chỉ cần 2 phút là thăng hoa, phái yếu cần những 12 phút. Mọi người trong đó có Eva suy luận rằng cuộc yêu càng kéo dài thì càng có lợi cho phụ nữ . Ngoài ra câu giờ cho Adam càng lâu thì anh ấy sẽ không còn “thuế” để đóng cho người lạ nữa. Tuy nhiên thực tế cho thấy thời lượng càng lê thê thì Eva càng mệt mỏi và mất hứng trước. Adam trong lúc cố “cầm cương” bị quá ngưỡng thành ra căng thẳng khó “xuất quân”. Giống như người thức quá giấc rất khó ngủ lại vậy. Đàn ông cứ được mời “phở” là ăn luôn 86% phụ nữ coi trọng cảm xúc khi nhận lời vào cuộc yêu, còn đàn ông cũng có đến 73% bị chi phối bởi xúc cảm chứ không ít như thiên hạ vẫn tưởng. Chỉ có điều phái mày râu cần "chuyện ấy" trong đời nhiều hơn so với chị em nên họ bị chụp luôn mũ “ăn phở không cần lý do”. Lén lút “tự xử” thì chắc là chẳng cần vợ làm gì? Có những bà vợ sốc khi bắt gặp chồng mình làm cái việc “lệch lạc”. Sự thực là đàn ông vẫn tự cân bằng nếu không có điều kiện. Hoặc bà xã liên tục trốn tránh hoặc cô ấy tỏ ra không thích thú gì, anh ấy sẽ tìm đến biện pháp nhanh gọn và độc lập thôi. Nếu vợ bật đèn xanh, thì chồng chẳng tội gì mà phải “độc thoại”. Im lặng nghĩa là không thích thú gì? Im lặng trong cuộc yêu là thiên chức của đa số đàn ông. Họ sẽ chẳng bao giờ thanh minh cho sự im lặng của mình đâu, thưa các Eva. Thực ra lúc này họ tập trung để dùng ngôn ngữ thân thể. Nếu các nàng cố nói nhiều để lấp khoảng im lặng đó thì lại càng sai. Nhìn thấy nội y xô lệch của nàng thì tiêu tan libido Sắm nội y gợi tình để làm mới không khí yêu, đấy là lời khuyên sáo mòn nhất của các chuyên gia. Thực ra khi mua bộ nội y gợi cảm, phụ nữ ngắm mình trong gương và cô ấy thấy tự tin từ phút đó. Chàng không thể vụt trở thành lực sĩ vì bộ ren nóng bỏng, mà chàng chưa chắc đã phát hiện ra nó đâu. Chính xác hơn chàng bị kích thích vì thần thái tự tin của bạn lúc mặc nó. Eva cũng cần Viagra để hâm nóng Adam Khi Eva dâng cao hưng phấn, Adam cũng thăng với tốc độ nhanh. Bạn nghĩ rằng, cả hai người cùng dùng Viagra thì không khí sẽ rất xôm nhưng thực ra phụ nữ chỉ cần một loại thuốc duy nhất thôi- thuốc tạo ẩm. Độ ẩm ướt chính là Viagra hiệu nghiệm nhất cho cả hai người. Độ dài của “vũ khí” quyết định chất lượng yêu Thực ra đường kính của vũ khí quan trọng hơn. Đây mới là tin đồn đúng với sự thật: + Kinh nghiệm ân ái có thế mạnh hơn cả sức khỏe lực sĩ. Biết cách âu yếm và ứng xử với bạn tình , tạo độ gần gũi tin tưởng khiến người đàn ông trở nên hấp dẫn hơn so với một người chỉ có sức khỏe cơ bắp và độ dai sức hoành tráng. + Các chàng chia sẻ, nụ hôn “liều mạnh” giống như tác động của vitamin C sủi dễ đẩy phụ nữ đến “tột đỉnh” hơn. Trạng thái thăng hoa thần tốc của Eva lại là C sủi với Adam