. Câu chuyện giao thông Bạn có chắc chắn mình biết cách mở cửa ôtô an toàn? Ngay cả ở các nước khác có nền công nghiệp ôtô lâu đời, không phải tất cả mọi người đều biết cách mở cửa xe cho an toàn. Thao tác mở cửa xe tay lái thuận đúng cách là tay trái giữ tay nắm cửa, tay phải kéo mở khóa; sau đó, mở hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau, khi thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Với xe ô tô tay lái nghịch thì ngược lại; dùng tay phải giữ tay nắm cửa và tay trái kéo mở khoá. Lưu ý, nên mở dần cửa cùng lúc đi ra khỏi xe, chứ không nên mở toang cửa để ra cho dễ. Điều 18 - Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định: Dừng xe phải có tín hiệu báo cho người điều khiển phương tiện phía sau được biết. Khi dừng, đỗ ở nơi có lề đường rộng hoặc khu đất ở bên ngoài phần đường xe chạy; trường hợp lề đường hẹp hoặc không có lề đường thì phải cho xe dừng, đỗ sát mép đường phía bên phải theo chiều đi của mình. Không mở cửa xe, để cửa xe mở hoặc bước xuống xe khi chưa bảo đảm điều kiện an toàn