.  Những bí ẩn xung quanh lời đồn bóng ma người vợ chết yểu ở phủ Hòa Thân Từ câu chuyện của “vị sủng thần giàu hơn cả vua Càn Long” Đến Bắc Kinh, cái tên Cung Vương Phủ sẽ là địa điểm nhiều người tò mò muốn tìm tới nhất. Họ muốn tìm hiểu về cuộc sống trước kia, cũng như giai thoại liên quan tới nhân vật lịch sử nổi tiếng Hòa Thân – người từng được coi giàu hơn cả vua Càn Long. Hiện tại, Cung Vương Phủ là một trong những Vương Phủ thời nhà Thanh được bảo tồn tốt nhất. Chủ nhân Vương Phủ là người “dưới 1 người, trên vạn người”, vị sủng thần của vua Càn Long – Hòa Thân. Nằm tọa lạc gần hồ Shichahai phía tây bắc của Tử Cấm Thành, Vương Phủ có tổng diện tích tới 60,000m2 gồm hai phần phủ đệ và hoa viên hợp thành. Trong đó, phủ đệ chiếm 32,000m2 còn hoa viên là 28,000m2. Phủ đệ có kiến trúc tinh xảo, với trục chính dùng ngói lưu ly xanh. Nổi tiếng với câu nói “thứ gì Hoàng thượng có, ta cũng có; thứ gì Hoàng thượng không có, ta phải có”, lối sống xa hoa ấy nên Hòa Thân dồn nhiều công sức tiền của xây dựng phủ đệ. Hòa Thân còn xây tòa lầu trên núi nhân tạo để thưởng trăng, ngâm thơ. Hoa viên còn được gọi là Tụy Cẩm Viên với bố cục tổng thể 3 mặt giáp giả sơn, hơn 50 Cảnh Điểm phân bố 3 trục Đông, Tây, Trung. Câu nói “Một tòa Cung Vương Phủ, nửa bộ sử Thanh triều” đủ để nói các giá trị văn hóa tại đây. Bên cạnh lối kiến trúc truyền thống, trong phủ Hòa Thân còn nhiều công trình mang hơi thở phương Tây độc đáo. Tới những bí ẩn kỳ lạ về lời đồn người vợ chết yểu Cũng như nhiều điểm tham quan cung vua phủ chúa khác ở Bắc Kinh, Cung Vương Phủ nổi tiếng với những giai thoại đáng sợ. Vương Phủ cũng được ví như chốn hậu cung với hàng chục thê thiếp. Trong đó, có một nơi được xây dựng công phu mà Hòa Thân dành riêng cho người thiếp có tên Phùng Thị mà ông rất mực yêu thương. Nhưng sau khi người con trai của Phùng Thị qua đời vì bệnh, bà đau buồn khóc thương rồi cũng sớm mất. Kể từ đó, người đời vẫn truyền tai nhau câu chuyện kỳ bí về người vợ chết yểu này. Lời đồn đại kể rằng, vào những đêm sáng trăng, người ta nghe thấy tiếng khóc ai oán từ Vương Phủ rộng lớn. Đó là tiếng khóc than của một người phụ nữ. Theo tương truyền, đó là hồn ma của Phùng Thị khóc thương người con bạc mệnh. Những câu chuyện bí ẩn khác cũng được tiếp tục thêu dệt. Nhiều người khẳng định, họ từng nhìn thấy bóng dáng thấp thoáng của những cung nữ từng hầu hạ trong Phủ. Họ thường xuất hiện lúc tảng sáng rồi thấp thoáng và biến mất. Tuy đến nay, chưa ai kiểm chứng được lời đồn đại này, nhưng nhờ đó, Cung Vương Phủ càng trở nên kỳ bí và có sức hút đặc biệt với hàng triệu lượt khách ghé qua mỗi năm. Cung Vương Phủ của ngày nay đã thay đổi khá nhiều so với trước kia