.  Dậy từ từ Thức giấc buổi sáng bạn không nên ngồi dậy ngay mà nên dậy từ từ bằng cách nằm trên giường vận động chân tay một chút, sau khoảng 5-7 phút mới ngồi dậy. Đơn giản bởi vì ngồi bật dậy ngay sẽ khiến cho huyết áp thay đổi đột ngột, dẫn đến đau đầu chóng mặt. Nếu bạn gặp khó khăn trong việc không thể mở mắt mỗi sáng, bạn hãy nhắm mắt và duỗi thẳng cơ thể ra, xoay người sang phải, trái để thức tỉnh các cơ, giúp bạn tỉnh táo và “bật dậy” dễ hơn. Uống một ly nước Một ly nước ấm khi vừa ngủ dậy sẽ giúp cho việc tiêu hoá tốt hơn, cung cấp nước cho bạn để thực hiện công việc và một ngày làm việc hiệu quả. Ngoài ra, uống nhiều nước không chỉ giúp cơ thể bài tiết tốt, thanh lọc hiệu quả mà còn giúp giữ độ ẩm da và khôi phục độ đàn hồi da. Bạn có thể cho thêm vài giọt nước chanh để loại bỏ độc tố. Hát trong buồng tắm Nhiều người có thói quen tắm vào buổi sáng để đem lại cảm giác tỉnh táo, sảng khoái. Khi tắm, bạn nên hát. Hoạt động này sẽ giúp bạn có tâm trạng vui vẻ và giúp bạn thực hiện những thử thách đầu tiên của ngày mới với một suy nghĩ tích cực. Nghe nhạc Âm nhạc có thể giúp bạn cảm thấy tỉnh táo và tràn đầy năng lượng. Hãy để một bản nhạc vui tươi, sống động đánh thức bạn. Thức giấc bằng âm nhạc, mở nhạc trong lúc đánh răng, đi vệ sinh, ăn sáng sẽ khiến cho buổi sáng của bạn hứng khởi hơn nhiều. Đi vệ sinh Sau một đêm tích tụ trao đổi chất, ruột và bàng quang đã chứa nhiều chất thải. Vì vậy, bạn nên bắt đầu thực hành thói quen vệ sinh vào buổi sáng. Thói quen tốt sẽ là tiền đề bảo đảm sức khỏe suốt cuộc đời. Tuyệt đối không bỏ bữa sáng Bữa ăn sáng cung cấp năng lượng cho bạn khởi động một ngày mới hiệu quả. Vì vậy đừng bỏ lỡ bữa sáng với ngũ cốc, trứng, thịt đầy đủ protein giúp cơ thể phục hồi năng lượng mức tối đa. Hít thở sâu Vào những ngày thời tiết thuận lợi, bạn có thể cho phép mình đứng trên ban công, từ từ hít vào, giữ hơi một lúc rồi thở ra, lặp lại động tác khoảng 10 lần. Không khí buổi sáng trong lành sẽ làm tăng oxy của cơ thể mang lại năng lực và giúp bạn cảm thấy tràn đầy năng lượng. Tập thể dục, vận động nhẹ Vào buổi sáng, nếu có thời gian thì thực hiện được vài động tác tập thể dục như Yoga, erobic… nhưng nếu quá bận thì hãy tận dụng những khoảng thời gian ngắn để “đánh thức” cơ thể bằng cách gõ nhẹ nhàng vào cơ thể hoặc làm các động tác lắc hông, ngồi xổm. giúp kích thích mạch máu lưu thông. Những bài tập buổi sáng không cần quá nặng. Mỉm cười Nụ cười là biểu hiện hấp dẫn nhất để bắt đầu một ngày mới. Nó cũng giúp bạn cảm thấy tự tin hơn để đối mặt với những thách thức. Với nụ cười, hãy tự nói với mình “Một ngày mới tốt lành sẵn sàng để bắt đầu”