.  Theo kế hoạch, ngay sau trận đấu với Hàn Quốc trên sân Thống Nhất tối 23/7, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ trở lại Hà Nội, tiếp tục chuẩn bị cho trận gặp đội bóng các ngôi sao K-League, diễn ra vào tối 29/7. Sau trận đấu này, ngày 30/7, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ từ Hà Nội sang Hàn Quốc tập huấn trong khoảng chục ngày, dự kiến có từ 2 – 3 trận giao hữu với các đội bóng Hàn Quốc tại đây. Sau chuyến tập huấn ở Hàn Quốc, ngày 11/8, U22 Việt Nam sẽ từ xứ Hàn bay thẳng sang Malaysia dự vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 29. Vòng bảng môn bóng đá nam thuộc Đại hội thể thao Đông Nam Á sẽ khai diễn từ ngày 14/8. U22 Việt Nam cùng bảng với Thái Lan, Indonesia, Đông Timor, Campuchia và Philippines. Môn bóng đá nam sẽ kéo dài đến ngày 30/8, và mục tiêu của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games là giành HCV. Tại vòng loại U23 châu Á, HLV Nguyễn Hữu Thắng đăng ký 23 cầu thủ, theo quy định của AFC, ông bỏ bớt 4 cầu thủ cùng ông vào TPHCM là hậu vệ Tấn Tài, tiền vệ Tiến Dụng, Anh Tài, Đức Huy. Nhưng có thể sau vòng loại U23 châu Á, các cầu thủ vừa nêu sẽ trở lại tập luyện cùng đồng đội, chuẩn bị cho SEA Games 29