.  Ngày 21/4, Sở VH-TT TP. HCM đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với người đẹp Nguyễn Thị Thành về việc dự thi trái phép cuộc thi Miss Eco International 2017 được tổ chức tại Ai Cập. Theo quyết định, Nguyễn Thị Thành bị phạt hành chính vì dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế mà không xin phép nên bị xử lý theo khoản 5 điều 14 Nghị định số 158/2013/NĐ - CP với mức phạt 22,5 triệu đồng. Ngoài ra công ty CP truyền thông giải trí Trái Đất- Đơn vị đưa Nguyễn Thị Thành đi thi cũng bị phạt 35 triệu đồng vì vi phạm khoản 6 điều 14 theo nghị định trên. Trong quyết định này không đề cập đến việc cấm tham gia hoạt động biểu diễn trong thời gian tới của Nguyễn Thị Thành. Trước người đẹp Nguyễn Thị Thành cũng đã có nhiều trường hợp thi chui bị xử lý với nhiều mức phạt khác nhau. Cụ thể, năm 2014, người đẹp Diệu Linh dù chưa được cấp phép nhưng vẫn sang Malaysia dự thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2014 và khi trở về nước cũng bị phạt hành chính 22,5 triệu đồng; người mẫu Mai Ngô tự ý đi thi “Asia Next Top Model” và bị phạt 22,5 triệu đồng cùng án cấm diễn một thời gian; Oanh Yến qua Hàn Quốc thi “Hoa hậu thế giới toàn cầu” mà không làm thủ tục xin cấp phép cũng phạt 30 triệu đồng; Cao Thùy Linh tự ý đi thi “Hoa hậu Quốc tế” ở Thái Lan cũng bị phạt 30 triệu đồng và cấm diễn một thời gian; ca sĩ Quế Vân không thèm xin cấp phép vẫn ngang nhiên dự thi “Hoa hậu người Việt thế giới” diễn ra tại Mỹ nên lĩnh án 15 triệu đồng… Tuy nhiên, khác với những trường hợp, người đẹp Nguyễn Thị Thành dù biết rõ luật nhưng vẫn cố tình vi phạm. Thậm chí, trước khi Nguyễn Thị Thành lên đường sang Ai Cập dự thi, các cơ quan chức năng cũng đã lên tiếng sẽ xử lý nghiêm nếu Nguyễn Thị Thành cố tình vi phạm. Nhưng người đẹp này vẫn lên đường và khi đang trong cuộc thi thì tuyên bố “giải nghệ” sau khi rời cuộc thi. Thực tế, nhiều người xem tuyên bố “giải nghệ” của người đẹp gốc Bắc Ninh là tuyên bố rất ngô nghê bởi cô là người chưa có danh hiệu đúng nghĩa, càng chưa hoạt động nghề nghiệp một cách chính thống vì thế việc chưa “làm nghề” đã “giải nghệ” là nghe khá vô lý. Bản thân ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng nhận định trước báo chí rằng, trường hợp của Nguyễn Thị Thành là cố tình vi phạm chứ không phải không am hiểu pháp luật. Và với sự cố tình này, ông Cục trưởng kiên quyết sẽ chỉ đạo để Sở VH-TT TP.HCM xử lý nghiêm theo đúng luật định. Theo đó, việc xử lý Nguyễn Thị Thành ngoài căn cứ theo Nghị định 158/2013/NĐ-CP để đưa ra một khung tiền phạt, người đẹp cũng sẽ bị đình chỉ hoạt động biểu diễn trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Điều đáng nói là trong quyết định xử phạt Nguyễn Thị Thành, ngoài số tiền 22,5 triệu về vi phạm hành chính thì không có điều khoản nào nói tới việc không công nhận danh hiệu mà cô đã đạt được tại Miss Eco International 2017 và càng không đề cập đến việc cấm người đẹp này tham gia hoạt động biểu diễn trong thời gian tới. Như vậy, dư luận có thể hiểu, chỉ cần nộp 22,5 triệu là người đẹp gốc Bắc Ninh này “đường đường chính chính” tham gia biểu diễn trọng mọi sự kiện với danh hiệu Á hậu 3 mà cô vừa đạt được trong Miss Eco International 2017. Nhiều ý kiến cho rằng, quyết định xử phạt này chỉ mang tính “phạt cho có”, không thể hiện được thái độ cương quyết như những tuyên bố trước đó của cơ quan chức năng. Thêm vào đó, số tiền 22,5 triệu cho một hành vi biết rõ luật vẫn cố tình vi phạm luật là chưa đủ sức răn đe, điều này sẽ khiến cho tình trạng cố tình vi phạm luật tiếp tục xảy ra. Thực tế, ngày nay có rất nhiều cô gái trẻ bất chấp mọi thứ để kiếm cho bằng được một danh hiệu, bất kể đó là cuộc thi “ao làng” hay “cuộc thi hội chợ”. Và họ sẵn sàng chấp nhận mức phạt tiền miễn sao sau đó họ được công nhận danh hiệu hoặc có danh hiệu để làm nghề. Vì lẽ đó mà nhiều năm qua, tình trạng vượt rào thi chui xảy ra rất phổ biến và báo chí tốn không ít giấy mực để phản ánh sự việc này