.  Trước giờ G show diễn được giới điệu mộ thời trang mong chờ của NTK Hoàng Hải “De Hanoi à Paris”, hàng loạt nhan sắc Việt bất ngờ hội tụ trong hậu trường trang điểm và làm tóc. Hoa hậu Ngô Phương Lan, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu Pháp 2014 Flora, Á hậu Huyền My, Top 5 Hoa hậu Việt Nam Đào Hà, Trà My Next Top,… lần lượt được các chuyên viên trang điểm biến hóa thành những nàng công chúa vô cùng xinh đẹp,… Với kinh nghiệm 58 năm đồng hành cùng hàng triệu phụ nữ tại 26 quốc gia trên thế giới, Menard tài trợ toàn bộ chu trình dưỡng da và trang điểm chuyên nghiệp cho dàn người mẫu và vedette của show “De Hanoi à Paris”. Tại hậu trường của show diễn, Menard cũng giới thiệu những xu hướng trang điểm thịnh hành nhất mùa Thu - Đông 2017. Sự kết hợp giữa phong cách trang điểm trẻ trung, sang trọng, chú trọng vào làn da đẹp tỏa sáng không tì vết của Menard và những thiết kế đầm dạ hội mang hơi thở Haute Couture của NTK Hoàng Hải đã tạo ra một không gian thời trang ấn tượng đáng trông đợi mà giới mộ điệu không thể bỏ qua. Đặc biệt, hai vedette của show là Hoa hậu Pháp Flora và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được Menard “chăm chút” và “gửi gắm” những phong cách trang điểm cho mùa mới. Tại show diễn lần này, Menard cũng giới thiệu những phong cách trang điểm lôi cuốn nhưng không kém phần sang trọng, kết hợp hài hòa giữa hai nền văn hóa Á - Âu. Chìa khóa trong lối trang điểm của Menard lần này chính là ở lớp nền trong veo với độ bắt sáng nhẹ, tạo nên một kiểu trang điểm với làn da khỏe đẹp tự nhiên - xu hướng làm đẹp được yêu thích ở mọi mùa thời trang. Tone nude thời thượng với phần mắt nhấn khối nhẹ nhàng bằng tông nâu nhạt, hoàn toàn không viền mắt cùng làn mi tự nhiên chuốt theo kỹ thuật tách sợi, son môi đỏ cam đem đến phong cách mới cho “De Hanoi à Paris”. Với thế mạnh sản phẩm mỹ phẩm cao cấp chất lượng Nhật Bản, Menard chính là nhà tài trợ trang điểm độc quyền cuộc thi “Hoa Hậu Việt Nam 2016” và luôn sẵn sàng đồng hành cùng các nhà thiết kế tài hoa Việt trên con đường tôn vinh vẻ đẹp đích thực. Thành lập từ năm 1959 tại thành phố biển xinh đẹp Nagoya của Nhật Bản, Menard đã phát triển triển mạnh mẽ, không chỉ mang đến những dòng sản phẩm tốt nhất - đa dạng nhất, Menard còn là nhà tư vấn về chăm sóc sắc đẹp, góp phần kiến tạo phong cách sống cho hàng triệu phụ nữ trên toàn Thế giới. Với phương châm “Vươn tới vẻ đẹp đích thực”, Menard mong muốn mọi phụ nữ khám phá, trân trọng vẻ đẹp của chính mình, góp phần mang lại cuộc sống ý nghĩa cho một nửa thế giới. Bí quyết làm đẹp của Menard - kết tinh văn hóa làm đẹp có từ hàng ngàn năm với công nghệ tiên tiến - được lan tỏa đến các phụ nữ trên 26 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu. Tại Việt Nam, hàng triệu phụ nữ đã chọn Menard là bạn đồng hành trên con đường chinh phục cái đẹp. Ra đời năm 1986, dòng Embellir là thành quả nghiên cứu khoa học đột phá mang tính chuyên sâu của Menard, hãng đầu tiên trên thế giới đã đưa được tinh chất linh chi vào bào chế mỹ phẩm, gắn liền với nhãn hiệu Embellir. Đột phá này đã giúp Menard tạo cuộc cách mạng, đưa tên tuổi của hãng và của dòng sản phẩm lên vị trí danh giá nhất trong các nhãn hiệu mỹ phẩm tại Nhật Bản và trên toàn Thế giới. Là sự kết hợp hoàn hảo của tinh chất linh chi đỏ và tinh chất linh chi đen, Embellir tác động tới từng tế bào da, làm trẻ hoá các tế bào da, mang lại làn da tươi trẻ, rạng ngời mà mọi phụ nữ có thể mơ ước. Với bộ 8 sản phẩm bao gồm: Embellir Re