. Khánh Hòa: Các nghi can, gồm: Hồ Văn Thoại (SN 1990, trú phường Phước Long, TP Nha Trang), Đỗ Văn Vũ (SN 1996, trú phường Phước Long, TP Nha Trang) và Hoàng Duy Quang (SN 1987, trú phường Phước Hòa, TP Nha Trang), đều bị bắt về hành vi “cố ý gây thương tích”. Theo cơ quan công an, trước đó vào khoảng 17h15 ngày 13/3, Thoại xảy ra mâu thuẫn với anh Nguyễn Hoàng Trung (SN 1991, trú Phước Hải, Nha Trang) do anh này không đưa đủ tiền cho mình. Tức khí, Thoại đã rủ thêm 4 thanh niên khác, trong đó có Vũ và Quang, đi tìm anh Trung nói chuyện, đòi tiền. Nhóm Thoại đã xách theo 2 cây mã tấu đi đến khu bờ kè ở phường Vĩnh Trường (TP Nha Trang) để tìm anh Trung. Lúc này, anh Trung đang ngồi nhậu với 3 người bạn, trong đó có anh Lương Minh Luân (SN 1990, trú phường Phước Long, TP Nha Trang). Vừa thấy anh Trung, nhóm của Thoại xông đến, 2 bên xảy ra cự cãi. Nhóm Thoại liền rút mã tấu lao tới chém nhóm bạn anh Trung tán loạn. Gây án xong, nhóm Thoại bỏ chạy. Sau vụ việc, cơ quan chức năng giám định pháp y, kết luận anh Trung thương tật 01%, anh Luân bị thương tật 18%. Hiện vụ án đang được Công an TP Nha Trang đang điều tra