.  Thay đổi cách hành xử vì người yêu Một chàng trai yêu thực lòng sẽ làm bất cứ điều gì để bạn gái của mình hạnh phúc. Nếu nghe thấy bạn phàn nàn về bản thân, anh ấy sẽ cố gắng khắc phục dù nhiều hay ít. Ngược lại, nếu lờ đi hoặc bỏ qua, có thể hạnh phúc của bạn chưa đủ là lý do để chàng sửa mình, thay đổi. Hứa hẹn Một người đàn ông nói “anh yêu em” nhưng không có ý định hứa hẹn về tương lai sau này thì có thể anh ấy không thực sự yêu bạn. Nhiều khả năng vào lúc ban đầu, cả hai đều chưa suy tính xa xôi nhưng chính mơ ước về ngôi nhà và những đứa trẻ lại là sự khẳng định cho một tình yêu không phai nhạt. Nhanh chóng hồi đáp Khi yêu, nữ giới mong muốn nhận được sự quan tâm và nhiệt tình. Họ hy vọng luôn có hồi đáp nhanh chóng mỗi khi nhắn tin, gọi điện chứ không phải là gọi không được hoặc hàng giờ sau mới có tin nhắn đáp trả. Nói cho cùng, nam giới sẽ luôn dành thời gian cho người mà họ thực sự quan tâm. Âu yếm Muốn được gần gũi là một trong những cách thể hiện tình cảm phổ biến nhất. Đây đều là những hành động biểu lộ sự thân mật và chỉ dành cho người mà ta thực sự quan tâm. Bởi vậy nếu nam giới bày tỏ mong muốn được nắm tay, ôm hôn, chắc chắn nàng sẽ cho rằng đó là biểu hiện của tình yêu. Bảo vệ bạn trước mặt người khác Một người đàn ông tuyệt vời sẽ không chỉ ngồi nghe đánh giá không hay của người khác về bạn gái mình mà cần đứng lên bảo vệ. Anh ấy cũng sẽ không để bất kỳ ai gây nguy hiểm đến bạn hay cho mối quan hệ của hai người. Quan tâm những việc nhỏ Phái đẹp tin tưởng rằng một khi yêu, chàng trai sẽ sẵn lòng quan tâm tới những điều nhỏ bé để làm bạn gái hạnh phúc. Ví dụ như cầm hộ túi xách, kéo ghế, mở hộ cửa, đèo bạn gái đi làm. Dù chỉ là những việc nhỏ, thậm chí vụn vặt nhưng cô ấy vẫn sẽ thấy vô cùng ngọt ngào. Xuất hiện khi bạn gặp khó khăn Người bạn trai tốt sẽ ở cạnh bạn khi tất cả đều tuyệt vời và cũng không bỏ đi khi mọi chuyện không như ý muốn. Chính sự xuất hiện của anh ấy vào những thời điểm đen tối nhất sẽ làm cô gái cảm thấy được yêu thương, che chở