.  Cụ thể, sau khi báo cáo và được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt, Ford Việt Nam chính thức triệu hồi 1.426 chiếc Transit được sản xuất trong nước từ ngày 1/8/2016 đến 18/11/2016, để kiểm tra và thay thế puli trục khuỷu động cơ. Theo lý giải của Ford, nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do chất lượng cao su giảm chấn của puli trục khuỷu do nhà cung cấp ở nước ngoài sản xuất không đáp ứng đúng yêu cầu kỹ thuật, nên có thể gây ra tiếng ồn, làm hỏng puli trục khuỷu trong quá trình sử dụng. Ford cho biết, thời gian bắt đầu đợt triệu hồi này sẽ kéo dài từ nay đến hết ngày 28/2/2020 (dự kiến) tại tất cả các đại lí ủy nhiệm của Ford Việt Nam để thực hiện việc kiểm tra và thay thế vật tư đúng quy cách. Thời gian thực hiện cho việc thay thế này này hết khoảng 2 giờ và mọi chi phí cho công việc này sẽ do Ford chịu trách nhiệm. Hiện tại người sử dụng Ford Transit có thời gian sản xuất trùng với đợt triệu hồi lần này cần liên hệ trực tiếp đến các đại lý, trạm dịch vụ ủy quyền của Ford để có thêm thông tin (hoặc số điện thoại đường dây nóng 1800 58 8888)