.  Theo Daily Mail, hãng sản xuất búp bê tình dục Abyss Creations công bố robot Harmony có trí thông minh nhân tạo có thể đối thoại với bạn tình và hoạt động được khoảng 80 giờ. Matt McMullen, Giám đốc điều hành của Abyss Creations cho biết, phần đầu của robot được lắp ráp vào một bộ nhớ thông minh sẽ được thay thế vào những con búp bê tình dục RealDoll cũ. Búp bê tình dục Harmony Robot tình dục Harmony có thể giao tiếp, đối thoại xây dựng mối quan hệ với người sở hữu của nó. Ngoài ra, Harmony có giọng nói Scotland được lập trình với 18 tính cách khác nhau, bao gồm cả tính nhút nhát và gợi cảm. Bộ nhớ xử lý thông tin trong đầu của Harmony có khả năng tìm hiểu chủ sở hữu của nó và nhớ "những sự kiện chính", theo đó chúng sẽ "tạo ra sự mô phỏng của một mối quan hệ hấp dẫn". Chia sẻ với Daily Star, ông McMullen nói: "ý tưởng để xây dựng một Harmony sẽ giúp một ai đó có được người tâm sự và hiểu mình nếu họ không thể tìm được bạn". Phần đầu của búp bê được lắp ráp vào một bộ nhớ thông minh. Một đoạn clip ghi lại cảnh robot Harmony trả lời câu hỏi của ông McMullen, ông hỏi: "Bạn cảm thấy thế nào về tình dục?". Harmony trả lời: "Tình dục là một trong những điều hấp dẫn nhất trên thế giới và tôi nghĩ nó không phải là điều gì sai trái cả". Nền tảng của Harmony là không giới hạn và sẽ có các phiên bản Al với những giới tính khác nhau. Vì ứng dụng Harmony Al không có sẵn trong App Store, hiện tại ứng dụng chỉ khả dụng với người dùng Android. Harmony có giọng nói Scotland được lập trình với 18 tính cách khác nhau. Vì vậy, người sử dụng phải đăng ký thuê bao với giá khoảng 20 USD/năm (khoảng 460.000 đồng) và phải tải ứng dụng giới tính trực tiếp từ đó