.  Nghệ sĩ Việt, không riêng gì các nữ người mẫu, diễn viên, ca sĩ đang “đua” nhau chỉnh sửa 3 vòng mà ngay cả các nghệ sĩ nam cũng rộ lên phong trào “đập mặt” làm lại. Có ý kiến người trong cuộc cho rằng họ chấp nhận đau đớn về thể xác (phẫu thuật thẩm mỹ) vì không chịu được vì bị tổn thương về tinh thần (bị chê xấu, bị dè bửu). Quan điểm của chị về vấn đề này? Không riêng các nghệ sĩ mà ngay kể cả nam thanh nữ tú hay các cô các bác khi không hài lòng với nhan sắc hoặc hình thể thì đều nghĩ đến phẫu thuật thẩm mỹ. Thực tế, mong muốn mình đẹp hơn trong mắt những người xung quanh là việc không hề xấu, rất nhiều người đã đổi đời sau khi đẹp hơn, họ tự tin hơn và bản lĩnh hơn. Phải những người trong cuộc mới hiểu những lúc trải qua đau đơn về thể xác như thế nào, nhưng trên hết nỗi đau về thể xác vẫn vượt qua được nỗi đau tinh thần. Cái đẹp tự nó có tiếng nói riêng, tuy nhiên gần đây cái đẹp đang bị đồng bộ hoá nên phần lớn mọi người đang nhìn cái đẹp theo một chiều, bởi vậy những cái đẹp lạ - đẹp độc hoặc có sự khác biệt đang làm cho các nghệ sĩ nói riêng hoặc mọi người nói chung đều vất vả để khẳng định chính mình. Riêng với các nghệ sĩ, để đến gần hơn với công chúng thì ngoài tài năng bẩm sinh, họ cũng cần phải cố gắng chau truốt về hình ảnh. Đằng sau họ là cả một sự cố gắng và sự hy sinh mà theo tôi khán giả nên ghi nhận. Phải thừa nhận rằng, sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, các nghệ sĩ, bạn trẻ có diện mạo ưa nhìn hơn. Tuy nhiên, xoay quanh việc nhiều người lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ như con đường nhanh nhất tiến tới danh vọng, tiền tài vẫn còn những ý kiến trái chiều. Liệu các bạn trẻ đang có suy nghĩ coi trọng hình thức hơn tài năng thực sự? Nếu chúng ta thẳng thắn với nhau thì sẽ nhận thấy rõ ràng mọi người đều ưa hình thức bên ngoài trước, rồi mới đến tài năng. Hình ảnh đẹp không chỉ giúp các nghệ sĩ hay các bạn trẻ có khả năng tiếp cận nhanh chóng và lan toả với môi trường xung quanh, mà còn giúp họ có vị thế trong các chương trình truyền hình hoặc quảng cáo hay tại nơi họ làm việc. Nhiều bạn trẻ tham gia các cuộc thi truyền hình thực tế hoặc các game show có thể không quá xuất sắc về tài năng nhưng các bạn vẫn được khán giả ghi nhớ và đón nhận bởi vẻ ngoại hình của họ. Tuy nhiên với những nghệ sĩ làm nghề, yêu nghề thì họ vẫn khẳng định được tài năng của họ mà không màng đến nhan sắc. Với hơn 20 năm hoạt động trong nghề người mẫu, giới showbiz, chị đã bao giờ chứng kiến cá nhân nghệ sĩ, người mẫu nào không vươn lên thành sao vì nhan sắc dưới trung bình? Với hơn 20 năm hoạt động, tôi đã gặp và làm việc với rất nhiều các anh chị nghệ sĩ thế hệ trước. Thế hệ của chúng tôi chỉ biết đến nghề và công việc, họ được khán giả yêu mến và ghi nhớ bởi những vai diễn, những bài hát hay những lần họ xuất hiện trước công chúng. Ngay kể cả bản thân tôi lúc mới vào nghề cũng không được đánh giá về nhan sắc. Tuy nhiên, chúng tôi có cá tính riêng và khán giả ghi nhận hình ảnh đó. Tôi rất thích tài tử điện ảnh Nicolas Cage, anh là một diễn viên điển hình mà MC nổi tiếng Howard Stern thường lấy làm ví dụ để minh chứng cho thực tế: ngôi sao điện ảnh không cần phải đẹp. Không đẹp trai, hào hoa giống như bao tài tử khác ở Hollywood, nhưng Nicolas Cage luôn nằm trong số những ngôi sao được yêu mến nhất. Khán giả hâm mộ anh bởi chính tài năng của anh không phải bề ngoài hào nhoáng. Anh đã đứng đầu "Danh sách mười gương mặt nam diễn viên nổi tiếng nhất đương thời" do tạp chí GQ tổ chức bình chọn năm 2005. Đã từ lâu, giới chân dài Việt Nam có một thực trạng đua nhau phẫu thuật vòng một, với quan niệm bộ ngực “hoành tráng” mới đẹp mới hấp dẫn. Trong khi người mẫu thế giới thường có số đo rất khiêm tốn. Chị có suy nghĩ gì về quan niệm “lệch chuẩn” so với thế giới ở một số người mẫu Việt Nam? Tôi nghĩ là các bạn vẫn bị "ám ảnh" với chỉ số hình thể vàng 90-60-90 của các siêu mẫu thập niên 90. Ngoài ra, người mẫu ở Việt Nam vẫn được coi là một nghề… tay trái, bởi vậy các bạn chỉ hoạt động vài năm rồi nghỉ, cho nên việc bắt kịp xu thế thế giới không quan trọng bằng việc họ tự tin với vẻ đẹp hình thể của họ. Thực tế cho thấy không quá nhiều người mẫu Việt Nam có thể sải chân trên sàn diễn quốc tế, bởi vậy những người mẫu còn lại sẽ tự thích nghi với vẻ đẹp châu Á và cái đẹp chung theo sở thích của đa số khán giả Việt Nam. Có ý kiến cho rằng, việc phẫu thuật theo khuôn mẫu, tạo nên những gương mặt… giống nhau, “đẹp đại trà”, chị có nghĩ vậy không? Bên cạnh những tích cực, phẫu thuật thẩm mỹ để lại hệ lụy gì, theo chị? Tôi nghĩ đây là trào lưu của các bạn trẻ và nó sẽ nhanh chóng thoái trào khi những người xung quanh chán gặp những cô gái có nhan sắc na ná nhau. Khi chơi với nhau trong một nhóm hoặc một cộng đồng thì họ chưa nhận ra điều đấy, nhưng đến một thời điểm nào đó họ sẽ nhận ra rằng cá tính riêng - nét riêng của từng người mới quan trọng. Nhất là khi bạn trai/ chồng của họ muốn người phụ nữ của mình tự nhiên và cá tính theo đúng bản chất của họ. Nhiều bạn gái bị nghiện hoặc lạm dụng thẩm mĩ, hoặc có những bạn đến những trung tâm thẩm mỹ không đạt tiêu chuẩn thì đều nhanh chóng làm hỏng nhan sắc của mình. Để có gương mặt hay hình thể đẹp thì khó có thể nói là muốn rẻ hay chỉ có ít tiền, vì việc làm đẹp can thiệp hay không can thiệp dao kéo thì cũng đều phụ thuộc vào bác sĩ, kỹ thuật viên, máy móc thiết bị và các sản phẩm. Vì vậy khi các bạn muốn mình đẹp hơn thì trước tiên hãy nên là người tiêu dùng thông minh, nên tìm hiểu kỹ các cơ sở làm đẹp cũng như các sản phẩm sẽ đưa vào cơ thể mình. Không chỉ nên nghe hoặc tin vào bạn bè hay những người tư vấn, hãy tự mình tìm hiểu và cân nhắc trước khi làm bất kể dịch vụ gì