.  Ông Hackett không phải là người gắn bó lâu năm với Ford, nhưng công ty cho biết ông có bề dày kinh nghiệm và đã có nhiều thành công trong lĩnh vực đổi mới với tư cách là CEO của Steelcase, Quyền Giám đốc Thể thao tại Đại học Michigan, và Chủ tịch Ford Smart Mobility LLC. Ông Hackett sẽ báo cáo công việc với Chủ tịch Bill Ford và cả hai sẽ phối hợp để tập trung vào ba lĩnh vực chính, trong đó có hiện đại hoá doanh nghiệp và chuyển đổi công ty để đáp ứng các thách thức trong tương lai. Hai vị lãnh đạo này cũng sẽ hướng tới việc củng cố hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp, bao gồm việc nâng cao chất lượng và việc ra mắt sản phẩm, cũng như giải quyết những mặt còn yếu kém. Trong bản thông báo, ông Bill Ford cũng cho biết, Jim Hackett là vị CEO mà Ford cần trong giai đoạn chuyển giao này của ngành công nghiệp ô tô nói riêng và phương tiện di chuyển nói chung. Bác bỏ tin đồn CEO Mark Fields bị sa thải, Ford cho biết, ông này đã quyết định nghỉ hưu sau 28 năm gắn bó với công ty. Các cổ đông không hài lòng với cách điều hành của ông, nhưng Chủ tịch Bill Ford cho biết: “Mark Fields là một lãnh đạo xuất sắc và xứng đáng được ghi công, cho tất cả những gì ông đã cống hiến, ở nhiều vị trí khác nhau ở Ford." Bill Ford nói thêm rằng sự lãnh đạo xuất sắc của Mark Fields có ý nghĩa quan trọng trong quá trình tái cơ cấu Ford Bắc Mỹ, sự chuyển mình của Ford vào cuối thập kỷ trước, và những con số lãi kỷ lục của công ty trong hai năm qua. Nhân dịp này, Ford cũng đã công bố bổ nhiệm nhiều vị trí quan trọng khác; Jim Farley làm Phó chủ tịch điều hành kiêm Chủ tịch thị trường toàn cầu; Joe Hinrichs trở thành Phó chủ tịch điều hành kiêm Chủ tịch Hoạt động toàn cầu. Ngoài ra, ông Marcy Klevorn được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch điều hành kiêm Chủ tịch Lưu động; còn Mark Truby làm Chủ tịch Truyền thông. Cuối cùng, Paul Ballew sẽ trở thành Giám đốc Dữ liệu và phân tích toàn cầu