.  Còn chần chờ gì nữa, 8 trải nghiệm thú vị dưới đây bạn nên đến Chiang Mai “ngay và luôn” theo gợi ý của Vietravel. 1. Vãn cảnh chùa Doi Suthep Ngôi chùa đẹp rực rỡ có tuổi đời hơn 600 năm, nằm trên đỉnh ngọn núi cao hơn 1.000m so với mực nước biển. Để lên chùa, bạn phải vượt qua hơn 300 bậc thang dốc có tượng thần rắn Naga trải dọc hai bên. Bên trong chùa có một bảo tháp dát vàng chứa xá lợi của đức Phật. Khắp khuôn viên là hàng trăm bức tượng Phật được chạm khắc tinh xảo. Nơi đây không chỉ có phong cảnh tuyệt đẹp, mà con đường dẫn lên Doi Suthep cũng làm thỏa mãn những ai thích lái xe ngắm cảnh. 2. Đón ánh bình minh ở Doi Inthanon Nẳm ở độ cao 2.565m, Doi Inthanon là một trong những nơi tuyệt vời nhất để đón bình minh chào ngày mới. Bạn có thể lái xe đến đó sớm để ngắm mặt trời mọc, nhưng hầu hết mọi người chọn cắm trại qua đêm ngắm sao trời hoặc lưu trú tại các khách sạn gần đó để thuận tiện cho việc đón bình minh. Sau khi ngắm bình mình, bạn có thể làm một tour trekking ngắm các ngọn thác hay khám phá các hang động xung quanh Doi Inthanon. 3. Ngắm biển mây ở Huay Nam Dang Huay Nam Dang cách Chiang Mai khoảng 109 km về phía Tây Bắc, nằm trên đỉnh đồi thuộc cùng dãy núi với Chiang Dao, đang trở thành điểm du lịch “vạn người mê”. Nhiệt độ ở đây có thể xuống đến âm độ C từ tháng 10 đến tháng 12 với sương mù giăng khắp lối. Lên Huay Nam Dang, bạn sẽ đắm chìm trong cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, và biển mây dường như kéo dài vô tận khiến bạn lưu luyến mãi không muốn về. 4. Thả đèn trời Loy Krathong Đến Chiang Mai vào tháng 11, bạn đừng bỏ lỡ tham gia lễ hội Loy Krathong độc đáo với hàng chục nghìn chiếc đèn lồng thả lên trời khiến bầu trời đêm thành phố sáng rực và đẹp lung linh. Họ dùng hơi nóng của nhiên liệu đốt cháy để các chiếc đèn bay cao với ý nghĩa cuốn đi những phiền muộn, và đón nhiều may mắn khi bước sang năm mới. Đây là một trong những lễ hội đẹp nhất, màu sắc nhất của vương quốc Thái Lan. 5. Thăm ngôi làng của bộ tộc cổ dài Karen Một điều khá đặc biệt và độc đáo của Chiang Mai thu hút nhiều du khách đó là ngôi làng của bộ tộc cổ dài Karen. Đến đây, bạn sẽ bắt gặp hình ảnh của những người phụ nữ đeo quanh cổ những chiếc vòng đồng nặng trĩu, cứ qua năm tháng số vòng ấy lại tăng dần lên. Người dân của bộ tộc này quan niệm rằng, chiếc cổ càng dài chứng tỏ người phụ nữ càng xinh đẹp. Tham quan ngôi làng, bạn có thể mua những chiếc vòng cổ về làm kỷ niệm. 6. Ấn tượng chiếc Parasols đầy sắc màu Đến Chiang Mai nếu bạn muốn mua đồ lưu niệm, thì những chiếc Parasols (ô, dù) chính là một lựa chọn không thể bỏ qua. Những chiếc ô này thường được nghệ nhân làm từ những nguyên liệu thiên nhiên và thủ công tỉ mỉ, trang trí với nhiều màu sắc bắt mắt. Đến làng nghề Parasols, bạn sẽ ấn tượng trước đôi bàn tay khéo léo của các nghệ nhân cũng như các câu chuyện thú vị xung quanh chiếc ô độc đáo này. 7. Thưởng thức món Khao Soi nức tiếng Món ăn truyền thống này là đặc sản nổi tiếng mà bạn có thể tìm thấy ở bất cứ nơi đâu ở miền Bắc của Thái Lan. Thưởng thức món Khao Soi với mì xào giòn và điểm nhấn là cà ri, dùng kèm với thịt gà hoặc bò, thêm với một số gia vị khác như tương ớt, bắp cải muối, hẹ và chanh. Khi thưởng thức món ăn này bạn có thể dùng kèm với một ly bai bua bok (rau má) là cách giải nhiệt sau khi thưởng thức một bữa ăn nhiều gia vị. 8. Lang thang các khu chợ đêm sôi động Sẽ là thiếu sót nếu đến Chiang Mai mà bạn không lang thang ở những khu chợ đêm nhộn nhịp trên đường Chang Klan, phố đi bộ thứ Bảy trên đường Wualai và phố đi bộ Chủ Nhật trên đường Ratchadamnoen. Tại đây, bạn có thể tìm thấy vô số hàng hóa từ quần áo, túi xách đến đồ thủ công mỹ nghệ, hàng lưu niệm đủ chủng loại được trưng bày bắt mắt. Các mặt hàng bày bán đa dạng, nhưng bạn nhớ phải mặc cả trước khi mua nhé!. Thông tin tour: Chiang Mai – Chiang Rai (5 ngày) Giá từ: 12.960.000VND KH: 14, 17, 28/6; 5, 12, 19, 26/7; 9, 23, 30/8 CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM Tel: (08) 3822 8898 Tổng đài tư vấn: 1900 1839 Email: sales@vietravel.com Website: www.travel.com