.  4 đối tượng gồm: Quách Văn Cường (44 tuổi), Đào Văn Thanh (37 tuổi), K' Tài (23 tuổi) và K' Jũng (40 tuổi, cùng trú tại tỉnh Lâm Đồng). Riêng, K’Tài và K’ Jũng được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Cả 4 đối tượng này bị điều tra vì tham gia vào vụ phá gần 7 ha rừng tự nhiên tại Tiểu khu 543 (thôn Tôn K’Long, xã Quảng Trị, huyện Đạ Tẻh) được cơ quan chức năng phát hiện vào đầu tháng 6. Theo điều tra của cơ quan chức năng, Quách Văn Cường đã thuê Đào Văn Thanh vào Tiểu khu 543 (thuộc thôn Tôn K’Long, xã Quảng Trị) để thực hiện hành vi cưa hạ cây rừng để lấy đất, với tổng số tiền 30 triệu đồng. Tại đây, Quách Văn Cường tiếp tục dùng tiền thuê 7 đối tượng khác để phát cây bụi và triệt hạ hàng trăm cây gỗ tự nhiên. Tổng cộng, Cường đã thuê các đối tượng phá rừng trái pháp luật hơn 5,7 ha tại Tiểu khu 543 nằm trong tổng diện tích rừng gần 3.900 ha do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đạ Tẻh quản lý. Tổng khối lượng lâm sản thiệt hại tại diện tích rừng do Cường thuê người triệt hạ là hơn 380 m3. Ngoài diện tích rừng do Cường thuê người triệt hạ, tại Tiểu khu 543 còn có hơn 1,2 ha rừng bị các đối tượng khác triệt hạ trái phép. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng xác định có khoảng 7ha rừng bị tàn phá, với số lượng gỗ bị thiệt hại khoảng 1.400 cây, có đường kính 10 - 80cm nhóm 5 đến nhóm 8 tổng khối lượng gần 450m3. Liên quan đến vụ phá rừng quy mô lớn, Công an tỉnh Lâm Đồng cũng đã triệu tập nhiều đối tượng để tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc