.  Vẻ ngoài thể thao, nổi bật Thiết kế đỏ - đen đầy phong cách giúp X-Trail Limited Edition 2017 gây ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên, với một diện mạo hoàn toàn mới, nổi bật và cuốn hút. Đây cũng đồng thời là phiên bản X-Trail duy nhất trên toàn cầu sở hữu hai màu sơn đỏ - đen kết hợp. Bên cạnh đó, Nissan X-Trail phiên bản giới hạn còn được trang bị thêm đèn sương mù hiện đại. Sự kết hợp hài hòa giữa lưới tản nhiệt V-motion - thiết kế đặc trưng của Nissan và cụm đèn trước sắc sảo, thon gọn vuốt dài sang hai bên cùng đèn sương mù làm tăng thêm nét hiện đại, cá tính của tổng thể chiếc xe. Phiên bản đặc biệt này sở hữu dải đèn LED chạy ban ngày hình boomerang vừa tạo điểm nhấn phía đầu xe, vừa đảm bảo hiệu quả chiếu sáng - mang lại sự an tâm cho người cầm lái. Được trang bị mâm xe 17 inch hợp kim nhôm góc cạnh mang đậm phong cách thể thao, X-Trail phiên bản giới hạn tạo nét lôi cuốn ngay cả khi đang di chuyển. Cụm đèn hậu liền khối cùng chi tiết “Premium L” mạ crôm giúp đuôi xe hài hòa với đầu và thân xe, tạo nên tổng thể một chiếc crossover mạnh mẽ, cá tính và nổi bật. Nội thất tiện nghi, cá tính Mong muốn mang đến cho khách hàng thêm lựa chọn hấp dẫn và cảm hứng lái mới mẻ , Nissan đã đưa thêm những tinh chỉnh vào X-Trail phiên bản giới hạn thông qua đường viền đỏ chi tiết nội thất. Bước chân vào khoang lái, hành khách chắc chắn cảm nhận được rõ nét sự hiện đại, sang trọng với không gian nội thất được thiết kế phá cách khi kết hợp sắc đen tuyền của khu vực điều kiện trung tâm, cùng đường viền đỏ chấm phá, tinh tế. Không chỉ thu hút với vẻ diện mạo ấn tượng, X-Trail phiên bản giới hạn còn được trang bị thêm những công nghệ hàng đầu. Camera lùi cho phép người lái quan sát được toàn cảnh phía sau, tăng thêm tính năng an toàn khi lùi và đỗ xe, đặc biệt thuận tiện trong những đoạn đường nhỏ và đông đúc. Cảm biến đóng/mở cửa sau tự động - tính năng lần đầu tiên xuất hiện trong phân khúc cũng được bổ sung tại phiên bản này, cho phép người sử dụng đóng/mở cửa sau không cần chạm tay, mang đến sự thuận tiện tối ưu. Vận hành mạnh mẽ, ổn định Công nghệ tiên phong Hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động được Nissan nghiên cứu và phát triển giúp người lái tận hưởng được cảm giác lái mượt mà và hoàn toàn tin cậy. Hệ thống kiểm soát lái chủ động (ARC) tự động sinh lực phanh và điều chỉnh mô men xoắn tương ứng với mức độ gồ ghề của mặt đường để giúp xe lướt nhẹ nhàng, êm ái qua những đoạn đường không bằng phẳng; trong khi đó, Hệ thống kiểm soát phanh động cơ chủ động (AEB) tự động điều chỉnh mức độ phanh động cơ hỗ trợ người lái khi giảm tốc để vào cua hoặc chuẩn bị dừng xe. Bên cạnh đó, Hệ thống kiểm soát vào cua chủ động (ATC) - tính năng lần đầu tiên được trang bị trên xe Nissan - tác động lực phanh độc lập trên từng bánh xe, từ đó giúp người lái và chiếc xe đạt được quỹ đạo tối ưu trong từng khúc cua. Thấu hiểu an toàn là yếu tố hàng đầu của một chiếc xe, Nissan X-Trail phiên bản giới hạn được xây dựng và phát triển dựa trên nền tảng triết lý “Lá chắn an toàn” - tích hợp hàng loạt các biện pháp an toàn tối ưu khác nhau giúp người lái - hành khách giảm thiểu mức độ rủi ro trong điều kiện xấu như đường trơn trượt, đồng thời tăng cường khả năng bảo vệ xảy ra va chạm: 4 túi khí, Hệ thống kiểm soát cân bằng chủ động (VDC), Hệ thống kiểm soát độ bám đường (TCS); Hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bánh (ABLS); Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS); Hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD) và Hệ thống hỗ trợ lực phanh (BA). Mang một diện mạo hoàn toàn mới mẻ và bắt mắt, nhiều tiện nghi hiện đại cùng khả năng vận hành ổn định, X-Trail phiên bản giới hạn 2017 hứa hẹn sẽ tạo nhiều trải nghiệm thú vị dành cho những người yêu xe tại Việt Nam. Nissan X-Trail phiên bản giới hạn hai gam màu đỏ - đen được giới thiệu với mức bán lẻ đề xuất là 933 triệu đồng (đã bao gồm 10% VAT)