.  Theo cáo trạng, khoảng 19 giờ 30 phút ngày 05/11/2016, Lương Xuân Trang cùng với một số bạn bè đi hát tại quán Karaoke Hàng Anh tại thị trấn Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk. Trong lúc hát, nhóm bạn của Trang có nhu cầu cần nữ tiếp viên, nên đã liên hệ với chủ quán để gọi nhân viên đến phục vụ. Một lúc sau, 4 nữ nhân viên xuất hiện, trong đó có chị H (SN 1992, trú tại huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk). Sau khi hát được một lúc thì 3 nữ nhân viên kia về trước còn chị H ngồi lại phòng. Trong lúc ngồi hát, Trang đặt vấn đề muốn quan hệ tình dục qua đêm cùng chị H với giá 500.000 đồng và được chị H đồng ý. Sau khi hát xong, Trang vào quầy tính tiền còn các bạn của Trang đi về. Lúc này, H đi xe máy chở Trang đến nhà nghỉ Bình Minh tại buôn Mrông B, thị trấn Ea Kar rồi cả hai thuê phòng nghỉ số 3 để quan hệ tình dục. Đến khoảng 6 giờ sáng ngày 06/11/2016, Trang thức dậy trước thấy chị H vẫn còn đang nằm ngủ hướng mặt vào tường nên nảy sinh ý định giết chị này để chiếm đoạt xe mô tô và tài sản. Ngay sau đó, Trang dùng tay phải đánh mạnh vào phía sau gáy của chị H. Do bị đánh mạnh và bất ngờ nên chị H giãy giụa. Thấy vậy, Trang lấy khăn tắm loại lớn gấp lại đặt lên mặt chị H rồi dùng tay đè mạnh lên làm nạn nhân ngạt thở, không cử động nữa. Sau khi biết chị H đã chết, Trang lục giỏ xách của chị H lấy số tiền 1.250.000 đồng, 2 điện thoại di động (1 chiếc hiệu OPPO, 1 chiếc hiệu Nokia) ra sân nhà nghỉ lấy xe máy của chị H chạy về hướng xã Ea Đar, huyện Ea Kar. Trên đường đi, Trang ghé vào một tiệm sửa xe máy mượn cờ lê tháo biển số xe bỏ vào cốp rồi chạy xe đến nhà anh Trần Văn Hoàng ở thôn 10, xã Ea Sar, huyện Ea Kar để uống rượu. Đến khoảng 14 giờ cùng ngày, Trang chạy xe máy đến quán nhậu Hào Quang ở xã Ea Đar để tiếp tục uống rượu với bạn bè thì bị Công an huyện Ea Kar triệu tập về làm việc. Tại CQĐT, Trang đã khai nhận toàn bộ hành vi giết Hà Thị H để cướp tài sản. Ngoài hành vi phạm tội nêu trên thì trước đó Lương Xuân Trang đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại phường Đông Vĩnh, TP Vinh, tỉnh Nghệ An: Tháng 12/2015, khi Trang đang ở huyện Ea Kar, Trang lên mạng xã hội Facebook và làm quen với chị Nguyễn Thị Giang (SN 1976, trú tại xóm 5, xã Hưng Châu, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An) rồi hẹn chị Giang khi nào về Nghệ An sẽ gặp nhau. Ngày 06/01/2016, Trang từ Đắk Lắk về Nghệ An, có hẹn gặp chị Giang tại thành phố Vinh. Sau khi gặp, Trang hỏi mượn tiền chị Giang nhưng chị Giang nói không có nên Trang đi về quê ở huyện Yên Thành (Nghệ An). Trong thời gian ở quê, Trang bị một số người đòi tiền mà trước đó Trang nợ, do không có tiền trả nợ nên Trang nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt chiếc xe máy của chị Giang đem bán để trả nợ. Đến ngày 08/01/2016, Trang đón xe khách đến bến xe thành phố Vinh và gọi chị Giang ra đón. Khi gặp, Trang nói dối là đi làm Giấy chứng minh nhân dân tại Công an tỉnh Nghệ An nên mượn chị Giang chiếc xe máy nhãn hiệu Honda Visson, 1 điện thoại di động hiệu OPPO và 1 triệu đồng. Cả tin, chị Giang đồng ý đưa những tài sản trên cho Trang mượn. Trang đem điện thoại đi cầm được 700.000 đồng. Đến 20 giờ cùng ngày, Trang vào một quán cà phê tại TP Vinh xem đá bóng, Trang có cá độ và thua 4 triệu đồng, do không có tiền trả nên Trang cầm cố lại chiếc xe cho chủ quán. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Trang tù chung thân về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Cướp tài sản”, 1 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” (tổng hình phạt là tù chung thân)