.  Hơn 220.000 người đã tham gia vào giải thưởng nhiếp ảnh thế giới Sony Award 2017, điều này có nghĩa là, người chiến thắng sẽ là một tài năng thực sự. Dưới đây là những bức ảnh đã chiến thắng trong vòng mở, bao gồm các hạng mục tự nhiên, thiên nhiên hoang dã và cả những bức ảnh đã đạt giải tại các quốc gia. Chuyên trang Du lịch của MailOnline đã chọn ra những bức ảnh đẹp nhất để giới thiệu đến độc giả của báo. Những cái tên thắng chung cuộc sẽ được công bố vào ngày 20 tháng Tư tới. Một phụ nữ đang ngắm mặt trời mọc tại ruộng lúa bậc thang ở Mù Căng Chải, một huyện vùng tây bắc Việt Nam Một lão ngư dân Trung Quốc trong trang phục truyền thống đang tung lưới đánh cá từ chiếc thuyền độc mộc. Bên cạnh ông là hai con còng cọc sẵn sàng bắt cá. Ảnh đạt giải Nhất của Ả-rập Xê-út Bức ảnh vũ điệu cá voi của nhiếp ảnh gia John Tao đã đạt giải ba tại cuộc thi nhiếp ảnh của Trung Quốc Nhiếp ảnh gia Homare Hamada đã nhanh tay bắt được hình ảnh vệ tinh được phóng ra từ tên lửa Ảnh chụp một cái hồ về đêm ở Bulgari Roy's ca.e, một trạm xăng, một nhà nghỉ ở Amboy, Cali.ornia, trên tuyến đường số 66, Hoa Kỳ Khu rừng ở vùng núi Balkan, chụp vào mùa thu năm 2016 Ảnh chụp một trận bóng chày dưới nước diễn ra ở Columbia Hình ảnh mờ sương này đã giúp nhiếp ảnh gia Emmad Mohammed Ahmed Elhag đạt giải nhì trong cuộc thi nhiếp ảnh quốc gia của Qatar Giống ngựa vằn và con hươu cao cổ vượt qua cánh đồng ở Châu Phi trong một bức tranh hùng vĩ của Mohammad Alnaser từ Ảrập Xêút Được gọi là đảo Mystic, bức ảnh này được chụp vào một ngày mùa đông lạnh sau khi tuyết rơi Một buổi sáng mù sương tuyệt đẹp ở chân núi nằm ở quận Gangwon, Hàn Quốc Hình ảnh này được chụp ở Bomba Quarry ở Kiama, New South Wales, Úc. Nhiếp ảnh gia Federico Rekowski cho biết: "Tôi luôn muốn chụp một bức ảnh phản chiếu chuyển động của nước và đưa người xem vào hình ảnh ' Chim cánh cụt Gentoo săn bắn trong vùng nước mát lạnh của Nam Cực. Bức ảnh “Ánh sáng từ trên cao” - được chụp vào tháng 9 năm 2016 tại Santa Maddalena, Ý Nhiếp ảnh gia Linda Cutche nói: "Tôi đã nghe nhiều về cái cây nổi tiếng này ở Wanaka Wanaka, New Zealand. Mặc dù rất nhiều người chụp nhưng tôi vẫn cố gắng có bức ảnh của riêng mình. Ảnh chụp vào một buổi sáng sớm trước khi mặt trời lên cao, khiến cây như tắm trong ánh sáng vàng ' Chú Sư tử leo cây này đã được chụp tại Vườn Quốc gia Nakuru Lake Kenya vào tháng 9 năm 2016 Đảo Awaji ở Nhật Bản thanh bình và huyền diệu Hình ảnh này chụp ở Vườn quốc gia Chitwan ở Nepal vào tháng 8 năm 2016. "Con chim bay vút lên bầu trời trông như giống như một vũ công biểu diễn trên sân khấu", nhà nhiếp ảnh Shashanka Chitrakar cho biết Nhiếp ảnh gia Moin Ahmed bắt được hình ảnh một người đàn ông đang mở mắt tò mò nhìn chằm chằm ra khỏi một chuyến tàu lửa tại ga Tongi ở Bangladesh Một cảnh buổi sáng mùa đông dưới cây cầu mang tính biểu tượng ở Howrah, Ấn Độ H