.  Liên quan đến chủ trương hạn chế xe máy tại Hà Nội và TP.HCM vào năm 2030, ông Yano Takeshi, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), cho biết, Hiệp hội đã có đề xuất hạn chế, tiến tới cấm xe máy ở các quận, huyện nội thành của 2 thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM. Tuy nhiên, điều đầu tiên cần xem xét mục đích của chính sách đó là gì? “Theo chúng tôi hiểu đề xuất nhằm giảm thiểu tắc đường, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, đảm bảo phục vụ tốt nhất nhu cầu đi lại và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân ở các thành phố lớn. Do đó, đề xuất cấm xe máy chỉ là 1 giải pháp, không phải duy nhất. Hơn nữa, những chính sách, những đề xuất này mang tính tổng quan, chưa có kế hoạch cụ thể, lộ trình chi tiết. Việc này còn cần thêm nhiều bộ, ngành tham gia, cũng như thêm nhiều thời gian nghiên cứu để đi đến thực hiện. Cần nhiều giải pháp đồng bộ chứ không phải chỉ mỗi giải pháp hạn chế phương tiện cá nhân”, ông Yano Takeshi nói. Cũng theo đại diện VAMM, xe máy vẫn là phương tiện thiết yếu của người dân tại Hà Nội cũng như các khu đô thị, thành phố lớn vì tính kinh tế, tính tiện lợi, phù hợp với điều kiện hạ tầng, thói quen… Cơ sở hạ tầng của Hà Nội và các thành phố lớn so với các nước lân cận vẫn còn cũ kỹ, nhỏ, khu dân cư sinh sống nhiều ngóc ngách, quỹ đất hạn chế, chậm phát triển. Đó là những lý do khiến cho tình trạng tắc đường trở nên cấp bách, song cũng lại phù hợp với phương tiện đi lại là xe máy. Theo thống kê từ VAMM, 6 tháng đầu 2017, doanh số bán hàng đạt hơn 1,5 triệu xe, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo VAMM, doanh số này chính là tổng lượng bán ra của cả 5 thành viên là các liên doanh Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio và SYM. Mặc dù vậy, số lượng này không phải là số sản xuất và không bao gồm số lượng xuất khẩu. Thị phần của Honda Việt Nam vẫn dẫn đầu với 68%. Yamaha Việt Nam xếp thứ 2 với 29%. Ba liên doanh Piaggio, SYM và Suzuki chỉ chiếm khoảng 3% còn lại. Ngoài nhu cầu đi lại bằng phương tiện xe máy vẫn ở mức cao, xu hướng dịch chuyển từ các loại xe số phổ thông sang các dòng xe tay ga cao cấp và các dòng mô tô thể thao được cho là những nguyên nhân cho mức tăng trưởng khá ấn tượng của thị trường xe máy Việt Nam 6 tháng đầu năm 2017. Trước đó, theo thống kê từ VAMM, tổng doanh số bán xe máy năm 2016 của 5 thành viên gồm Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha đạt hơn 3,12 triệu xe (tăng 9,5% so với năm 2015). Hiện Việt Nam là một trong các thị trường hàng đầu thế giới về tiêu thụ xe máy cùng với Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia