.  Châu Mỹ, nhất là Nam Mỹ La tinh, dành cho những ai muốn có một kỳ nghỉ "kín tiếng". Khắp khu vực Nam Mỹ, các điểm du lịch đang mọc lên nhanh chóng tại những vùng đất mộc mạc và trong lành. Ngày càng có nhiều du khách tìm tới các thị trấn và vùng lãnh thổ không chỉ để "ẩn mình" mà còn để khám phá vùng đất đầy bí hiểm này. 1. Quito, Ecuador Trong nhiều năm qua, lý do duy nhất mà du khách đến với Ecuador là "Đảo rùa" Galápagos, trong khi thành phố thủ đô - với đầy ắp các món ăn, bia, và cả lịch sử nữa, chất lượng không hề kém nhưng giá cả rẻ hơn rất nhiều so với một thị trấn ở Đức - vẫn không được biết tới. Nằm ở chân núi Pichincha thuộc dãy Andes cao hơn 2.740 mét, thành phố 1,6 triệu người vẫn còn giữ lại không gian dễ chịu của một ngôi làng kỳ lạ. Đây là một trong những địa chỉ lịch sử được bảo tồn tốt nhất ở Nam Mỹ, một di sản thế giới được UNESCO công nhận với 40 nhà thờ và 16 tu viện - một trong số đó là tu viện San Francisco nổi tiếng. Nơi đây còn có nhà máy bia lâu đời nhất trong toàn bộ bán cầu nam được thành lập vào năm 1566. 2. Antigua, Guatemala Antigua toát ra một không khí kỳ diệu. Nằm ở chân ba ngọn núi lửa, cách sân bay quốc tế Guatemala 1 giờ xe chạy, Antigua là thủ đô thuộc địa cũ và từng là trung tâm của vương quốc Maya nổi tiếng. Các tòa nhà đầy màu sắc và những con phố lát đá cuội thu hút những người lang thang tìm kiếm sự nghỉ ngơi trong yên bình từ khắp nơi trên thế giới. Antigua - là lãng mạn, là hành động và một ngày nào đó có thể là ngôi nhà mới của bạn nếu bạn để nó mê hoặc. Vẻ đẹp tự nhiên và sự thẳng thắn của người dân cũng như giá cả hấp dẫn thậm chí đã khiến một số khách du lịch bắt đầu học tiếng Tây Ban Nha để hoà nhập với nơi đây. 3. Guanajuato, Mexico Guanajuato là một "điểm nóng" với không khí sôi nổi, là địa điểm yêu thích của người dân địa phương cũng như người nước ngoài đến từ hơn 60 quốc gia, với kiến ​​trúc thuộc địa Grammable, khách sạn sang trọng, văn hoá ẩm thực ấn tượng và khí hậu ôn đới quanh năm. Du khách đến Guanajuato để được ngâm mình dưới suối nước nóng thiên nhiên của khu vực. Và đây cũng là điểm đến duy nhất mà bạn có thể thử rượu vang địa phương Mexico tại các nhà máy rượu như Cuna de Tierra hay La Santisima Trinidad. 4. Buenos Aires, Argentina Buenos Aires chịu ảnh hưởng của châu Âu nhưng vẫn giữ được phong cách đặc trưng Nam Mỹ, vì thế thành phố này được gọi là "Paris của Nam Mỹ." Chắc chắn không có thành phố nào ở Nam Mỹ có sự đa dạng quốc tế như nơi này. Ảnh hưởng châu Âu có mặt trong mọi thứ từ thực phẩm, kiến ​​trúc đến cả khoảng thời gian ngồi ăn tối. Argentina có thịt bò vào loại ngon nhất trên thế giới, có những tiệm bánh đặc chất Sicilian với lớp sốt cà chua và phô mai mỏng. Nếu khách muốn uống trà buổi chiều như người Anh thì những nhà hàng Argentina cũng sẵn sàng phục vụ bởi chính họ cũng làm điều đó hàng ngày. Và giống như người Tây Ban Nha, người Argentina có xu hướng ăn tối khoảng 10h và những bữa tiệc tùng thì kéo đến khi mặt trời mọc. 5. Vườn quốc gia Torres del Paine, Chile Bạn sẽ phân vân rằng mình có còn đang ở trên Trái đất hay không khi đến với vườn quốc gia Torres del Paine của Chile, bởi trên thực tế, chẳng có nơi nào giống như thế. Ở đây có con đường dài 100km chạy qua những khu rừng nguyên sinh, lượn quanh các hồ nước màu xanh lơ lửng giữa lưng chừng núi, vượt qua cây cầu gỗ bắc qua sông. Bạn không phải lo về chỗ nghỉ bởi luôn có những nhà nghỉ ấm cúng để dừng chân mỗi đêm, hoặc có thể cắm trại dưới bầu trời phương Nam đầy sao. 6. San Juan, Puerto Rico Nếu bạn không muốn cảm thấy "tội lỗi" về việc ngủ quá nhiều trong các kỳ nghỉ ở biển, hãy đến San Juan. Cuộc sống về đêm ở đây cực kỳ sôi động khi nơi đây được đặt tên là thủ đô đồng tính không chính thức của vùng Caribbean. Bạn có thể đi bộ trên cát và thoả sức bơi lội trong vùng nước màu ngọc lam ở bãi biển Condado trước khi đi đến Circa Bar, một câu lạc bộ bãi biển sôi động được chiếu sáng bằng đèn neon với các DJ nổi tiếng. Sự cuồng nhiệt của người dân địa phương sẽ đảm bảo cho các bạn một cuộc vui kéo dài đến tận bình minh. 7. Cartagena, Colombia Cartagena như một Barcelona thu nhỏ với những bãi biển đầy nắng, nước xanh ngắt nguyên sơ, cát trắng mịn màng, và cuộc sống về đêm sôi động. Điều này có thể là lý do tại sao vào những ngày cuối tuần bạn sẽ thấy trên các bãi biển đầy ắp những gia đình từ Bogota đang nô đùa bên cạnh những du khách nước ngoài. Sau một ngày rong chơi trên biển, bạn có thể dừng lại ở Ca.é del Mar để nhâm nhi một ly đồ uống, chiêm ngưỡng những bức tường của Castillo San Felipe de Barajas, một pháo đài thuộc địa thế kỷ 17 đứng trên thành phố cũ, các tòa nhà thuộc địa đầy màu sắc, nhà thờ, và những món ăn trang trí bắt mắt được ướp vàng trong nắng của hoàng hôn. 8. Buzios, Brazil Cho đến những năm 1960, Buzios vẫn chỉ là một làng đánh cá của Brazil, dù nơi đây là một đảo nằm trên bán đảo xinh đẹp vươn ra biển. Sau đó, nữ diễn viên nổi tiếng Brigitte Bardot xuất hiện nơi đây, khiến cả thế giới cũng phải để mắt đến Buzios xinh đẹp này. Ngày nay các con đường hẹp đầy các cửa hàng, nhà nghỉ và nhà hàng hải sản hiện đại. Nhưng thị trấn vẫn mang một "giai điệu" Brazil không thể nhầm lẫn, đặc biệt vào cuối tuần khi các vũ công samba đến từ Rio để lấp đầy các quán bar và câu lạc bộ ở Rua das Pedras. 9. Arequipa, Peru Được xây dựng từ đá núi lửa trắng và có hơn 300 ngày nắng rực rỡ mỗi năm, thành phố thứ hai của Peru có vẻ ngoài vô cùng lộng lẫy. Toàn bộ trung tâm lịch sử của Arequipa là một di sản thế giới được UNESCO công nhận, với nhà thờ phong cách baroque, tu viện Santa Catalina sẫm màu và quảng trường Plaza de Armas náo động. Tô điểm rõ nét, hoàn hảo cho tất cả điều này là El Misti, một trong ba ngọn núi lửa xung quanh thành phố, dù rằng đôi khi chúng cũng làm người dân nơi đây lo lắng. Các món ăn ở Arequipa bao gồm các món đặc sản như rocoto relleno và chupe de camarone, tất cả đều được "rửa" bằng bia địa phương hoặc nước đá lạnh Inca Kola. Đối với du khách muốn một chuyến dã ngoại thì Canyon Colca là nơi không nên bỏ qua. Ở độ cao 3.270 mét, nó cao gần gấp hai lần Grand Canyon. 10. Granada, Nicaragua Granada là gì? Đó là kiến trúc thế giới cũ, là núi lửa, và rượu giá rẻ. Khi các "kẻ chinh phục" đến Nam Mỹ thì đây là nơi đầu tiên họ xây dựng một thành phố và nó được đặt tên theo một địa danh phía nam của Tây Ban Nha - Granada. Thành phố "bản sao" này nằm trên bờ hồ Nicaragua. Ở đây bạn sẽ thấy những người Ireland lưu vong già nua nói tiếng Tây Ban Nha với một người thổ dân bên cạnh những kẻ lang thang có mái tóc dài, và bạn cũng sẽ sớm hiểu tại sao Nicaragua nổi tiếng với rum của nó. Ở Granada, có các tòa nhà với tuổi đời nhiều thế kỷ mang kiến trúc Baroque. Có nhiều công trình đã xuống cấp với thời gian nhưng một trong những công trình đó là Nhà thờ Granada hay Iglesia de Xalteva, đã được khôi phục trở lại tình trạng nguyên sơ