.  Theo đó, tầm khoảng 9h, một thí sinh nam học trường Phổ thông Năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định (TPHCM) thi tại điểm thi này xin phép đi vệ sinh. Sau đó, em này dùng điện thoại gọi ra ngoài thì bị cán bộ giám sát bắt gặp nên lập biên bản ngay tại phòng thi. Thí sinh tại TPHCM dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. (Ảnh: Lê Phương) Thí sinh này nài nỉ nhưng Chủ tịch hội đồng thi này không thể làm trái quy chế và lập biên bản đình chỉ thi đối với thí sinh này. Thí sinh này cho biết đã làm xong bài, trước khi nộp bài mới ra nhà vệ sinh gọi ba đến rước cho kịp. Theo ông Đạt, đây là một trường hợp đáng tiếc khi trước đó trong buổi làm thủ tục, cán bộ coi thi đã nhắc đi nhắc lại thí sinh về không mang điện thoại vào hội đồng thi. Ở trường phổ thông cũng nhắc nhở thường xuyên nhưng vẫn xảy ra. Cũng từ trường hợp này cho thấy công tác coi thi của điểm thi này thực hiện nghiêm túc, thí sinh đi vệ sinh có cán bộ giám sát theo, nghiêm túc nhiệm vụ. Báo cáo về ngày thi đầu tiên, ông Đạt cho biết kỳ thi năm nay thí sinh vắng ít hơn mọi năm. Buổi thi môn văn sáng nay 67734/68037 thí sinh đi thi, vắng 303 em. Môn Toán chiều 70.589/71.022 thí sinh thi, vắng 433 riêng, trong đó chủ yếu thí sinh tự do. Nói về công tác chuẩn bị cho ngày thi thứ 2, ông Đạt cho biết “ngày mai đến 4 môn thi do đó lượng đề rất khủng khiếp, toàn ngành phải vận chuyển khoảng 500 thùng đề. Công tác vận chuyển đề phải từ 4h sáng nên các cán bộ phụ trách công việc này phải thức từ 3h. Tổng cộng 49 xe vận chuyển đề thực hiện tốt, đến đúng giờ. Sở chuẩn bị lực lượng để đảm bảo việc vận chuyển đề kịp thời theo quy định. Công tác sao in hoàn tất dù công việc vất vả hơn mọi năm”. * Tại TPHCM, trong ngày thi đầu tiên có hơn 730 thí sinh vắng mặt. Và có một trường hợp bị đình chỉ thi vì vào nhà vệ sinh gọi điện thoại trong thời gian thi. Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT TPHCM chiều 22/6, kỳ thi THPT quốc gia năm nay TP có 71.469 thí sinh đăng ký dự thi. Trong ngày thi đầu tiên,vắng hơn 760 thí sinh, chủ yếu là thí sinh tự do. Môn Ngữ văn, vắng 303 thí sinh, buổi chiều dự thi môn toán vắng 433 thí sinh. Thí sinh tại TPHCM kết thúc ngày thi đầu tiên rất thoải mái, nhẹ nhàng. (Ảnh: Hoài Nam) Tình hình chung về tổ chức thi, phát đề thi tại TPHCM không gặp sự cố gì. Ngay như môn Toán, đây là lần đầu tiên được tổ chức theo hình thức trắc nghiệm, mỗi thí sinh có một mã đề riêng nhưng các cán bộ coi thi thực hiện phát đề tốt, không gặp trục trặc. Đáng tiếc nhất là trường hợp 1 thí sinh tại tại TPHCM đã bị đình chỉ thi do sử dụng điện thoại di động ở phòng vệ sinh. Thí sinh này dự thi ở Trường THPT Trưng Vương Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó GĐ Sở GD-ĐT TPHCM cho biết đây là điều rất đáng tiếc khi thí sinh đã được thông tin, nhắc nhở rất nhiều lần về vấn đề này. Ông Đạt cũng nhấn mạnh, trong giờ thi nếu thí sinh đi vệ sinh sẽ có cán bộ giám sát đi theo và thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ của mình. Thừa Thiên Huế: Vắng 122 thí sinh ngày thi đầu tiên Ở buổi thi đầu tiên môn Văn, tổng số đăng ký dự thi là 12.558 em, trong đó vắng tổng cộng là 42 em gồm 26 thí sinh tự do (tỷ lệ: 0,2%) và 16 thí sinh chưa rõ lý do (tỷ lệ 0,1%). Tỷ lệ dự thi là 99,7%. Tình hình thi bình thường không có sự cố gì xảy ra. Ở môn thi Toán chiều 22/6, tình hình thi nghiêm túc, bình thường và đúng quy chế. Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 13.028 em, tổng số dự thi là 12.948 em đạt tỷ lệ 99,4%, vắng 80 em trong đó có 60 thí sinh tự do và 20 thí sinh chưa rõ lý do. Quảng Trị: Ngày thi đầu tiên có 105 lượt thí sinh vắng thi Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Quảng Trị, ngày thi đầu tiên có 105 lượt thí sinh vắng thi, 2 thí sinh vi phạm quy chế và bị đình chỉ thi môn Văn. Theo Hội đồng thi THPT Quốc gia - Cụm thi số 31 tỉnh Quảng Trị, kỳ thi năm nay có 8.414 thí sinh đăng ký dự thi. Môn thi Toán có 8.215 thí sinh đăng ký, trong đó có 8.157 thí sinh tham gia thi, vắng 58 thí sinh, đạt tỷ lệ 99,29%. Kết thúc môn thi Toán, tại cụm thi 31 không ghi nhận trường hợp nào vi phạm quy chế. Trước đó, môn thi Ngữ văn buổi sáng có 7.966 thí sinh đăng ký dự thi, có 47 thí sinh vắng thi, 2 trường hợp thí sinh bị đình chỉ thi. Khánh Hòa: Một thí sinh bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, trong môn thi Toán chiều 22/6, có 12.760 thí sinh dự thi, trong tổng số 12.876 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 116 thí sinh (đạt tỷ lệ 99,1%). Thí sinh dự thi THPT quốc gia môn Toán tại TP Nha Trang, Khánh Hòa. (Ảnh: Viết Hảo)  Ngoài ra, trong môn thi Toán tại điểm thi Trần Bình Trọng (Khánh Hòa), các giám thị đã phát hiện 1 thí sinh mang điện thoại vào phòng thi và sau đó thí sinh này đã bị đình chỉ thi. Trong ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017, thí sinh tại Khánh Hòa đi thi trong thời tiết khô ráo, thuận lợi. Thanh Hóa: Hơn 150 thí sinh bỏ thi môn Toán Thống kê từ Sở GD-ĐT Thanh Hóa, kết thúc ngày thi đầu tiên, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, không có thí sinh, cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế. Có 153 thí sinh vắng thi trong buổi thi chiều ngày 22/6. Ông Lê Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Thanh Hóa đã đi kiểm tra một số điểm thi và lưu ý các lực lượng chức năng tiếp tục làm tốt nhiệm vụ được giao bảo đảm kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc. Tại điểm thi Trường THPT Triệu Sơn 2, huyện Triệu Sơn có 1/477 thí sinh vắng thi không lý do; 1 cán bộ coi thi vắng vì ốm đột xuất. Kết thúc ngày thi đầu tiên, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tại 69 điểm thi của tỉnh Thanh Hóa có 169 thí sinh vắng thi môn Ngữ văn, 153 thí sinh vắng thi môn Toán; tỷ lệ thí sinh tham dự thi môn Toán đạt 99,54%, môn Ngữ văn đạt 99,48 %. Không có thí sinh, cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi; an ninh, trật tự trong và ngoài khu vực thi được bảo đảm. Bạc Liêu: 1 thí sinh bị đình chỉ thi Theo Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Bạc Liêu, ngày thi đầu tiên có khoảng 20 em vắng thi, có 1 thí sinh vi phạm quy chế bị đình chỉ thi. Thống kê của Sở GD-ĐT tỉnh Bạc Liêu cho biết, môn Văn có 4.848 thí sinh đăng ký dự thi; vắng 20 em; có 1 trường hợp bị đình chỉ do vi phạm quy chế thi là sử dụng tài liệu. Trong khi đó, môn Toán buổi thi chiều có 4.905 thí sinh đăng ký dự thi; vắng 23 em; không có trường hợp nào quy phạm quy chế thi. Theo đánh giá chung của Sở GD-ĐT tỉnh Bạc Liêu, ngày thi đầu tiên 22/6, nhìn chung đã diễn ra an toàn, nghiêm túc. Trên địa bàn tỉnh có mưa nhưng không ảnh hưởng lớn đến quá trình tổ chức thi và dự thi của thí sinh. Không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra. Thí sinh hoàn thành ngày thi đầu tiên. (Ảnh: Huỳnh Hải) Còn tại tỉnh Cà Mau, theo Sở GD-ĐT tỉnh này, trong ngày thi đầu tiên toàn tỉnh có 44 thí sinh bỏ thi, trong đó có 2 em bị bệnh đang nằm viện, số còn lại vắng không có lý do. Ngày thi đầu tiên không xảy ra trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Cần Thơ: Ngày thi đầu tiên không có thí sinh vi phạm quy chế Các thi sinh ở Cần Thơ trước buổi thi môn Toán. (Ảnh: Phạm Tâm)  Theo báo cáo nhanh của Sở Giáo dục và Đào tạo Cần Thơ, trong ngày thi đầu tiên tổng số thí sinh dự thì là 9.339/9.397 tổng thí sinh đăng ký dự thi,chiếm tỉ lệ là 99,38%. Trong đó, có 667 thí sinh tự do đăng ký thi, vắng thi 39 thí sinh chiếm tỉ lệ 94,23%; Tổng số thí sinh GDTX đăng ký dự thi là 664, vắng thi 9 thí sinh chiếm tỉ lệ là 98,64%; tổng số thí sinh đăng ký thi THPT 8057, vắng thi 10 thí sinh, chiếm tỉ lệ là 99,88%. Kết thúc ngày thi thứ nhất, thông tin từ các điểm thi tình hình an ninh trật tự trong và ngoài phòng thi được đảm bảo, TP Cần Thơ không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Tình hình giao thông trên các tuyến đường ở TP Cần Thơ bình thường, không ùn tắc, một phần là do lực lượng CSGT được bố trí khá nhiều. * Tại An Giang có 13.878 thí sinh đăng ký dự thi, vắng thi 38 thí sinh. Trong đó, thi tốt nghiệp THPT có 5 trường hợp miễn thi, 1 trường hợp bị tai nạn giao thông, 2 thí sinh bị bệnh, lý do khác 4 và không lý do 4. Còn lại là vắng 22 thí sinh của hai nhóm GDTX, thí sinh tự do đã tốt nghiệp. Còn tại Đồng Tháp, thí sinh dự thi là 12.446/12.512 thí sinh đăng ký dự thi, chiếm tỷ lệ 99,47%