.  Diễn viên Bảo Anh cho biết, lần đầu tiên cầm kịch bản, anh đã biết là sẽ có ngày hôm nay. Anh không muốn nhận tham gia phim và từ chối hai lần không phải vì “hậu quả tồi tệ” mà là vì sợ mình không thể làm tròn vai diễn. “Tôi nhớ mình đã từng đề nghị với đạo diễn là hãy để tôi được chết ở tập 26 vì lúc đó tôi đã đoán biết sẽ có ngày hôm nay. Tôi đã đoán được hết mọi thứ xảy ra khi phim kết thúc và tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần rất kĩ gần 2 năm trời cho ngày hôm nay. Tất cả sẽ được tung hô còn hắn (tức Bảo “ngậu) sẽ bị dìm xuống đáy bùn không thương tiếc. Với một bộ phim về đề tài xã hội đen như thế này thì người tốt là súc vật, là cặn bã, là thứ có hay không có không quan trọng. Tôi đã tập trung để đọc từng lời bình luận, đọc từng tin nhắn inbox, đọc tất cả các phản ứng từ các .anpage. ”, Bảo Anh chia sẻ sau khi “Người phán xử” kết thúc. Bảo Anh cũng thật lòng rằng, trong những giờ qua, với một người sống khép kín như anh có thể gọi là địa ngục. Anh đã phải đối diện với vô số những lời phản hồi, trong đó những câu chửi dành cho vai Bảo “ngậu” cứ nhiều dần lên. “K3 là bí danh của đại uý Vi Ngọc Bảo tức Bảo “ngậu”. Nhân vật này đã có tới 10 năm khoác lên mình bộ quần áo xanh, 10 năm đại diện cho công lý và lẽ phải nhưng lần này chắc có lẽ là vai diễn công an bị ghét nhất màn ảnh Việt. Hiện trang Facebook và inbox của tôi bị tấn công mãnh liệt và sẽ bị tấn công ít nhất đến vài ngày nữa. Nhưng điều đó không quan trọng, tôi đã vì tất cả mà im lặng, giữ một bí mật trong suốt sáu tháng ròng rã với hàng nghìn câu hỏi của các bạn… Giờ thì tôi cảm giác nhẹ nhàng rồi, tôi là làm tròn trách nhiệm của một người công an, làm tròn trách nhiệm với bộ phim”, Bảo Anh nói. Theo Bảo Anh, anh chỉ là một diễn viên tay ngang, làm theo kịch bản và đạo diễn. Và nếu cho phép anh chọn lại vai diễn trong phim “Người phán xử”, anh vẫn sẽ chọn Bảo “ngậu”, giang hồ hơn bất kỳ một giang hồ nào nhưng vẫn đứng về phía lẽ phải và ít phải thoại. Và nếu Bảo “ngậu” phải chết, anh cũng mong đến đoạn cuối được chết cùng nhân vật Lương Bổng. Dù vậy, Bảo Anh vẫn cảm ơn tất cả những lời khen chê, những lời động viên, những lời chửi rủa và cả những lời đe doạ của khán giả. Bảo “ngậu” xuất hiện ở những tập đầu của phim “Người phán xử” từ một lý lịch khá mập mờ. Anh xuất thân trong một gia đình thuần nông, đông anh em, tốt nghiệp trường kinh tế nhưng không xin được việc nên đành lên vùng biên “đánh hàng”. Sau này, Bảo “ngậu” được thuê vào tập đoàn Phan Thị để làm giúp việc cho “ông trùm” Phan Quân. Ở thời điểm đó, nhiều khán giả đoán già đoán non rằng, Bảo “ngậu chính” là cảnh sát chìm được cài cắm vào Phan Thị để nắm bắt đường dây của ông trùm “Người phán xử”. Trong tập 23, Bảo “ngậu” được nhắc đến liên tục vì ít nhiều liên quan đến vụ Lương Bổng (NSƯT Trung Anh) bị truy sát. Theo đó, Lương Bổng bị một nhóm người bịt mặt, xông vào nhà truy sát dẫn đến bị thương nặng nhưng đúng vào thời điểm đó, Bảo “ngậu” lại vắng mặt, súng của Lương Bổng bỗng nhiên không có đạn. Trong các tập trước đó, Thế “chột” đã dành sự quan tâm đặc biệt cho Bảo “ngậu”. Ông ta luôn công khai bày tỏ niềm ao ước có được một tay chân như thế. Bảo Anh từng theo học khoá 2 lớp diễn viên truyền hình của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) - Đài Truyền hình Việt Nam. Anh là gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim: Kẻ sát nhân, Lật mặt, Hành trình bí ẩn, Câu hỏi số 5, serie Cảnh sát hình sự… Dù chỉ là tay ngang nhưng khi hóa thân vào các nhân vật, Bảo Anh lại cho thấy khả năng diễn xuất thuyết phục. Từng có nhiều khán giả ưu ái “phong” cho anh danh hiệu “Chiến sĩ công an đẹp trai nhất màn ảnh Việt”. Trước khi chính thức bén duyên với phim anh, nam diễn viên này từng theo học ngành kinh tế và có trong tay mấy bằng đại học. Chia sẻ với người viết, Bảo Anh cho biết, anh từng có thời gian chu du đến khá nhiều nơi trên thế giới. Anh từng sống ở Hà Lan, Tây Tạng, Texas - Mỹ, Quảng Châu - Trung Quốc… trong thời gian từ nửa năm đến một năm