.  Trải nghiệm Tứ Bình - 4 hòn đảo được ví như "Maldives thu nhỏ" của Việt Nam Thiên đường biển Maldives vốn quá nổi tiếng với bãi biển dài màu nước xanh trong vắt dưới ánh nắng rực rỡ. Nhưng không cần đi quá xa xôi, ở Việt Nam cũng sở hữu vẻ đẹp thiên đường ấy với Tứ Bình gồm 4 hòn đảo Bình Hưng, Bình Lập, Bình Tiên và Bình Ba. Bình Hưng Đảo Bình Hưng thuộc địa phận xã Cam Bình, thành phố Cam Ranh, nằm ẩn mình dưới chân đèo của cung đường biển Bình Tiên - Vĩnh Hy. Do chưa khai thác du lịch nhiều nên đảo vẫn giữ nguyên nhiều nét hoang sơ quyến rũ. Khi tham quan Bình Hưng, bạn nên tránh tháng 10, tháng 11 vì đây là thời điểm mưa bão. Thời gian lý tưởng nhất là vào những tháng hè. Ở Bình Hưng có nhiều bãi tắm đẹp, trong đó phải kể tới bãi Đá Trứng, bãi Cây Me. Men theo đường lên núi Hòn Bù là tới ngọn hải đăng Hòn Chút. Đây cũng là nơi có vị trí cao nhất đảo, có trên 100 năm tuổi. Đứng trên ngọn hải đăng, bạn có thể quan sát nhịp sống sôi động của những con tàu trên cảng Cam Ranh, hướng tầm nhìn về vùng biển bao la. Tới vùng biển đương nhiên không thể bỏ qua những món hải sản tươi ngon như tôm hùm nướng, mực tươi nướng sa tế, cá bớp nướng muối ớt, nhum nướng mỡ hành tại các nhà bè. Bình Lập Bình Lập cách Nha Trang chừng 90km. Tuy cũng thuộc vùng biển Tứ Bình nhưng địa danh Bình Lập ít được biết tới hơn do vị trí nằm gần như tách biệt hẳn bên ngoài. Chi phí du lịch Bình Lập không quá tốn kém, nhưng mang lại nhiều trải nghiệm lạ ở nơi gần như hoang sơ tuyệt đối. Bình Lập có những bãi tắm đẹp như bãi Cồn, bãi Ngang, bãi Lao, bãi Bình Châu. Đi tận cùng hết bãi Lao là làng Tàu Bể, nơi du khách có thể tận ngắm chứng kiến cuộc sống người dân vùng chài, sống nhờ đánh bắt thủy hải sản. Bình Lập không có đặc sản, chỉ có hải sản tươi sống vừa đánh bắt. Các hàng quán chủ yếu tập trung ở bãi Ngang và bãi Bình Châu. Ngoài ra, vùng biển Bình Lập còn có món "gà chỉ", có nghĩa là khách thích ăn con nào trong đàn, chỉ tay về phía con đó, nhà hàng sẽ làm theo yêu cầu. Bình Tiên Bình Tiên cách thành phố Phan Rang - Tháp Chàm chừng 30 km theo hướng nam bắc. Nằm ngay trong vòng cung du lịch gồm vịnh Vĩnh Hy, vườn quốc gia Núi Chùa, biển Bình Tiên được ví như "viên ngọc quý nằm ẩn giấu". Do chưa bị khai phá nhiều, Bình Tiên vẫn mang nét đẹp tự nhiên vốn có. Hải sản ở Bình Tiên rất tươi ngon, đủ thú từ cua, ghẹ, tôm, ốc, nhưng lại có giá cả bình dân. Buổi tối ở biển, du khách có thể mang theo lều nhỏ cắm trại qua đêm, ngắm ngàn sao phản chiếu trên mặt biển êm đềm, tận hưởng làn gió mát rượi thổi từ ngoài vào để quên đi mọi phiền nhọc ở cuộc sống chốn đô thị. Bình Ba Khám phá đảo tôm hùm Bình Ba Trong bộ Tứ Bình, dường như Bình Ba là cái tên nổi bật hơn hẳn, còn được mệnh danh là "đảo tôm hùm". Cách đất liền chừng 20 km, Bình Ba thuộc vịnh Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, được xem là nơi đón bình minh sớm nhất ở Việt Nam. Những năm gần đây, Bình Ba hút khách hơn khi nhiều người có nhu cầu nghỉ dưỡng ở nơi yên tĩnh, tránh sự xô bồ. Bạn có thể đi Bình Ba vào bất cứ thời điểm nào trong năm, nhưng lý tưởng nhất từ tháng 3 tới tháng 9. Để tới Bình Ba, dù xuất phát từ Hồ Chí Minh hay Hà Nội, bạn đều phải di chuyển tới Cam Ranh. Sau đó, du khách đi từ cảng Ba Ngòi là ra đảo. Bình Ba thu hút bởi vẻ đẹp dịu dàng ở bãi Nồm, bãi Chướng, hòn Rùa hay bãi Nhà Cũ. Vốn là "đảo tôm hùm" nên đến Bình Ba không thể bỏ qua món hải sản trứ danh này. Tôm hùm ở đây có hẳn 4 loại là đỏ, xanh, bông và sao. Cách chế biến đơn giản mà ngon miệng nhất là tôm hùm nướng. Bên cạnh đó, đảo cũng có nhiều loại hải sải tươi sống như bạch tuộc, nhum, mực lá, cá dò… Muốn chiêm ngưỡng những rạng san hô đẹp tuyệt ở Bình Ba, du khách có thể thuê tàu ra bãi hoang. Nếu có thời gian hãy chọn bãi Nhà Cũ bởi nước tại đây rất trong với bờ cát trắng mịn và có thể ngắm san hô chỉ cách bờ chừng 5m