.  Bắt đầu từ ngày 1/6 này, Ban quản lý Di sản Văn hóa Mỹ Sơn sẽ tăng thêm một suất diễn trong chương trình văn nghệ dân gian Chăm tại đây. Cụ thể, suất 1 biểu diễn lúc 9h15, suất 2 lúc 10h45, suất 3 lúc 14h và suất 4 (tăng thêm) diễn ra lúc 15h30. Đây là các tiết mục biểu diễn hàng ngày trong nhà. Riêng các tiết mục biểu diễn dưới chân tháp diễn ra lúc 10h sáng và buổi chiều hàng ngày lúc 14h45 tại nhóm tháp G. ​Các nghệ sĩ biểu diễn múa chăm Ngoài xem biểu diễn múa Chăm truyền thống, du khách cũng sẽ được xem trình diễn múa tượng Siva, Apsara hay múa quạt, múa đội nước, thổi kèn saranai… Được biết, trong chương trình Festival Di sản Quảng Nam lần VI – 2017 vào 19h ngày 10/6, tại Thánh địa Mỹ Sơn, du khách sẽ được thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc với chủ đề “Huyền thoại Apsara”