.  Phiên bản mới của Audi R8 thu hút sự chú ý với những mảng màu đỏ nổi bật ở ốp gương, hốc gió, đuôi kính và kẹp phanh. Trong khi đó, những bộ phận khác của xe như cánh gió trước, lưới tản nhiệt khung đơn và các chi tiết trên bộ khuếch tán gió sau có màu đen titan. Một vài điểm nhấn khác của siêu xe R8 phiên bản hạn chế số lượng này là đầu ống xả hình thang màu đen bóng, bộ la-zăng hợp kim nhôm cỡ 20 inch, thiết kế 10 chấu chữ Y đi cùng lốp trước 245/30 và lốp sau 305/30, có gắn logo Audi Sport. Tương tự như bên ngoài, không gian nội thất của Audi R8 Coupe Sport Edition cũng sử dụng 3 tông màu đỏ - đen - bạc. Logo Audi Sport với số thứ tự 1/200 để nhấn mạnh sự riêng biệt của phiên bản này. Xe sử dụng hệ thống cửa xe và ghế ngồi thể thao bọc da Nappa; dựa ghế có biểu tượng R8. Vô lăng 3 chấu đáy bằng bọc da là trang bị tiêu chuẩn. Xe sử dụng động cơ tiêu chuẩn V10 5,2 lít cho công suất 540 mã lực và mô men xoắn cực đại 540 Nm; hoặc động cơ V10 plus cho công suất 610 mã lực và mô men xoắn 560 Nm. Cả 2 phiên bản đều đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp S-tronic cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro của Audi. Tại thị trường Đức, một chiếc Audi R8 Sport Edition với động cơ V10 sẽ có giá bán 181.900 EUR, trong khi phiên bản với động cơ V10 plus có giá 205.800 EUR