.  Ám ảnh khôn nguổi vì bị xâm hại tình dục từ nhỏ Trong cuốn hồi ký “Thương Tín - một đời giông bão”, nam diễn viên “Ván bài lật ngửa” làm nhiều người khá sững sờ khi bật mí anh từng bị cưỡng dâm nhiều lần từ năm 13 tuổi. Theo đó, ngay ở chương đầu tiên của cuốn sách, Thương Tín đã kể lại kỳ nghỉ hè định mệnh, khi anh xin bố mẹ cho phép vào Nha Trang ngao du. Tại đây, một người phụ nữ có con nhỏ đã bắt anh nếm trải mùi vị tình ái một cách vô thức. Quá sợ hãi, Thương Tín tìm cách thoát khỏi bàn tay của người phụ nữ đó nhưng không ngờ lại rơi vào tay ông bầu của gánh hát Tân Dạ Lý. Chính người đàn ông này đã cưỡng bức tình dục anh nhiều lần khi anh mới chỉ là cậu bé 13 tuổi. Nỗi sợ hãi khi bị xâm hại tình dục đã ám ảnh anh trong một thời gian dài. Tương tự, vào tháng 8/2016, ca sỹ trẻ Tiên Tiên bất ngờ trải lòng về tuổi thơ đau đớn của mình khi đọc được câu chuyện về bà mẹ ở Vũng Tàu có con gái 6 tuổi bị lạm dụng tình dục. Lần đầu tiên cô tiết lộ, tuổi thơ của mình cũng từng phải trải qua khoảng thời gian đen tối vì bị xâm hại tình dục từ khi còn rất nhỏ. Nỗi ám ảnh khiến Tiên Tiên có cảm giác sợ con trai và khó mở lòng với những người khác giới. Bản thân MC Phan Anh cũng gây xôn xao dư luận khi tiết lộ câu chuyện anh từng bị một người bạn và một người lớn tuổi xâm hại tình dục khi mới 6, 7 tuổi. Rồi chính anh, khi lên 8 tuổi cũng đã có hành động tương tự với người bạn khác giới. MC Phan Anh thú nhận, những câu chuyện thời thơ ấu và cảm giác đó vẫn ám ảnh anh đến tận giờ… Mới đây, trong một buổi tọa đàm về Phật pháp với các bạn trẻ, Thủy Tiên bất ngờ chia sẻ về quãng thời gian đau khổ khi còn nhỏ, đặc biệt là việc cô từng bị xâm hại tình dục nhiều lần và bị bạo hành. Nữ ca sĩ kể, khi cô lên 9 tuổi thì bố mất vì bệnh lao phổi, gia đình cũng rất nghèo. Mẹ cô bị mọi người trong gia đình bắt ép đi chữa bệnh lao phổi. Do không thể mang theo con nên cô được mẹ gửi vào nhà một bảo mẫu. Tại đây, hàng ngày cô phải dậy sớm làm việc nhưng vẫn bị những trận đòn roi, lúc nào người cũng đầy vết bầm tím, máu me do bị đánh. Đau đớn hơn, Thủy Tiên còn bị người con trai nuôi của bà bảo mẫu xâm hại tình dục nhiều lần. Nữ ca sĩ chỉ thoát khỏi cảnh bạo hành về thể xác và tình dục đó khi mẹ cô vô tình nhìn thấy những vết thương mưng mủ trên vành tai của con gái. Và suốt 20 năm qua, Thủy Tiên mang theo bí mật đó bên mình, với những mặc cảm, lo sợ. Cô chia sẻ có thời gian cô bị trầm cảm nặng và định tìm đến cái chết. Cô hận đời, hận mình, hận cả gia đình, hận người đã xâm hại, bạo hành mình. Lời cảnh tỉnh đau lòng…! Những câu chuyện “động trời” mà các nhân vật nổi tiếng chia sẻ từng khiến không ít người sững sờ và thảng thốt. Nhiều người cảm thấy thương cho số phận và cuộc đời của những người bị hại. Nhưng cũng có người oán trách “sao quá khứ đã ngủ yên còn bới lại làm gì sẽ làm đau lòng những người thân trong gia đình”. PGS.TS Huỳnh Văn Sơn – Phó Chủ tịch Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam cho rằng, cả 4 câu chuyện kể trên đều là những câu chuyện đau lòng. Và ông hiểu, việc nói ra những điều từng khiến họ giấu kín trong lòng hàng mấy chục năm trời quả là không dễ. Nhất là họ đang là những người nổi tiếng và có thể vì câu chuyện này mà sẽ phải đối diện với những hệ luỵ. Tuy nhiên, việc các sao Việt nói ra “nỗi ám ảnh tuổi thơ” gắn liền với việc bị xâm hại tình dục sẽ góp phần thức tỉnh cộng đồng mạnh mẽ hơn. Ca sỹ trẻ Tiên Tiên khi hé lộ câu chuyện đau lòng của bản thân cũng đã nhấn mạnh rằng: "Xin làm ơn hãy để những kẻ ghê tởm đó bị trừng trị đúng với tội tình của họ. Có thể nỗi đau của đứa trẻ này mãi mãi không bao giờ mất đi. Nhưng chắc chắn sẽ ngăn chặn được những đứa trẻ khác bị lạm dụng và làm gương cho loại người biến thái không nhân tính". MC Phan Anh cho biết, anh kể câu chuyện của bản thân vào thời điểm cả xã hội đang “phát sốt” với những vụ án xâm hại tình dục trẻ em bởi anh phẫn uất trước những sự việc này. "Tôi cũng không hiểu sao mình lại kể câu chuyện vào thời điểm này. Có lẽ là lâu lắm rồi tôi mới tâm trạng đến như vậy. Có quá nhiều cảm xúc trong tôi, sự phẫn uất, mặc cảm tội lỗi, sự ghê tởm, hay kinh sợ. Tôi chỉ mong mỗi người nếu có thể, hãy thật bình tâm nhìn lại chính mình, để thấy chúng ta có thật sự vô can? Có phải có lúc chúng ta đã từng thoả hiệp với cái xấu? Có phải chúng ta đã từng chấp nhận nhiều điều mà chúng ta không muốn? Có phải chúng ta bao lần cho là việc của ai đó thì không lên tiếng?.". Một diễn viên xin giấu tên bày tỏ, ông cũng từng là nạn nhân của hành vi xâm hại tình dục khi mới lên 10. Ông từng phải sống trong những tháng ngày tăm tối nhất của cuộc đời vì nỗi ám ảnh tuổi thơ chưa bao giờ buông tha cho ông. Tuy nhiên, vì những lý do riêng mà ông chưa bao giờ đủ can đảm để nói ra được câu chuyện của mình. Vì thế, ông cho rằng, việc các nhân vật nổi tiếng kể trên dám tiết lộ câu chuyện đau lòng của chính mình để thức tỉnh cộng đồng, thức tỉnh xã hội trước vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em là điều đáng nên làm. Và ông mong muốn, các bậc phụ huynh cần phải lắng nghe hơn tiếng nói của con trẻ bởi có lắng nghe mới có thấu hiểu. Qua đó để cha mẹ thực sự đồng hành cùng con, giúp con tránh được những va vấp và cạm bẫy của cuộc sống hiện đại. "Tôi nghĩ rằng, bên cạnh việc dạy cho các con biết cảnh giác trước cạm bẫy, dám nói ra sự thật khi lỡ bị xâm hại. thì cũng nên dạy cho con cách vượt qua khó khăn. Cha mẹ phải thực sự là người đồng hành để cùng con vượt qua nỗi đau nhưng bằng những biện pháp tế nhị, khéo léo, tránh tổn thương cho con mình", diễn viên này nói