.  Hãy là một tấm gương tốt Trẻ nhỏ luôn bắt chước người lớn, nhất là bố mẹ; vì vậy, bạn cần chú ý từng lời ăn tiếng nói, từng hành động thường ngày để con cái học được những thói quen tốt. Bạn hãy làm tấm gương cho con bằng những hành động rất đơn giản như luôn cài dây an toàn khi lên xe, dù là đi từ nhà ra ngõ hay đi chơi xa. Thêm vào đó, bạn cần chú ý quan sát trước sau mỗi khi lên, xuống xe để con mình ý thức được tầm quan trọng của hành động nhỏ này. Thiết lập quy tắc Bố mẹ nên đặt ra những quy tắc trên đường và trên xe cho mình cũng như cho trẻ nhỏ. Khi ở bên ngoài xe, bố mẹ cần đảm bảo rằng trẻ nhỏ luôn ở trong tầm quan sát của mình. Bố mẹ phải cho trẻ nhỏ thấy được tầm quan trọng của những quy tắc bất di bất dịch: không nô đùa trên vỉa hè khi chưa được bố mẹ cho phép, không tự ý sang đường khi không có người lớn đi kèm. Nên nhớ rằng vỉa hè cũng như lòng đường luôn tồn tại những mối nguy hiểm khó lường mà một đứa trẻ chưa thể tự đề phòng. Một hành động nhỏ như nắm tay con đứng đợi trên vỉa hè cũng có hiệu quả lớn trong việc đảm bảo an toàn cho con bạn. Khi lên xe, bố mẹ cần đảm bảo những quy tắc dành riêng cho trẻ nhỏ: tự cài dây an toàn đúng cách trước khi xe nổ máy; không đùa nghịch thái quá; phải hỏi trước khi làm gì đó, dù là mở cửa sổ, cửa sổ trời hay thay đổi nhạc. Hãy để lũ trẻ thoải mái và “bận rộn” trên xe Bố mẹ cũng nên mang theo cho con của mình những món đồ chơi mà chúng ưa thích hoặc sách vở, truyện tranh để giữ chúng ngồi ngoan khi xe di chuyển trên đường. Thêm vào đó, đồ ăn vặt và nước uống cũng rất hữu ích khi cần dỗ dành trẻ. Cũng đừng quên dừng xe ở những điểm vệ sinh công cộng. Khi những đứa trẻ “bận rộn” trên xe, bố mẹ chúng có thể tập trung điều khiển xe và đỡ căng thẳng đầu óc hơn. Hãy sử dụng ghế trẻ em đúng cách Tại Việt Nam, nhiều bố mẹ chưa có thói quen cho con mình ngồi ghế trẻ em. Họ thường ngại lắp đặt, ngại sự cồng kềnh của ghế trẻ em hoặc đơn giản là nghĩ dây an toàn đã là đủ. Tuy nhiên, dây đai an toàn và túi khí của hầu hết xe hơi được thiết kế dành cho hành khách cao trên 1m45 và nặng hơn 36kg. Vì vậy đối với trẻ em và trẻ sơ sinh, cần có phương pháp bảo vệ đúng cách. Đó là những chiếc ghế trẻ em được thiết kế phù hợp với độ tuổi và cân nặng của từng lứa tuổi khác nhau. Mặc dù ghế trẻ em chưa phải là trang bị bắt buộc tại Việt Nam nhưng các bạn nên sử dụng chúng để bảo vệ con mình một cách khoa học nhất. Có một chiếc ghế xe trẻ em đạt chuẩn chỉ là một nửa câu chuyện, lắp đặt nó chính xác còn quan trọng hơn. Theo Cục quản lý đường cao tốc và an toàn giao thông quốc gia Mỹ, có tới 95% bậc cha mẹ tại Mỹ lắp đặt ghế trẻ em chưa đúng cách. Nhiều nghiên cứu cho thấy hàng ghế sau là vị trí tối ưu nhất để lắp ghế trẻ em. Đối với trẻ nhỏ dưới 2 tuổi và trẻ sơ sinh, bạn nên lắp ghế ngược lại, để trẻ trong tư thế ngồi nhìn về phía sau. Đối với trẻ lớn hơn, lắp ghế đúng chiều để trẻ nhìn về phía trước giúp trẻ đỡ say xe và thoải mái hơn. Hàng ghế phía sau không có túi khí trước mặt nên trẻ sẽ ít bị chấn thương cổ và cột sống hơn. Nếu trên xe chỉ có bạn và con, bạn nên lắp ghế ở vị trí sau bên phải để có thể tiện quan sát. Nếu trên xe có cả bố mẹ và con nhỏ, bạn nên lắp ghế trẻ em phía sau ghế lái để người mẹ trông con, trong khi bố tập trung lái xe. Có thể ngay cả khi làm hết những điều được hướng dẫn phía trên, những đứa con của bạn vẫn quấy khóc, càu nhàu ở hàng ghế sau. Nhưng hãy nhớ chúng là trẻ con, và trẻ con thì thường như vậy. Bố mẹ cần có sự kiên nhẫn, nhẹ nhàng và thấu hiểu để có được những hành trình thoải mái, an toàn cho cả nhà