.  Đoạn clip ngắn cho thấy một môn sinh Thiếu Lâm Tự có khả năng chuyển động cơ bụng như những làn sóng, sau đó có thể hóp chặt bụng lại tạo nên những hình dáng kỳ quái nằm ngoài khả năng thông thường của cơ thể con người. Đoạn clip sau đó chuyển sang một môn sinh khác có khả năng chuyển động xương bả vai vô cùng linh hoạt, thậm chí có thể đưa một số xương ra khỏi vị trí cố định rất tài tình. Kinh ngạc võ sinh Thiếu Lâm Tự “biến hình” Cho tới giờ, Thiếu Lâm Tự vẫn là một cái tên nổi tiếng trong giới võ thuật quốc tế. Thiếu Lâm Tự nằm ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Các môn sinh tại đây được học môn võ Thiếu Lâm