. Hà Nam: Mới đây, TAND tỉnh Hà Nam vừa đưa ra xét xử phúc thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Trần Thị Miện cùng một số đối tượng khác về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”. Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Lý Nhân, vào khoảng 12h ngày 16/4/2016, tổ công tác liên ngành của UBND huyện Lý Nhân tiến hành kiểm tra hành chính đối với tàu cuốc số 19 mang số hiệu PT-1235, đang thực hiện nạo vét, duy tu, cải tạo, nâng cấp tuyến đường thủy nội địa quốc gia khu vực bãi Việt Hùng, Phạm Lỗ và bãi Chim trên luồng sông Hồng. Lúc này, do quá bức xúc trước nạn khai thác cát trái phép và “trá hình” lợi dụng danh nghĩa nạo vét sông để hút cát, tại xóm 1, 2, 3, 4, 5 thôn Đồng Yên và xóm 6, Đức Thông, xã Chân Lý đã tụ tập khoảng 500 người ra bờ sông Hồng gây sức ép, đưa tàu vào bờ. Sau khi đưa được tàu vào bờ, một số người dân đã ra điều kiện với chính quyền địa phương và chủ doanh nghiệp đến ngày 17/4/2016 phải tổ chức đối thoại, giải quyết việc khai thác cát trên sông Hồng. Nhưng đến thời điểm trên vẫn không được tổ chức đối thoại, nên khoảng 13h ngày 17/4/2016, tại khu vực bờ sông Hồng thuộc địa phận xóm 3 Đồng Yên, đối tượng Trần Thị Miện (trú tại xóm 1) đã cầm loa phóng thanh kêu gọi tụ tập, kích động, lôi kéo người đánh chìm tàu khai thác cát. Lúc này, Trần Văn Huấn trú tại xóm 6 đi xuống tàu hô hào mọi người cầm xô, thùng và trực tiếp múc nước đổ vào khoang tàu nhằm mục đích đánh chìm tàu. Sau đó Huấn đi lên đê sông Hồng đứng, thấy ai mang xô đến thì hướng dẫn cho họ xuống múc nước đổ vào khoang tàu. Các đối tượng Nguyễn Thị Thủy, Trần Thị Hòa, Trương Văn Thủy đều trú tại xóm1; Đặng Thị Vân trú tại xóm 4 và Trần Thị Thu Huyền trú tại xóm 2 Đồng Yên nghe theo lời kích động, lôi kéo của Miện và Huấn đã dùng xô, thùng múc nước đổ vào khoang tàu. Hậu quả tàu cuốc đã bị đánh chìm, gây thiệt hại tài sản trên 61 triệu đồng. Tại phiên Toà xét xử cấp sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Trần Thị Miện mức án 27 tháng tù, Trần Văn Huấn 24 tháng; các bị cáo Nguyễn Thị Thủy, Trần Thị Hòa, Đặng Thị Vân, Trần Thị Thu Huyền và Trương Văn Thủy đều nhận mức án 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”. Cho rằng hình phạt trên là quá nặng nên, các bị cáo Trần Thị Hòa, Đặng Thị Vân, Trần Thị Thu Huyền đã có đơn kháng cáo lên cấp phúc thẩm. Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, nhận thấy sự ăn năn hối cải của các bị cáo, Hội đồng xét xử TAND tỉnh đã quyết định sửa một phần bản án, tuyên phạt bị cáo Trần Thị Miện 27 tháng tù và Trần Văn Huấn 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”; các bị cáo Trần Thị Hòa, Đặng Thị Vân, Trần Thị Thu Huyền giữ nguyên mức án như cấp sơ thẩm đã tuyên