.  Bên trong “khách sạn người lớn” thường được các cặp đôi thuê theo giờ Mô hình “Khách sạn tình yêu” lần đầu xuất hiện ở Nhật Bản rồi lan rộng tới nhiều nơi trên thế giới. Đến thành phố Cali ở Colombia, các cặp đôi sẽ có điểm hẹn hò lý tưởng ở “khách sạn người lớn” mang tên Kiss Me. Nơi này tự hào với 180 căn phòng được trang hoàng theo nhiều phong cách khác nhau, từ chủ đề Đức Quốc xã tới những chiếc lều ở Bắc cực. Tại đây, du khách có thể thuê phòng tính theo giờ hoặc cả đêm. Nhiếp ảnh gia Kurt Hollander đến từ Mexico có dịp ghé thăm hàng chục khách sạn tình yêu ở Colombia, nhưng trong đó, nổi tiếng hơn cả là Kiss Me. Theo ngôn ngữ địa phương, tên của khách sạn lại được hiểu là “Nữ thần tình yêu”. Dù mại dâm là nghề hợp pháp ở thành phố, nhưng Kiss Me không phải là nhà thổ. Nơi này chỉ đơn thuần là điểm đến cho các cặp đôi yêu đương muốn “đổi gió”. Tại đây, họ có thể khám phá sự mới lạ hay những đôi vợ chồng cần “hâm nóng chuyện tình cảm”. Những căn phòng chủ đề ở Kiss Me đều được các nhà điêu khắc địa phương thiết kế. Khi đói, du khách có thể đặt dịch vụ ngay trong phòng, thưởng thức “phim người lớn” ở phòng riêng tư, hoặc đặt mua “đồ chơi” tình dục ở cửa hàng ngay tại khách sạn. Mở cửa từ năm 2000, đến nay Kiss Me đã đi vào hoạt động suốt 17 năm qua. Giá phòng sang trọng nhất ở đây có mức 50 bảng Anh (khoảng gần 1,5 triệu đồng) trong 4 giờ. Nhiếp ảnh gia Hollander cũng thuê một phòng để có thể tự do đi lại trong khuôn viên và ghi lại nhiều khoảnh khắc ấn tượng nhất. Khách sạn tình yêu là mô hình xuất hiện lần đầu ở thành phố Osaka, Nhật Bản vào cuối năm 1960. Nó có tên gọi khác là rabuho. Đây được coi là địa điểm lý tưởng để các cặp đôi yêu nhau “thay đổi không khí”. Nhiều khách hàng thích loại hình khách sạn này bởi họ không cần tương tác nhiều với nhân viên. Họ chỉ chọn phòng qua màn hình điện tử hiển thị rồi thanh toán qua hệ thống như máy bán hàng tự động. Nhiều người cho rằng, sẽ xuất hiện những khách sạn “lách luật” để tổ chức mại dâm, tuy nhiên con số này không nhiều. Du khách có thể tìm thấy “khách sạn tình yêu” ở những thành phố đông đúc, gần nhà ga xe lửa hoặc gần đường cao tốc