.  *20h00, 6/8/2017, SVĐ Wembley, Siêu cúp Anh Sau gần ba tháng nghỉ hè, các giải đấu của bóng đá Anh đã quay trở lại bắt đầu từ trận đấu tranh Siêu cúp Anh vào đêm nay giữa Chelsea, đội đương kim vô địch Premier League với Arsenal, đội đăng quang ở đấu trường FA Cup. Mặc dù chiếc cúp này không khiến các đội bóng lớn thực sự phấn khích, tuy nhiên chắc chắn cả hai sẽ tung ra đội hình mạnh nhất nhằm "sưu tầm" thêm một chiếc cúp cho phòng lưu niệm. Arsenal (áo đỏ) và Chelsea (áo xanh) thi đấu giao hữu ở Bắc Kinh vào 22/7 vừa qua Arsenal và Chelsea khá có duyên trong giai đoạn gần đây. Ở trận chung kết FA Cup vừa qua, chính "Pháo thủ" đã hạ gục đội bóng cùng thành phố với tỉ số 2-1 để giành cup. Vào 22/7 vừa qua, hai đội cũng đã có trận đấu giao hữu ở Trung Quốc, The Blues thắng lại với tỉ số 3-3. Tuy nhiên trận giao hữu trên không nói lên nhiều điều, bởi cả hai đều tung ra đội hình thử nghiệm và họ cũng chẳng toan tính về kết quả cho trận đấu này. Trong khi đó, trước trận tranh Siêu cúp Anh, Chelsea lại không được đánh giá cao bằng Arsenal do đội chủ sân Stam.ord Bridge có khá nhiều biến động về đội hình. Sau mùa giải vừa qua, huấn luyện viên Conte quyết định "vứt bỏ" Diego Costa, ông sớm nhắn tin cho cầu thủ này tìm bến đỗ mới. Ý định của Conte là chiêu mộ Romelu Lukaku, nhưng thương vụ này đã đổ bể bởi MU hớt tay trên, khiến Chelsea buộc phải quay sang chiêu mộ Avaro Morata. Khả năng thích nghi của Morata không được tốt, hiện tại anh vẫn đang khiến nhiều người thực sự nghi ngờ quyết định chiêu mộ của anh của Chelsea. Ngay cả huấn luyện viên Wenger dù vẫn dành cho Chelsea sự tôn trọng cao nhưng ông cũng cho rằng Morata không đáng sợ bằng Costa. HLV Arsene Wenger sẽ tiếp tục gắn bó với Arsenal thêm hai mùa giải HLV Arsene Wenger phát biểu trước trận đấu: "Đối với chúng tôi, đây chỉ là cơ hội tốt để lặp lại màn trình diễn của FA Cup. Tôi có thể nói rằng Chelsea vẫn như vậy bởi giữ được tới 95% đội hình như mùa giải vừa qua, họ đã bổ sung thêm Tiemoue Bakayoko, một cầu thủ rất mạnh mẽ, lấy bóng rất tốt, tương tự như Nemanja Matic, có thể chạy ít hơn nhưng lại là một cầu thủ ảnh hưởng". "Chắc chắn Chelsea sẽ chiến đấu để giành chức vô địch thêm lần nữa. Họ đã thay thế Costa bằng Morata, Morata có thể là cầu thủ ghi bàn ít hơn Costa, nhưng anh ấy cũng có thể ghi bàn và hỗ trợ đồng đội tốt". Trong khi đó Arsenal đã có những sự bổ sung tốt với Sead Kolasinac và bản hợp đồng đắt giá Alexandre Lacazette. Cả hai đều thích nghi tốt trong những trận đấu giao hữu vừa qua và sẵn sàng cho trận đấu ra mắt chính thức vào đêm nay. Arsenal sẽ không có sự phục vụ của Francis Coquelin (mắt cá chân), Gabriel (đầu gối) và Jack Wilshere (chân) do chấn thương. Tuy nhiên, Koscielny sẽ vẫn được thi đấu dù đáng ra bị thụ án treo giò. Tương tự là trường hợp của Victor Moses bên phía Chelsea, cầu thủ này cũng được thi đấu dù sẽ bị thụ án treo giò ở các giải đấu tại xứ sương mù. Sự có mặt của Moses sẽ giúp Conte bớt đau đầu bởi hiện tại Chelsea đang thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng. Pedro sẽ không thể thi đấu vì chấn thương, Costa chắc chắn sẽ vắng mặt, trong khi đó Hazard và Bakayako cũng còn quá sớm để trở lại. Cầu thủ người Bỉ đã phẫu thuật mắt cá, trong khi tân binh tới từ Monaco của Chelsea vừa thực hiện phẫu thuật đầu gối. Có lẽ, Conte sẽ chưa đám liều để dùng hai cầu thủ này. Arsenal vô địch FA Cup mùa giải trước sau khi thắng Chelsea Mặc dù vậy, huấn luyện viên Conte vẫn tỏ ra đầy khát khao có thể giành chiến thắng ở Siêu cúp Anh. Ông nói: "Thật là tiếc khi thua trận chung kết FA Cup với Arsenal sau một mùa giải tuyệt vời. Chúng tôi biết rất rõ Arsenal là một đội bóng mạnh, vậy nên đang mong đợi một trận đấu khó khăn, chúng tôi muốn bắt đầu một mùa giải với chiến thắng". "Tôi nghĩ các trận đấu giao hữu đã kết thúc với chúng tôi. Đây là một trận đấu chính thức và là chiếc cúp đầu tiên của mùa giải, đó là một trận đấu quan trọng"