.  Giờ đây mỗi khi bước chân về nhà, anh luôn cảm thấy nặng nề và mệt mỏi. Đây không phải là lần đầu tiên anh biết vợ mình ngoại tình. Hai năm trước, anh đã phải bỏ dở công việc tại Đài Loan theo yêu cầu của mẹ đẻ để về nhà giữ gìn hạnh phúc gia đình khi thông tin vợ anh cặp kè với trai làng đến tai bà. Thế nhưng, lần này anh cảm thấy đau đớn hơn tất thảy. Đêm đó, có lẽ cả cuộc đời anh chẳng thể nào quên được. "Mọi ngày vẫn vậy, nhưng hôm đó, trong chiếc túi xách đó, ở 1 ngăn nhỏ lại tòi ra mẩu giấy note. Tôi có định nhét lại chỗ cũ nhưng chẳng biết sao lại nhìn đọc những dòng note trong đó. “aD 9h tối– khách sạn… Giải phóng/ngày 20/2”. Thật tò mò không biết hẹn hò gì mà lại trong khách sạn, xong lại tận 9h tối thì còn làm việc gì? Tôi bắt đầu suy nghĩ vẩn vơ và lên kế hoạch theo dõi vợ. Hôm đó, tôi chủ động đón con, cho con cái ăn uống xong xuôi rồi gửi sang bà nội. Theo địa chỉ đã được biết, tôi đến thẳng đó đợi xem vợ mình có xuất hiện không. Đúng 9h tối hôm đó, nàng vắt vẻo bước xuống từ một chiếc xe con với một người đàn ông lạ. Có lẽ người đó là “aD” như nàng note. Họ ôm eo, tình tứ bước vào khách sạn. Đợi một lát, sau khi họ lấy khóa lên phòng, tôi cũng giả bộ đặt phòng để theo họ lên tận nơi bắt quả tang. Phải nói hôm ấy tôi bình tĩnh thật, phải người khác có lẽ gã kia đã ăn một quả đấm thật mạnh từ khi vừa bước xuống xe rồi. Vừa lên đến cửa phòng, họ như thể không thể chịu đựng thêm được nữa mà quấn lấy nhau, hôn hít, ôm ấp nhau thậm chí gã kia còn bế bổng vợ tôi vào phía trong. Chưa kịp chốt cửa thì tôi đạp cửa lao vào. Chắc gã kia ăn vụng kiểu vậy quen rồi nên rất có kinh nghiệm. Hắn lập tức cao chạy xa bay thoát thân. Chỉ lại tôi và cô vợ. Tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ hoảng hốt lắm rồi phải quỳ lạy mà van xin tôi. Vậy mà nàng lăng loàn, ngủ với trai, phản bội chồng mà còn cong cớn: “Anh cũng giỏi mò nhỉ, nhưng thôi sớm muộn gì anh cũng biết thôi”. Anh Tuấn Anh chua xót kể lại sự việc. "Từ đó đến nay tôi đuổi thẳng vợ về nhà. Cô ta cũng không về nhà nữa nhưng lén lút tới thăm con gái tôi. Tôi đưa đơn ly hôn thì cô ta không ký. Mẹ đẻ tôi thì xót xa khuyên tôi không nên ly hôn để giữ gia đình cho con. Tôi bế tắc trong cuộc hôn nhân này trước thái độ trơ trẽn của vợ". Anh nói thêm. Cùng cảnh ngộ có vợ ngoại tình một cách trơ trẽn, anh Hoàng Phi (Thủy Nguyên, Hải Phòng) đang sống những tháng ngày "không sao ngủ nổi kể từ khi phát hiện vợ ngoại tình", bởi "tôi cảm thấy đau đớn và khinh bỉ vợ". Anh kể: "Chuyện là một ngày tôi có việc đến cơ quan vợ bất chợt. Tôi định ghé qua rủ vợ đi ăn trưa. Không ngờ, đúng hôm vợ tôi vừa phải đi họp. Vì thế, đồng nghiệp bảo tôi ngồi ở bàn làm việc của vợ đợi cô ấy. Và tôi thấy có tin nhắn đến trong chiếc laptop đang để trên mặt bàn của em. Hình như em vội đi họp nên chưa thoát .acebook. Tôi tò mò vào xem inbox thì ngã ngửa khi vợ tôi ít phút trước đó đang chat với một người đàn ông lạ. Anh ta nói với vợ tôi bằng những ngôn ngữ rất bậy bạ. Anh ta cũng không kiểu tán tỉnh vòng vo như tôi mà đi thẳng vào vấn đề, đề cập chuyện tình dục rất thẳng thắn đến mức phát ngượng. Tôi lạ là vì vợ tôi vẫn cứ chát bình thường với anh ta mà không tỏ ra khó chịu khi 2 người gần như đang chat sex với nhau. Tò mò, tôi kéo lên đọc tất cả những tin nhắn anh ta gửi vợ tôi. Và tôi biết được, anh ta là dân lái xe đường dài. Qua những lời chat, tôi còn biết được rằng, anh ta còn rủ vợ tôi đi nhà nghỉ nhiều lần. Anh ta nói nhớ vợ tôi sau cái lần đầu tiên 2 người gần nhau ở một nhà nghỉ. Còn vợ tôi tuy chưa nhận lời lần 2 gần gũi anh ta nhưng giọng điệu cũng chưa từ chối thẳng thừng và cứ à ơi. Vợ tôi còn bảo, không dám có lần 2 với anh ta vì sợ ảnh hưởng đến gia đình. Song cô vợ ngoại tình của tôi cũng nói với anh ta là luôn nhớ về cái lần gần gũi ấy. Đặc biệt cô ấy còn trơ trẽn nói với gã nhân tình rằng nhớ cái ‘của nợ’ ấy của hắn. Nhìn những icon trong đoạn chat, tôi biết gã nhân tình của vợ vô cùng thích thú". Hiện tôi đã chụp lại toàn bộ nội dung chat của vợ để làm bằng chứng. Trước mặt vợ, tôi thể hiện rằng mình chưa biết chuyện gì. Vợ tôi vẫn hàng ngày váy áo đẹp đến văn phòng và chát với người đàn ông thô thiển kia. Còn tôi, mỗi ngày đối mặt với vợ tôi lại đau đớn". "Tôi sẽ sớm thoát khỏi cuộc hôn nhân này, anh nói