.  Lực lượng chức năng kiểm tra gần 7 tạ pháo nổ bị bắt giữ Trước đó, vào ngày 22/4 Trạm Kiểm soát liên hợp Dốc Quýt - Lạng Sơn đã bắt giữ xe ô tô tải BKS 29C – 434.85 chạy hướng Đồng Đăng – Hà Nội đang vận chuyển 25 thùng pháo nổ với 450 dàn loại 36 quả do Trung Quốc sản xuất có trọng lượng gần 7 tạ. Qua điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ hai đối tượng là Chu Khánh Dương (sinh năm 1988, thường trú tại phường Hòa Chung, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng) và Phan Văn Mạnh (sinh năm 1981, trú tại số 68- tổ 8- phường Ngọc Xuân- TP Cao Bằng). Đây là vụ bắt giữ pháo có số lượng lớn nhất từ đầu năm đến nay. Các đơn vị tham gia bắt gần 7 tạ pháo nổ nhận trao thưởng Lái xe Chu Khánh Dương tại cơ quan công an Trước thành tích đó, Bộ Công an đã thưởng nóng 30 triệu đồng cho 04 đơn vị, UBND tỉnh tặng Bằng khen cho Trạm dốc quýt và 6 cá nhân. Thừa ủy quyền của Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn, Đại tá Đỗ Ngọc Bình- Phó Giám đốc Công an tỉnh đã trao giấy khen cho 6 cá nhân vì đã có thành tích trong đấu tranh phòng chống tội phạm, kịp thời động viên, khích lệ cán bộ chiến sĩ tiếp tục thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn