. Nghệ An: Theo trình bày của cô Lưu Mai Yến (SN 1973, trú phường Vinh Tân, Tp Vinh, Nghệ An), sau thời gian công tác tại xã miền núi Hữu Khuông (huyện Tương Dương, Nghệ An), năm 1994, cô được chuyển về công tác tại Trường Tiểu học Hưng Lợi (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An). Năm 1997, cô Yến về nhận công tác tại Trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên), cách nhà khoảng 8km. Khi năm học mới 2017-2018 sắp bắt đầu, cô Yến nhận được thông báo có tên trong danh sách 58 giáo viên của huyện phải luân chuyển công tác. Nơi công tác mới của cô Yến là Trường Tiểu học Nam Yên (thuộc xã Hưng Yên Nam - vùng khó khăn của huyện Hưng Nguyên) cách nhà khoảng hơn 20km, đường đi lại không được thuận lợi. Cô giáo Mai Lưu Yến trải lòng: “Bản thân tôi nhận thức được rằng việc luân chuyển là việc nhân đạo, tạo sự công bằng trong công tác cho các giáo viên ở vùng thuận lợi cùng như vùng khó khăn. Tôi không phản đối việc luân chuyển, chỉ mong cấp trên xem xét cho điều kiện sức khỏe của tôi. Tôi mắc bệnh tim, basedow (cường giáp) khiến một mắt bị giảm thị lực, u đa nhân xơ tử cung… thì quãng đường hơn 20km là khó khăn trong việc di chuyển, đi lại. Tôi đã có đơn xin cấp trên xem xét, cho tôi chuyển đến trường có cự li tương đương với trường cũ nhưng không được giải quyết”. Sau nhiều lần để đạt nguyện vọng không được giải quyết, cô Yến chọn cách viết tâm thư trên trang .acebook cá nhân. Sau đó, cô Yến được UBND huyện Hưng Nguyên và Phòng GD&ĐT huyện mời lên làm việc. “Tại cuộc họp đó họ không nhắc tới nguyện vọng của tôi mà chỉ hỏi về việc tôi đăng lên .acebook. Trong quá trình làm việc, do xúc động nên tôi bị xỉu, được đưa đi cấp cứu nên cũng không rõ kết luận của cuộc họp”, cô Yến cho hay. Không được cấp trên giải quyết theo nguyện vọng, cô Yến chấp nhận đến trường mới công tác. Vượt qua quãng đường hơn 20km cộng với sức khỏe không tốt, thời tiết nắng nóng, cô Yến bị ngất xỉu, được các đồng nghiệp sơ cứu. Do tình trạng bệnh chuyển biến xấu, cô Yến được nhập viện và phẫu thuật cắt bỏ tử cung để loại bỏ các nhân u xơ. Cuộc phẫu thuật đã thực hiện được 4 ngày, hiện cô Yến đang được chăm sóc, theo dõi tại Bệnh viện đa khoa Tp Vinh. Cô Phạm Thị Bích Liên - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Bình (nơi cô Yến công tác từ năm 1997 đến hết năm học 2016-2017) cho biết cô Yến nhiều lần bị xỉu ở trường, nhưng vẫn cố gắng đến lớp để hoàn thành nhiệm vụ của mình. Nhà trường cũng đã xác nhận vấn đề này trong đơn kiến nghị mà cô Yến gửi lên các cấp. Để rộng đường dư luận, chúng tôi đã liên hệ qua điện thoại di động với ông Hồ Văn Hiệp - Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên, người ký quyết định luân chuyển đối với cô Yến. Điện thoại đổ chuông nhưng không có ai bốc máy