.  Như vậy là tương lai của Mbappe đã có câu trả lời. Theo nguồn tin từ báo giới Pháp, chân sút trẻ người Pháp đã hoàn tất buổi kiểm tra y tế với CLB PSGở Trung tâm Claire.ontaine, nơi cầu thủ này tập trung cùng đội tuyển Pháp. Ngay sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế, Mbappe đã ký vào trái bóng in hình PSG. Đó là lời khẳng định chắc chắn về việc chuyển sang PSG. Dự kiến, trong vòng 24 giờ tới, PSG sẽ chính thức công bố bản hợp đồng “bom tấn” này. Sau đó, Mbappe sẽ ra mắt đội bóng nhà giàu nước Pháp. Tiền vệ Adrien Rabiot của PSG, người đang tập trung cùng Mbappe ở đội tuyển Pháp xác nhận: “Hợp đồng của Mbappe với PSG gần như đã hoàn tất. Đây là tin vui với chúng tôi”. Mức phí chuyển nhượng của thương vụ này vào khoảng 155 triệu euro. Dù vậy, do PSG chưa thể thanh toán ngay số tiền trên (vì lo ngại luật Công bằng tài chính) nên Mbappe sẽ đầu quân cho CLB này theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm. Số tiền chuyển nhượng sẽ được PSG thanh toán vào mùa Hè năm sau. Đây được xem là cách lách luật hiệu quả của PSG. Sau khi chi tới 222 triệu euro, họ gặp khó trong việc chứng minh tài chính. Cần nhấn mạnh, năm 2014, PSG từng bị phạt vì vi phạm luật Công bằng tài chính. Do đó, nếu tái phạt, họ sẽ nhận án phạt rất nặng. H