.  Thót tim đi trên cây cầu đáy kính ở Trùng Khánh, Trung Quốc Những cây cầu có đáy lắp bằng kính chịu lực trong suốt đang trở thành thương hiệu ở Trung Quốc khi xuất hiện hàng loạt tại nhiều tỉnh thành ở quốc gia này. Với mỗi cây cầu đáy kính đều thu hút lượng lớn du khách tới tham quan và trải nghiệm. Nối tiếp sự thành công này, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, vừa khai trương thêm một cây cầu khác với độ nguy hiểm tăng lên nhiều lần. Cụ thể, trong dịp nghỉ lễ 1/5 vừa qua, tại một điểm du lịch nổi tiếng ở Trùng Khánh mở cửa đón khách tới chiêm ngưỡng cây cầu mới. Cầu đặt ở vị trí hiểm trở, nằm ngay bên vách đá. Nhìn từ xa, nhiều người nhầm tưởng muốn đi hết cầu phải nhảy từ tấm ván nọ sang tấm kia. Trên thực tế, chúng được nối tiếp nhau bằng kính chịu lực trong suốt. Nguy hiểm hơn, xung quanh cầu không có vách che bảo vệ. Nếu sơ xảy, du khách có thể ngã xuống vực sâu dễ dàng. Thực tế, khi bước lên cầu, mỗi du khách sẽ được gắn dây bảo hộ an toàn. Qua đó, du khách dễ dàng ngắm nhìn vực sâu thăm thẳm cùng cảnh sắc thiên nhiên xung quanh. Nhiều người nhận định, có lẽ đây chính là cây cầu “gây đau tim” nhất trên thế giới. Cách đây không lâu, vào dịp tết Thanh Minh vừa qua, cũng tại Trùng Khánh người ta khai trương một cây cầu đáy kính chữ A nằm giữa lưng chừng trời. Cầu được đặt tên “hành lang bầu trời”, nằm ở núi Vạn Thịnh, có hình chữ A dài 80m, với một đầu gắn vào vách núi, đầu kia kéo dài chênh vênh. Đây là cây cầu được mô phỏng theo cầu skywalk ở công viên Grand Canyon, Mỹ