.  Đúng là trong hôn nhân, sai một ly cũng có thể sảy chân xuống vực thẳm. Tuy nhiên, thật may em đã kịp dừng lại bên mép vực. Mọi chuyện chưa đi quá xa, hãy coi như mình ngồi trong bóng râm lâu nên khi ra ngoài gặp nắng to thì “say” một tý thôi. Có thể có nhiều người sẽ khuyên em rằng không nên nói chuyện này cho chồng em vì sự việc chưa đi quá xa, em đã biết mình sai vậy thì dại gì “lạy ông tôi ở bụi này”. Nhưng theo suy nghĩ của chị, thành thật chính là giải pháp tốt nhất lúc này của em, bởi ba lý do sau: - Nếu em không muốn công khai chuyện này với chồng em thì ông bạn của chồng em sẽ lợi dụng sự lo lắng sợ hãi này của em mà thao túng em, dọa dẫm em nhằm đạt được mục đích đê hèn của mình. Như vậy, đối với em mà nói là “lợi bất cập hại”. - Chồng em là một người đàn ông tuyệt vời. Anh ấy không đáng bị đối xử như thế. Anh ấy vẫn luôn yêu em, tin tưởng bạn bè. Sự im lặng của em chính là tiếp tay cho ông bạn ấy xỏ mũi chồng em, ngoài miệng thì hắn giả lả nói cười ra chiều bạn tốt nhưng tâm địa sẽ mỉa mai “tao cắm sừng lên đầu mày mà mày không biết”. Như vậy thì quá tàn nhẫn với chồng của em. - Khi em chủ động nói ra, mọi chuyện sẽ có lợi thế hơn. Em có thể “chơi chiêu” một chút bằng cách hẹn anh bạn kia, nói thẳng rằng em không có tình cảm gì với anh ta, chỉ là em sai lầm một chút thôi, còn em vẫn yêu chồng, và sẽ không bao giờ phản bội chồng, để xem anh ta phản ứng như thế nào. Hãy làm cho anh ta điên lên để không còn giữ mồm giữ miệng được nữa. Bí mật ghi âm cuộc trò chuyện đó, lưu giữ cả những tin nhắn gạ gẫm và đe dọa của anh ta rồi đưa cho chồng em xem. Chồng em nếu có giận thì cũng sẽ không giận nhiều đâu nhưng anh ấy sẽ nhận rõ bộ mặt thật ông bạn “quý hóa” của mình. Trường hợp em không nói mà để chồng em phát hiện hoặc ông bạn kia “không ăn được sẽ đạp đổ” thì bất lợi cho em. Lúc đó mọi lời giải thích của em sẽ bị cho là ngụy biện. Muốn người khác không biết, trừ khi mình không làm. Em đã sai và hãy dũng cảm đối diện với nó, bởi “giấy không gói được lửa”, “cái kim trong bọc lâu ngày sẽ lòi ra”. Chị tin rằng với tình yêu của mình, chồng em sẽ thông cảm cho em. Đừng che đậy để rồi suốt ngày sẽ phải sống trong cảm giác thấp thỏm lo sợ, hoang mang, giày vò. Điều đó chị cho là còn đáng sợ hơn cả việc bị chồng em trừng phạt. Hãy thành thật để được tha thứ, gạt bỏ mối đe dọa xa khỏi gia đình mình, và hơn hết để tâm mình thanh thản. Mong em có lựa chọn sáng suốt! Phản hồi của độc giả Phương Paris Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn