.  “13 Reasons Why” là một loạt phim hướng đến lứa tuổi thanh thiếu niên, được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt hồi năm 2007, có nội dung xoay quanh đời sống học đường. Loạt phim kể về hai học sinh trung học có tên Clay Jensen và cô bạn học của cậu - Hannah Baker. Một ngày, Clay Jensen đi học về và tìm thấy một chiếc hộp được đặt trước cửa. Bên trong, cậu tìm thấy những cuộn băng cát-sét ghi âm giọng nói của cô bạn học Hannah Baker, một người bạn cùng lớp, người đã dành tình cảm cho cậu. Cách đó hai tuần, Hannah đã tự tử… Trong những cuốn băng cát-sét, Hannah liệt kê ra 13 lý do khiến cô đưa đến quyết định bi kịch. Mỗi người nhận được những cuộn băng là một trong những lý do khiến cô cảm thấy tuyệt vọng, sau khi nghe xong hết những cuộn băng, họ sẽ phải tiếp tục chuyển tới cho người tiếp theo được đề cập tới trong băng. Nếu bất cứ ai không thực hiện theo như hướng dẫn, một bộ băng cát-sét khác sẽ được công bố cho tất cả mọi người được biết. Mỗi cuộn băng liên quan tới một người bạn học ở trường và những chi tiết sự việc mà họ đã gây ra, dẫn tới quyết định bi kịch của Hannah. Phần phim thứ nhất có 13 tập hiện đang lên sóng. Loạt phim nhìn chung nhận được nhiều phản hồi tích cực từ giới phê bình và người xem, đề tài mà bộ phim chạm tới cũng như diễn xuất của các diễn viên đều được khen ngợi. Dù vậy, bộ phim cũng vấp phải một số ý kiến tranh cãi. Phim hướng đến đối tượng người xem là thanh thiếu niên nhưng lại có những nội dung nặng nề và nhạy cảm như tự tử, cưỡng bức. Hiện tại, sau thành công mà loạt phim đạt được, phần thứ 2 của “13 Reasons Why” đã tiếp tục được sản xuất. “13 Reasons Why” đang được giới trẻ đề cập tới trên khắp các trang mạng xã hội. Một số nhà phê bình cho rằng loạt phim đã “lãng mạn hóa” những câu chuyện đen tối xảy ra nơi học đường. Mới đây nhất, một số trường học ở Anh đã phải vào cuộc, đưa ra thông báo tới phụ huynh về loạt phim lật tẩy mặt trái của đời sống học đường đương đại một cách quá thẳng thừng, đề cập tới tấn công tình dục, sử dụng chất cấm, bắt nạt học đường… diễn ra âm thầm giữa các bạn trẻ. Một trường học ở London (Anh) đã vừa gửi thông báo đến các phụ huynh thể hiện sự lo ngại khi bộ phim có thể tác động tiêu cực tới những học sinh vốn đang phải đối diện với những vấn đề khó khăn tâm lý trong đời sống học đường. Nhà trường đề nghị các bậc phụ huynh không để con mình xem bộ phim này mà không có sự định hướng, tư vấn. Một trường học khác nằm ở hạt Kent (Anh) cũng thực hiện động thái tương tự, cảnh báo phụ huynh rằng có những học sinh dù còn nhỏ, chỉ 11 tuổi, cũng đã theo dõi và bán tán xôn xao về loạt phim chỉ dành cho người xem từ 18 tuổi. Thực tế, trong chuyện phim, cách nhân vật Hannah gửi những cuốn băng cát-sét đến cho những người đã khiến cô rơi vào tình trạng suy sụp tâm lý có tính chất như một hành động trả thù, khiến những người này phải bị dằn vặt. Một số nhà trường lo lắng rằng nội dung chuyện phim sẽ khiến những học sinh đang gặp phải vấn đề rắc rối ở trường học sẽ có hành động tiêu cực. Hiện tại, trước những tranh cãi trái chiều xoay quanh loạt phim truyền hình này, nhà sản xuất “13 Reasons Why” cho biết họ đang thực hiện một loạt phim trung thực về đời sống giới trẻ, giúp nhà trường và gia đình thực sự hiểu về thế giới học đường của thanh thiếu niên hôm nay. Ngoài ra, trước khi làm phim, họ đã nghiên cứu kỹ càng, đã làm việc với các chuyên gia tâm lý. Nữ ca sĩ Selena Gomez (24 tuổi), giám đốc sản xuất của loạt phim, cũng đã chia sẻ về những khủng hoảng tâm lý của chính cô trước đây khi phải đối diện với những “anti.an”, những bình luận chỉ trích, chê bai. Chính những bất ổn tâm lý mà cô từng phải đối diện trong những năm tháng tuổi teen đã khiến Selena Gomez hứng thú với dự án phim này. Hồi tháng trước, con gái của nam ca sĩ Michael Jackson - Paris Jackson (19 tuổi) - cũng đã lên tiếng cho rằng bộ phim có thể rất nguy hiểm đối với những bạn trẻ đang ở trong tâm trạng u tối, trước đây, hồi năm 2013, Paris đã từng tự tử nhưng may mắn được người nhà phát hiện kịp thời. Paris Jackson đã viết một lời khuyên chân thành dành cho những bạn trẻ đang theo dõi loạt phim: “Làm ơn hãy xem phim với một tâm lý cảnh giác và cần phải nhớ trong đầu rằng phim có thể khiến tâm trạng bạn thêm u ám. Nếu bạn đang gặp phải khó khăn, làm ơn đừng xem”. Trong khi nhà trường không thể kiểm soát bộ phim, thì ở thư viện, nhiều trường học đã quyết định loại bỏ cuốn tiểu thuyết nguyên gốc, không cho học sinh mượn đọc nữa. Ngay sau khi việc này được tiến hành ở một số trường học, Hiệp hội Thư viện Mỹ (ALA) đã khẩn thiết yêu cầu các nhà trường dừng hành động này lại. Hiệp hội này cho rằng cuốn tiểu thuyết có thể sẽ giúp ích cho nhiều người trẻ đang gặp phải vấn đề ở trường học. Các em sẽ đọc, sẽ bàn luận với bạn bè và từ đó sẽ có những cách nhìn nhận, đối thoại cởi mở về những vấn đề thường bị lảng tránh. Những khủng hoảng tâm lý của người trẻ xuất phát từ quan hệ bạn bè, từ đời sống học đường là một câu chuyện cần phải đối diện, bởi tâm lý lứa tuổi vị thành niên hiện nay càng lúc càng rắc rối, phức tạp với nhiều vấn đề mới khó nắm bắt. Hiệp hội Thư viện Mỹ cho rằng việc im lặng, lảng tránh sẽ không giúp giải quyết được vấn đề và những bộ phim, cuốn sách như “13 Reasons Why” có thể xem là một trong những giải pháp. Trailer “13 Reasons Why” (13 lý do tại sao) Bích Ngọc Theo Stu./Hu