.  Không gian tĩnh lặng, thanh bình trong khu tập gym và yoga tại Pure Spa, Naman Retreat Được ví như giải “Oscar của ngành Spa thế giới”, World Spa Awards là giải thưởng quan trọng thuộc hệ thống giải thưởng của tổ chức uy tín World Travel Awards, với mục đích khuyến khích, thúc đẩy ngành du lịch spa trên toàn thế giới bằng cách vinh danh các đơn vị tiên phong và đóng góp cho sự phát triển của ngành trong khu vực. Lấy sự hài lòng của khách hàng là tiêu chí quyết định, World Spa Awards được trao rất hạn chế để tôn vinh những thương hiệu spa dẫn đầu. Giải thưởng thường niên này cũng là động lực to lớn, thúc đẩy việc nâng cao các chuẩn mực trong ngành spa. Trong đó, hạng mục “Khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe hàng đầu” được trao tặng để tôn vinh khu nghỉ dưỡng được ví như “thiên đường” để thoát khỏi cuộc sống bộn bề thường ngày. Nơi mỗi người không chỉ thư giãn hay tận hưởng những dịch vụ spa, mà còn được trải nghiệm các liệu pháp duy trì sức khỏe, thực đơn ăn uống lành mạnh và nâng cao thể lực với phòng tập gym và yoga hiện đại. Bên cạnh hàng loạt những giải thưởng danh tiếng trước đó như Top 10 khu nghỉ dưỡng của Thế giới (Design Boom bình chọn 2015), Khu nghỉ dưỡng dịch vụ tốt nhất (The Guide Awards 2015 – 2016), Khu nghỉ dưỡng hàng đầu châu Á 2016 (World Travel Awards bình chọn), 5 giải thưởng kiến trúc quốc tế hạng mục Pure Spa năm 2015… Naman Retreat tiếp tục giữ vững đẳng cấp của mình với giải thưởng World Spa Awards 2016. Naman Retreat Pure Spa do KTS Nguyễn Hoàng Mạnh và cộng sự thiết kế, đã liên tục nhận được các giải thưởng kiến trúc quốc tế danh giá năm 2015 và mới được trao Giải bạc Kiến trúc Quốc gia năm 2017 Tại Pure Spa, những liệu pháp chuyên biệt từ thiên nhiên kết hợp phương pháp trị liệu phong phú và đa dạng như phương pháp massage truyền thống của Naman, shiatsu (phương pháp trị liệu bằng cách xoa bóp của người Nhật). Mỗi liệu trình của Spa được thiết kế tỉ mỉ, tập trung vào việc khôi phục sự cân bằng tự nhiên của cơ thể và tâm trí, mang lại sự thư giãn cho du khách. 15 phòng trị liệu cao cấp, bồn tắm Jacuzzi cho cả nam và nữ, phòng xông hơi khô và xông hơi nước, khu tập gym và yoga, Pure Spa tại Naman Retreat mang tới cho du khách những giây phút lắng đọng, thư thái. Bên cạnh đó, du khách còn còn có cơ hội trải nghiệm các gói dịch vụ hành trình Detox từ 3 – 14 ngày tập trung vào việc thanh lọc cơ thể và tâm trí, giúp khôi phục sự cân bằng cho cuộc sống. Naman Retreat được phát triển bởi Tập đoàn Empire và vận hành bởi Naman Hospitality, khu nghỉ dưỡng Naman Retreat nằm trải dài hàng trăm mét trên bãi biển Đà Nẵng – 1 trong 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh do Tạp chí Forbes (Mỹ) bình chọn. Sở hữu 113 biệt thự và phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao với lối kiến trúc độc đáo mang đậm dấu ấn của làng quê Việt, Naman Retreat tạo một điểm nhấn rõ rệt trong phân khúc nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam, đem đến cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng hoàn toàn khác biệt bởi sự kết hợp tinh tế giữa truyền thống và phong cách hiện đại sang trọng. Không gian tràn ngập màu xanh của Pure Spa tại Naman Retreat Nằm trong top 3 trên bảng xếp hạng Tripadvisor – website hàng đầuv về du lịch, tỉ lệ lấp phòng luôn xấp xỉ 80% là con số rõ ràng nhất, minh chứng chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, sự hài lòng của khách hàng với Naman Retreat – một trong những khu nghỉ dưỡng hàng đầu Đà Nẵng. Bên cạnh đó, không chỉ góp phần nâng cao chuẩn mực của ngành Spa trên toàn thế giới, Pure Spa và Naman Retreat tiếp tục góp phần vào chặng đường ghi danh Đà Nẵng – Việt Nam trở thành ngôi sao sáng trên bản đồ du lịch thế giới