.  Ngày 18/9, TAND quận 3 mở phiên tòa xét xử bị cáo Đinh Thị Anh Đào (sinh năm 1978, nguyên chấp hành viên Chi cục Thi hành án dân sự quận 3) bị truy tố về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, cuối năm 2012, bà Đào được giao tổ chức thi hành 5 quyết định thi hành án liên quan đến 1 bản án dân sự. Trong quá trình thi hành án, bà Đào lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình đã bố trí người khác đóng giả bà Nguyễn Thị Nga (đương sự được thi hành án trong vụ án) ký vào các tài liệu thi hành án và các phiếu thu chi nhằm mục đích hợp thức hóa hồ sơ để chiếm đoạt số tiền 181 triệu đồng của bà Nga. Đến tháng 4/2014, bà Đào xin nghỉ việc ở Chi cục thi hành án dân sự quận 3 và ra làm việc tại Văn phòng Thừa phát lại quận Thủ Đức. Ngày 18/11/2016, cơ quan Điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã khởi tố vụ án, thực hiện lệnh bắt tạm giam với bà Đào để điều tra. Tại tòa hôm nay, bị cáo Đào cho rằng cáo trạng quy buộc bị cáo chưa chính xác, bị cáo không giả mạo chữ ký của đương sự. Còn những người có liên quan được triệu tập đến phiên tòa có lời khai bất nhất chưa rõ về quy trình phạm tội của Đào. Sau khi hội ý, HĐXX sơ thẩm nhận thấy nhiều vấn đề chưa thể làm rõ tại phiên tòa nên quyết định hoãn, trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án