.  Để thực hiện mục tiêu đó, HVN luôn tập trung triển khai mạnh mẽ và rộng khắp các chương trình tuyên truyền giáo dục về ATGT, đào tạo lái xe an toàn và tổ chức các cuộc thi về ATGT cho mọi đối tượng như học sinh, sinh viên, thanh niên, người dân và lực lượng Cảnh sát giao thông. Hiện nay, tai nạn giao thông, đặc biệt là đối với ô tô, đang ngày càng trở nên phức tạp. Trước hiện trạng đó, cùng với việc tích cực triển khai mạnh mẽ các hoạt động ATGT về ô tô, năm nay, HVN lần đầu tiên triển khai ”Hội thi Tay lái vàng” 2017 dành cho toàn thể giáo viên dạy lái xe có trong danh sách trích ngang đang công tác tại các cơ sở đào tạo lái xe ôtô thuộc quản lý của Sở Giao thông vận tải tính đến thời điểm đăng ký dự thi của 63 tỉnh/thành trên cả nước nhằm tạo động lực không ngừng nâng cao kiến thức và kỹ năng giảng dạy, để từ đó nâng cao chất lượng đào tạo lái xe ô tô góp phần kéo giảm TNGT do ô tô gây ra. Đây là năm đầu tiên chương trình được Công ty HVN phối hợp tổ chức cùng với Tổng cục đường bộ - Bộ GTVT, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, và Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an. Theo đó, các ứng cử viên tham gia ”Hội thi Tay lái vàng” sẽ trải qua hai phần thi là Vòng sơ loại và Vòng chung kết. Vòng sơ loại: được tổ chức từ nay đến hết ngày 05/10/2017 dành cho tất cả các giáo dạy lái xe tại các cơ sở đào tạo lái xe ô tô trên cả nước . Vòng thi bao gồm 03 phần: phần thi trắc nghiệm với 10 câu hỏi trắc nghiệm về Vai trò của Giáo viên trong công tác đào tạo lái xe ô tô và 10 câu hỏi trắc nghiệm về Kiến thức và Kỹ năng lái xe an toàn nhằm kiểm tra kiến thức về lái xe an toàn và năng lực của giáo viên dạy lái xe; phần viết luận với 01 câu hỏi với chủ đề “Theo anh chị, là Giáo viên dạy lái xe ô tô, chúng ta cần làm gì để nâng cao chất lượng đào lái xe ô tô hiện nay”. Vòng chung kết: Dựa trên những đánh giá công tâm của ban giám khảo sau Vòng loại, 65 giáo viên xuất sắc nhất đại diện cho 63 tỉnh/thành sẽ tham gia Vòng thi chung kết của Hội thi tại Trung tâm đào tạo lái xe an toàn của Công ty HVN. Dự kiến tổ chức vào hai ngày 07 và 08/11/2017, Vòng thi chung cuộc sẽ bao gồm 02 nội dung chính gồm Kỹ năng lái xe và Kỹ năng giảng dạy. Đối với phần thi Kỹ năng lái xe, các thí sinh sẽ phải trải qua 02 bài thi: Lái xe trong hình và Thi cua vòng tổng hợp. Với phần thi Kỹ năng Giảng dạy, các thí sinh sẽ tham gia bốc thăm và giảng dạy một trong hai bài thi hạng B2 là ”Dừng xe và khởi hành ngang dốc” và ”Ghép xe ngang vào nơi đỗ” Đây là năm đầu tiên cuộc thi được triển khai, nhằm tạo điều kiện cho các thí sinh làm quen với các bài thi đồng thời nhằm chia sẻ giúp nâng cao kỹ năng lái xe và giảng dạy, trước khi vòng chung kết diễn ra, 65 thí sinh sẽ có một ngày được tham gia chương trình hướng dẫn và luyện tập nâng cao các kỹ năng lái xeđể sẵn sàng cho ngày thi chính thức. Kết thúc 2 vòng thi, dựa vào kết quả đánh giá, Ban tổ chức sẽ chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất để trao 01 giải Xuất sắc là xe máy Winner - 02 giải Nhất - 03 giải Nhì - 59 giải Ba với giải thưởng hấp dẫn. Thông qua Cuộc thi này, Honda Việt Nam mong muốn khuyến khích động viên các giáo viên đào tạo lái xe ô tô tại các Trung tâm đào tạo và sát hạch lái xe trên toàn quốc không ngừng tích cực rèn luyện, nâng cao năng lực, từ đó nâng cao chất lượng đào tạo cấp bằng lái xe ô tô trên cả nước nhằm góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông nhất là về ô tô, đem lại an toàn cho mọi người tham gia giao thông, góp phần xây dựng một xã hội giao thông an toàn tại Việt Nam