.  Là thành phố biển ở dải đất miền Trung đầy nắng đầy gió, Quy Nhơn dường như đã dành hết ưu ái của thiên nhiên, trở thành mảnh đất địa linh nhân kiệt, với vẻ mĩ lệ hứa hẹn làm say lòng bất kì du khách nào ngay từ những cái nhìn đầu tiên. Cùng điểm qua vài điểm không thể bỏ lỡ tại Quy Nhơn trong một mùa hè ngập nắng nhé! Eo Gió – hoang dại và ma mị Đến với Quy Nhơn mà không ghé qua Eo Gió thì quả là điều hối tiếc. Cách thành phố biển Quy Nhơn khoảng 20km về phía Đông Bắc, qua cầu Thị Nại - cây cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á, niềm tự hào của người dân xứ Nẫu - rồi qua ngã ba Nhơn Hội, từ đó rẽ hướng tay phải theo con đường nhựa mới đắp khoảng tầm 5km là tới được trung tâm xã Nhơn Lý. Từ đây bạn đã có thể tham quan, tận hưởng cảnh sắc tại Eo Gió . Đến với Eo Gió , bạn như được trở về với mẹ thiên nhiên, với cao xanh hùng vĩ, với những dốc đá nguyên sơ đầy thử thách, những cơn sóng sủi bọt trắng xóa thét gào giữa đại dương mênh mang, những vách núi kéo dài, vạm vỡ ôm trọn vào lòng đại dương bao la, cùng những cơn gió biển thổi vào lồng lộng, thổi bay cả những mệt mỏi muộn phiền, đưa tâm hồn du khách phiêu lãng, đắm say. Kỳ Co – trong trẻo và tinh khôi Không mang vẻ đẹp hùng vĩ hoang dại như Eo Gió, Kỳ Co như một cô gái làng chài mạnh mẽ nhưng rất dỗi dịu dàng, thuần khiết. Cách Eo gió chỉ 10 phút di chuyển bằng thuyển, Kỳ Co như một viên ngọc quý được nâng niu sau những dãy núi để rồi bất ngờ tỏa sáng, khiến bất kì ai cũng phải ngỡ ngàng trước vẻ đẹp nơi đây. Chẳng cần đến Navagio hay Maldives, ngay lòng Quy Nhơn cũng đã có một thiên đường biển mang tên Kỳ Co. Cái tên cũng lạ kì như cảnh sắc nơi đây. Làn nước trong xanh nhìn thấu đáy liên tục thay đổi sắc màu, những dải cát trắng tinh mịn như sữa, những tảng đá “to xác” nhưng lại hiền lành trầm ngâm trong làn nước như sợ mình sẽ phá hỏng cảnh đẹp nơi đây. Tất cả tạo nên một bức tranh hài hòa, mê đắm lòng người. Hòn Khô – nét đẹp tiềm tàng Không mang vẻ đẹp hoang dại như Eo Gió, cũng chẳng mỹ lệ động lòng như Kỳ Co, Hòn Khô mang vẻ đẹp bình dị, chân chất của người dân làng chài Nằm cách Quy Nhơn khoảng 16 km, đảo Hòn Khô như một tấm bình phong khổng lồ che chắn cho làng chài Nhơn Hải, được mệnh danh là nơi ngắm san hô lý tưởng nhất của vùng đất này. Ngoài vẻ nguyên sơ nao lòng giống như những bãi biển khác của Quy Nhơn, vẻ đẹp của Hòn Khô còn ẩn sâu dưới làn nước, dưới lòng đại dương với những rặng san hô rực rỡ, những chú cá bơi lội đầy sắc màu. Điều khác biệt đó là những dải san hô nơi đây nằm rất gần đảo và khá nông. Chính vì vậy, bất kể du khách nào, dù biết bơi hay không, chỉ cần được trang bị đầy đủ đều có thế lặn xuống và đắm chìm vẻ đẹp giữa lòng đại dương. Còn gì tuyệt vời hơn, được rong ruổi, được chơi đùa, được cháy hết mình trên những mảnh đất tuyệt vời, mỹ lệ như vậy