.  Trường PTDT bán trú tiểu học và THCS số 2 Trọng Hóa có tất cả 7 điểm trường với 512 em học sinh là người dân tộc Sách, Mày và Khùa. Vì điều kiện địa lý cách trở, nhiều điểm trường lẻ nằm xa điểm chính nên việc tập trung khai giảng đối với thầy và trò ở đây là vô cùng khó khăn. “Mọi năm các điểm trường sẽ tự tổ chức khai giảng, tuy nhiên năm nay, chúng tôi đã cố gắng để tổ chức khai giảng tại điểm chính để tạo không khí rộn ràng trong ngày hội tựu trường. Nhưng cũng chỉ được 4 điểm trường. Riêng 3 điểm ở các bản Lòm, Dộ, Cha Cáp quá xa, địa hình lại cách trở nên đành phải tự tổ chức khai giảng”, thầy Cao Viết Hương, Hiệu trưởng nhà trường cho biết. Là ngôi trường đóng tại xã miền núi Trọng Hóa, nơi sinh sống của đồng bào dân tộc, cuộc sống còn rất nhiều khó khăn, thiếu thốn nên trong ngày tựu trường, các em học sinh Trường PTDT bán trú tiểu học và THCS số 2 Trọng Hóa vẫn phải dự khai giảng trong những bộ quần áo đã cũ sờn, những đôi dép cũ còn lấm lem đất. Dắt đứa con trai năm nay vừa vào lớp 1 đến trường dự lễ khai giảng, chị Hồ Thị Thuần cho biết, nhà chị ở bản Si mới, cách trường hơn 5km nên sáng nay chị phải dậy sớm đưa con đi cho kịp giờ. “Nhà tui cách đây đến 5km, đường đi lại khó khăn nên hai mẹ con phải thức dậy từ sớm. Sáng nay cũng chỉ có bát măng luộc còn thừa từ tối qua cho con ăn tạm để đi dự lễ khai giảng. Chồng tui đang bị ốm không đi làm được, nên cũng chưa có tiền mua quần áo mới cho con”, chị Thuần tâm sự. Năm học 2017-2018 là năm đầu tiên mà nhiều em học sinh ở các điểm trường lẻ được về điểm chính Trường PTDT bán trú tiểu học và THCS số 2 Trọng Hóa để dự lễ khai giảng. Không khí rộn ràng của ngày khai trường thực sự khiến nhiều em cảm thấy bở ngỡ, rụt rè, đặc biệt là các em học sinh lớp 1. Để đảm bảo các em đến trường đầy đủ để dự lễ khai giảng cũng như an toàn khi đường đi lại gập ghềnh, cách trở, các giáo viên Trường PTDT bán trú tiểu học và THCS số 2 Trọng Hóa đã đến từng nhà để vận động phụ huynh đưa con em đến dự lễ khai giảng. Bên cạnh đó, sáng sớm nay nhà trường còn cử nhiều giáo viên lên tận nơi để đón các em xuống điểm trường chính, sau lễ khai giảng lại đưa các em về. Cũng vì điều kiện xa cách, đường đi lại khó khăn nên trong sáng nay, rất nhiều học sinh phải đi từ sớm để đến trường kịp dự lễ khai giảng. Những bản như Pa - Choong, Ka Oóc… các em học sinh phải đi bộ gần 3 tiếng đồng hồ. “Em ở bản Ka Oóc nên phải đi bộ băng giữa rừng để đến đây. Đường xa nên bọn em phải đi từ lúc trời còn chưa sáng. Mặc dù rất vất vả nhưng đến trường trong không khí rộn ràng của ngày khai giảng đã làm bọn em quên đi mệt nhọc” em Hồ Văn Hương, học sinh lớp 8, Trường PTDT bán trú tiểu học và THCS số 2 Trọng Hóa chia sẻ. Không chỉ học sinh, mà nhiều thầy, cô giáo ở các điểm trường xa sáng nay cũng phải đi từ lúc mờ sáng. Thầy Đinh Văn Liêm, giáo viên ở điểm trường bản Lòm cho biết, vì điểm trường nơi thầy công tác các điểm trường chính hơn 20km nên không thể đưa học sinh về khai giảng được. Các giáo viên ở điểm trường này trước đó đã tự tổ chức khai giảng năm học mới cho các em để kịp về dự lễ khai giảng ở điểm chính ngày hôm nay