.  Bánh cáy làng Nguyễn Bánh cáy là thức bánh được làm từ đôi bàn tay khéo léo của người dân làng Nguyễn (xã Nguyên Xá, huyện Đông Hưng). Xưa kia, đây là sản vật của người Thái Bình để tiến vua. Nét độc đáo của bánh cáy làng Nguyễn chính là sự kết hợp các nguyên liệu từ hoa màu trong đời sống, tạo nên một thứ bánh dẻo, thơm và có hương vị đặc trưng. Nguyên liệu làm bánh thì nhiều nhưng nhất định không thể thiếu gạo nếp, gấc, quả dành dành, lạc, vừng, cà rốt, gừng, vỏ quýt,… Sau một loạt các khâu phức tạp, bánh cáy thành phẩm có hình dạng khá mộc mạc với lớp vừng dày ở ngoài, điểm xuyết trong bột nếp là những màu vàng, cam, trắng. Thưởng thức bánh cáy bằng cách cắt thành từng miếng mỏng, pha ấm trà thơm rồi ngồi nhâm nhi cùng gia đình, bạn sẽ cảm nhận hết cái ngon và độc đáo của món quý tiến vua. Canh cá Quỳnh Côi Nổi tiếng bởi sự đơn giản, không cần nhiều nguyên liệu chế biến nhưng vẫn tạo hương vị riêng, canh cá Quỳnh Côi được xem là niềm tự hào của người Thái Bình. Gọi canh cá nhưng đây lại là món ăn như bún, phở chứ không phải món kèm cơm. Cá được làm sạch, lóc xương, thái miếng dày vừa ăn, ướp ngấm gia vị rồi đem nướng chín tới. Tiếp đến, đầu bếp phải đem cá đi chiên cho đến khi vàng ruộm. Phần cá gần vây được băm nhuyễn với hành khô, tiêu, ớt rồi nặn thành viên đem chiên vàng giòn. Thêm nữa, đầu, xương sống cá không bỏ đi mà đem ninh làm nước dùng. Những ngày giá lạnh, thật khó lòng cưỡng nổi khi ngửi thấy mùi bát canh cá Quỳnh Côi. Giữa bao thức quà cao sang, hương vị giản dị mà thân thuộc này vẫn làm ấm lòng người quê lẫn khách nơi xa. Gỏi nhệch Nhệch là tên một loại cá có hình dáng tương tự như lươn. Ở khâu sơ chế, người ta dùng tro để làm sạch nhớt trên mình nó rồi mới làm thành món ăn như kho, nấu canh chua, om… Trong đó, nổi tiếng nhất ở Thái Bình phải kể đến món gỏi nhệch. Cá được cắt lát mỏng, trộn thính, phần da cũng cắt thành miếng chiên giòn. Còn xương cá được giã nhuyễn, nấu thành chẻo - thứ nước chấm có cái tên đặc biệt. Chẻo nấu xong cần pha với gừng, tỏi, ớt, hạt tiêu, sả băm nhỏ. Gỏi nhệch ăn kèm rau chanh, lá sung, rau húng, tía tô. Cầm lá sung gắp vào miếng gỏi, cho thêm tí da, cuốn lại chặt tay rồi chấm vào chẻo là đủ thấy món ăn hấp dẫn đến độ nào. Vị bùi bùi của lá sung cùng với vị ngọt của thịt cá, vị béo béo của da, mùi thơm lừng từ thính… Tất cả quyện đậm đà với chẻo cay nồng khiến gỏi nhệch ngày càng được ưa chuộng. Bún bung Bún bung thường có dọc mùng, mọc, chân giò… từ lâu là món ăn phổ biến ở một vài tỉnh phía Bắc. Nhưng bún bung Thái Bình đặc biệt ở chỗ nó không ăn kèm dọc mùng mà thay bằng hoa chuối. Cùng với canh cá và bún cá, bún bung (bún hoa chuối) là món ăn rất được ưa thích của người Thái Bình. Vị chát của hoa chuối, béo ngậy của thịt, vị thơm của lá xương sông sẽ khiến bạn nhớ mãi. Ổi Bo Nhắc đến Thái Bình, chúng ta không thể quên một loại trái cây vô cùng hấp dẫn mang tên ổi Bo. Với hương vị ngon, ngọt, giòn, mát, chua dịu nhẹ, loại ổi này luôn được ưa chuộng và làm hài lòng du khách gần xa. Ổi Bo có kích thước khá nhỏ, chỉ chừng cỡ nắm tay nhưng hương vị dường như chứa đựng bao tinh túy của đất trời. Dù giống ổi Bo được trồng ở khá nhiều nơi, nhưng không đâu có hương vị đặc biệt như ở Thái Bình. Đáng tiếc rằng ổi Bo cho năng suất và hiệu quả kinh tế không cao nên diện tích trồng đã bị thu hẹp đi nhiều. Khách muốn tận hưởng vị ổi đúng “chuẩn” cũng khó dù đứng ngay trên quê gốc của giống cây đặc sản. Bánh nghệ Chưa ở miền quê nào có loại bánh nghệ vàng ruộm, thơm bùi và dân dã như ở Thái Bình. Bánh được làm từ gạo tẻ chứ không phải là gạo nếp nên ăn nhiều không sợ bị nóng. Thêm nữa, việc kết hợp với nghệ làm cho bánh có giá trị dinh dưỡng và mùi vị rất riêng. Được thưởng thức những chiếc bánh nghệ khi còn nóng, nhất là trong tiết trời lạnh thì không gì thích bằng. Nếu để nguột, bánh sẽ khô và kém thơm hơn