.  Thông tin khách mời: Đại diện Học viện Thiết kế Việt Nam ADS tham gia buổi tư vấn trực tuyến: Cô Trần Ngọc Danh - Giám đốc điều hành Học viện Thiết kế Việt Nam ADS. Cô Trần Ngọc Danh Với hơn 20 năm kinh nghiệm quản trị trong ngành thiết kế và xuất thân là một nhà thiết kế, cô Trần Ngọc Danh đã sáng lập và hiện là Giám đốc điều hành Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, một trong những Học viện thiết kế theo chuẩn quốc tế hàng đầu tại Việt Nam. Học hỏi được từ các khóa tu nghiệp nước ngoài, tham gia triển lãm quốc tế, ký kết hợp tác và là diễn giả rất nhiều sự kiện thiết kế với các tổ chức quốc tế như Danida (Đan Mạch), British Council (Anh), CBI & Spin (Hà Lan), Singapore, Hàn Quốc. và làm việc với hơn 50 các trường Đại học quốc tế, cô Danh đã xây dựng những liên kết vững chắc trong Cộng đồng thiết kế quốc tế chuyên nghiệp nhằm tạo ra những cơ hội học tập thực hành hiện đại nhất cho các sinh viên ngành thiết kế. Tìm hiểu về Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua video: Học viện Thiết kế Việt Nam ADS ● Đại diện Broward College Vietnam tham gia buổi tư vấn trực tuyến : Thạc sĩ David Arnold - Trưởng khoa Tiếng Anh Học Thuật (EAP) tại Broward College Vietnam Thạc sĩ David Arnold Với bề dày kinh nghiệm trong việc quản lý và nghiên cứu ngôn ngữ, Thạc sĩ David Arnold hiện là Trưởng khoa Tiếng Anh Học thuật (English .or Academic Purposes) của Broward College (Florida, Hoa Kỳ) tại Việt Nam. Chương trình tiếng Anh Học Thuật mà Thạc sĩ Arnold quản lý tại Broward College Vietnam được đánh giá xuất sắc bởi Hội đồng kiểm định tại Hoa Kỳ. Chương trình ngoài tập trung phát triển ngoại ngữ còn chú trọng vào việc đào tạo các kỹ năng dự bị Đại học. Tìm hiểu về Broward College Vietnam qua video: Đại học Broward – Broward College, Hoa Kỳ tại Việt Nam ● Đại diện Cao đẳng Việt Mỹ tham gia buổi tư vấn trực tuyến: Thạc sĩ Dương Trần Minh Đoàn - Phó Hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Ông Dương Trần Minh Đoàn Tốt nghiệp Thạc sĩ Quản Trị Kinh Doanh của Đại học Houston Clear Lake, ông Dương Trần Minh Đoàn hiện đảm nhiệm vị trí Phó Hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ. Ông từng đảm nhiệm Quản lý bộ phận tài chính, kế toán cho các doanh nghiệp nước ngoài như STORSACK GmbH (CHLB Đức), TOA Corporation (Nhật Bản), LG Vina Chemical. Ngoài công tác quản lý, ông còn tham gia giảng dạy tại Viện Đào Tạo Quốc Tế – Đại học Quốc gia TP.HCM. Tìm hiểu về Cao đẳng Việt Mỹ qua video: Cao đẳng Việt Mỹ ****** Mời bạn đọc theo dõi buổi giao lưu trực tuyến tại đây: Em muốn đăng ký vào 1 trường quốc tế. Nhưng hiện tại em không biết là trường quốc tế đào tạo trình độ đại học nào tốt. Em sợ vào 1 trường đại học vừa mất tiền lại mất thời gian. Thầy cô có thể cho em biết những trường quốc tế đào tạo trong nước nào là tốt nhất được không ạ? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào em, khi lựa chọn trường Đại học- Cao đẳng Quốc tế, em cần lưu ý những điểm sau: 1. Kiểm định: Trường hoặc chương trình đào tạo phải được kiểm định chất lượng bởi 1 tổ chức uy tín. 2. Xếp hạng: Trường nên được xếp hạng cao bởi các tổ chức xếp hạng uy tín độc lập. 3. Kiểm tra sự liên kết "bền vững" với trường tại trụ sở chính tại nước ngoài. Em có thể liên hệ trực tiếp bằng cách gửi email tới trường hoặc tham khảo trên website của trường xem có mối liên kết với những trường Việt Nam hay không. 4. Giảng viên: Kiểm tra đội ngũ giảng viên dạy em sau này là ai. 5. Chương trình đào tạo: Giáo trình Quốc tế cần theo đúng chương trình đào tạo tại trụ sở chính. 6. Các dịch vụ và hoạt động sinh viên: Đây là những hoạt động ngoài lớp học giúp sinh viên có trải nghiệm học tập thú vị và hữu ích. Hiện nay tại Việt Nam, Broward College Vietnam được đánh giá là một trong những trường quốc tế uy tín với mức kiểm định cao nhất từ Hiệp hội các trường Đại học và Cao đẳng miền Nam Hoa Kỳ (SACS-COC) - các bạn nhận bằng Associate Degree do Broward College, Hoa Kỳ cấp (tương đường bằng Cao đẳng quốc tế) và có thể chuyển tiếp sang các Đại học tại Mỹ để hoàn thành 2 năm tiếp theo nhận bằng Cử nhân với chi phí tiết kiệm. Hi vọng câu trả lời này giúp được em. Mời em đến thăm Broward College Vietnam tại địa chỉ 143 Lý Chính Thắng Phường 7 Quận 3, Tp. Hồ Chí Minh để được tư vấn cụ thể hơn, hoặc tham khảo thông tin tại địa chỉ: http://www.broward.edu.vn Nguyễn Hoàng Anh - Email: anhnguyenxxxx@gmail.com - Mobile: 0168 935 xxxx Em thấy hiện nay có nhiều trường có chương trình quốc tế, ở ADS có gì khác với các chương trình đó không? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Hoàng Anh! Với mục tiêu trở thành trường ứng dụng chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, Học viện Thiết kế Việt Nam ADS chú trọng đến các phương pháp đào tạo sau: Dạy và học trên dự án thực tế (Project Based learning) trong môi trường quốc tế: Với mỗi môn học Thiết kế tại ADS, từ môn cơ bản đến môn cuối cùng, Giảng viên đều có yêu cầu rõ ràng cho học viên về sản phẩm cuối môn. Mỗi môn học đều có thể ứng dụng vào sản phẩm thực tế. Điều này rất quan trọng để sinh viên ngành Thiết kế làm quen và rèn luyện với nguyên tắc vàng của nghề : Thiết kế để giải quyết một nhu cầu, một vấn đề cụ thể chứ không chỉ thỏa mãn cái tôi cá nhân. Tôn trọng và hỗ trợ cho sự phát triển của sinh viên theo từng Cá Nhân : Vì thiết kế đề cao tính khác biệt, tính xu hướng, vì thế mỗi giảng viên tại ADS đều được yêu cầu theo sát và hỗ trợ cho từng sinh viên phát triển theo thế mạnh của bạn. Không có thiết kế nào xấu, chỉ có những sản phẩm thiết kế khác biệt và phục vụ cho những nhu cầu cụ thể và tiến tới là XÂY DỰNG THƯƠNG HIỆU CÁ NHÂN cho từng sinh viên. Trực thuộc Hiệp hội thiết kế Việt Nam nên ADS có liên kết với rất nhiều công ty, do đó: Sinh viên sẽ có nhiều cơ hội thực tập và việc làm tốt. Sinh thường xuyên được tham gia các cuộc thi thiết kế. Những sản phẩm tốt được trưng bày sản phẩm tại các cuộc triển lãm lớn trong khu vực và quốc tế. Mời em đến thăm trường để được tư vấn cụ thể hơn hoặc tham khảo trước thông tin qua webiste của trường tại địa chỉ http://adsvietnam.edu.vn Trần Thanh Hùng - Email: hungkiengiang@gmail.com - Mobile: 0121 550 xxxx Em bị mất căn bản tiếng Anh, học lực cũng không tốt mấy thì em có theo học được không? Em dự tính vào ngành Phiên dịch tiếng Anh thương mại thì có được không? Cơ hội việc làm của ngành này như thế nào ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Cao đẳng Việt Mỹ Chào Thanh Hùng, Ngành Phiên dịch tiếng Anh thương mại tại Cao Đẳng Việt Mỹ sẽ trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng về thông dịch và biên dịch (Anh – Việt và Việt – Anh), kiến thức về lĩnh vực kinh thương, và kiến thức về văn hóa và văn hóa công sở. Khi ra trường, sinh viên có thể làm việc trong môi trường đa văn hóa trong các vai trò sau: Thông dịch viên, Biên dịch viên, Thư ký cao cấp, Tiếp tân khách sạn hoặc công ty, hướng dẫn viên du lịch hoặc làm việc tại các công ty dịch vụ – thương mại. Để học tốt chuyên ngành này, sinh viên cần có một nền tảng về tiếng Anh nhất định và sự đam mê rõ ràng. Điều kiện xét tuyển của Cao Đẳng Việt Mỹ là tốt nghiệp THPT hoặc tương đương nhưng nếu em bị mất căn bản tiếng Anh thì em cần nỗ lực hơn các bạn khác nhiều lần. Đến đây thì em phải hiểu rõ bản thân và định hướng của mình, và cần xác định một tinh thần học tập nghiêm túc và kiên nhẫn vượt khó để chinh phục nghề nghiệp. Sau khi nhập học, nhà trường sẽ có kỳ kiểm tra năng lực ban đầu để dễ dàng sắp xếp lớp học phù hợp với trình độ và năng lực của các bạn. Thầy hy vọng rằng em có thêm thông tin để có thể đưa ra quyết định phù hợp với hoàn cảnh của chính mình. Đừng quên rằng em còn rất nhiều cơ hội và lựa chọn khác tốt và phù hợp với mình. Đỗ Mai Phương - Email: phuong.doxxxx@gmail.com - Mobile: 0904 97 83xx Sau khi tốt nghiệp Broward College Vietnam, em có thể chuyển tiếp vào các trường Đại học tại Mỹ không ạ? Điều kiện để chuyển tiếp của em là gì? Nhà trường hỗ trợ những gì ạ? Em cảm ơn. ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào em! Tất cả sinh viên sau khi hoàn tất 02 năm tại Broward College Vietnam đều đủ tiêu chuẩn chuyển tiếp sang bất kỳ trường Đại học nào được kiểm định tại Mỹ với tấm bằng Associate Degree (tương đương bằng Cao đẳng quốc tế) do chính Broward College Florida, Hoa Kỳ cấp. Khi chuyển tiếp thành công sang Đại học tại Mỹ, các em sẽ học tiếp 02 năm để hoàn thành bằng Cử nhân Đại học. Đặc quyền nổi bật của sinh viên Broward College Vietnam là được tiếp cận với rất nhiều cơ hội học bổng và đại diện từ các trường Đại học danh tiếng tại Hoa Kỳ. Các trường Đại học này đã là đối tác của Broward College thông qua việc ký kết và thống nhất thỏa thuận chuyển tiếp (Articulation Agreement). Hiện nay, Broward College đã có thỏa thuận chuyển tiếp với hơn 30 trường Đại học tại Hoa Kỳ, trong đó có nhiều trường Đại học lớn như Truman State University, Cali.ornia State University at Monetery Bay, Florida Atlantic University, Southern Illinois University, San Jose State University. Thường kỳ hàng năm, đại diện các trường Đại học tại Mỹ có liên kết đào tạo với Broward College đều trực tiếp ghé thăm và trao đổi thông tin chuyển tiếp với sinh viên Broward College tại Việt Nam. Thạc sĩ David Arnold - Trưởng khoa Tiếng Anh Học Thuật (EAP) tại Broward College Vietnam trả lời câu hỏi từ độc giả báo điện tử Dân trí. Nguyễn Yến Nhi - Email: machiato71xx@gmail.com Em được nhiều người nhận xét là vẽ khá đẹp, như vậy đã đủ để theo học ngành thiết kế chưa ạ? Em nên chọn học thiết kế gì và khi ra trường em sẽ làm những việc gì? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào em! Năng khiếu về vẽ là một trong những yếu tố điểm cộng để theo học thiết kế tuy nhiên vẫn là chưa đủ. Cơ hội nghề nghiệp trong lĩnh vực thiết kế thì khá đa dạng, vì thông tin khá ít nên tôi chưa thể tư vấn cụ thể cho em. Mời em đến thăm Học viện Thiết kế Việt Nam ADS tại 143 Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM để được tư vấn cụ thể hơn. Học viện Thiết kế Việt Nam ADS lựa chọn 3 ngành thiết kế mũi nhọn để đào tạo xuất phát từ nhu cầu xã hội của 3 ngành đang rất lớn: Thiết kế Thời trang : bạn có thể trở thành nhà thiết kế trong các tập đoàn về may mặc, có thể sáng tạo ra thương hiệu thời trang của riêng bạn, có thể trở thành Stylist – một nghề đang rất hot hoặc trở thành 1 biên tập viên thời trang. Thị trường với dân số 90 triệu dân là một thị trường còn quá rộng lớn cho nhân sự của ngành Thời Trang Thiết kế Đồ họa: : với tính ứng dụng cao vào thực tế của các sản phẩm Đồ họa, Designer ngành Đồ họa luôn được các công ty săn đón. Mỗi công ty đều cần ít nhất 1 Designer Đồ họa để thiết kế các ẩn phẩm nội bộ hoặc ấn phẩm giới thiệu về sản phẩm, dịch vụ của công ty. Thiết kế Nội thất: : do sự tăng trưởng của ngành bất động sản, nhu cầu tuyển dụng Nhà Thiết kế Nội thất tăng rất cao. Theo Navigos ( và các đơn vị tuyển dụng khác) thì nhu cầu tuyển dụng Thiết kế Nội thất năm 2016 tăng 100% so với năm 2015. Bạn có thể trở nhà Thiết kế Nội Thất công trình hoặc nhà thiết kế về Thiết bị Nội thất (Funiture). Trần Ngọc Bích - Email: ngocbich198@gmail.com - Mobile: 0903 45 xxxx Em đang tìm hiểu về hệ BTEC ở trường mình, em thấy một số trường khác cũng có chương trình này. Vậy BTEC ở trường mình có gì khác ko ạ? Thạc sỹ Dương Trần Minh Đoàn - Cao Đẳng Việt Mỹ Chào Ngọc Bích, Chương trình BTEC HND của Anh Quốc đã được giảng dạy trên 100 quốc gia trên thế giới. Sự khác biệt chính yếu tại Việt Mỹ đó là ngoài các kiến thức lý thuyết theo sách vở, ở phần thực hành người học được các thầy cô là những người đã đi làm nghề lâu năm hướng dẫn, chia sẻ kinh nghiệm. Thêm vào đó, các buổi kiến tập thực tế bên ngoài tại các công ty, nhà hàng, khách sạn,.trong các môn học sẽ giúp các em có cơ hội tiếp cận gần hơn với thực tế, củng cố kiến thức trong lớp và có cái nhìn khách quan hơn về ngành học của mình. Không chỉ riêng sinh viên học chương trình BTEC và tất cả sinh viên khi đến với Việt Mỹ sẽ có cơ hội được các thầy cô chia sẻ qua các lớp kỹ năng để hiểu về thế mạnh của bản thân, hoạch định tương lai cho chính mình và từ đó sẽ hiểu rõ vì sao mình cần học và có hứng khởi trong từng buổi học. Hiểu mình là ai, mình muốn gì thì mọi thứ tiếp theo sẽ dễ dàng và thú vị hơn. Thạc sĩ Dương Trần Minh Đoàn - Phó Hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ trả lời câu hỏi từ độc giả báo điện tử Dân trí. Nguyễn Phan Quân - Email: urukxxxx@gmail.com - Mobile: 0122 836 xxxx Broward College thì sao lại là Đại học Mỹ vậy ạ? Em hiểu College là Cao đẳng thôi phải không thầy? Bằng của Broward College cấp là bằng gì ạ? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào em, câu hỏi của em rất hay. Tôi xin được giải thích như sau: "College" theo cách Việt Nam hóa được gọi là cao đẳng nhưng thực tế hệ thống đại học tại Mỹ không phải như vậy. Đại học Mỹ chia ra làm hai hệ thống, hệ thống "colleges" và hệ thống "universities". Trong hệ thống "colleges" có 2 hệ nhỏ, 1 hệ thống chỉ đào tạo đến bậc cao đẳng, một hệ thống đào tạo đến bậc đại học. Broward College là một Đại học công lập, đào tạo đến bậc đại học. Còn "Univeristy" sẽ cung cấp chương trình từ Đại học đến Thạc sỹ và Tiến sỹ. Broward College, Florida Hoa Kỳ là một đại học công lập, đào tạo đến bậc Đại học tại Mỹ. Còn ở Việt Nam, Broward đào tạo đến bậc Cao đẳng, như vậy các bạn sẽ nhận bằng Associate Degree (tương đường bằng Cao đẳng) khi học tại Vietnam. Sau khi các bạn hoàn thành 02 năm tại Broward College Vietnam, các bạn có thể chuyển tiếp lên học 02 năm cuối chuyên ngành tại Broward College Florida, Hoa Kỳ hoặc hệ Đại học tại bất kỳ "University" nào tại Mỹ để lấy bằng Cử nhân mà không bị kéo dài thời gian đào tạo (4 năm Đại học). Sau khi hoàn thành chương trình chuyên ngành 2 năm tại Broward College Việt Nam, sinh viên có thể tự động chuyển tiếp sang Broward College Hoa Kỳ hay tất cả Đại học công bang Florida và rất nhiều trường Đại học lớn tại Mỹ như Southern Illinois University, Boston University, Drexel University. với chuyên ngành đa dạng. Trần Lê Khánh Tùng - Email: bintrxxxx@gmail.com - Mobile: 09891xxxx Tôi có con cũng mong muốn học thiết kế và đang tìm hiểu trường học, kính nhờ thầy cô tư vấn thêm về chương trình học tại ADS. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào anh Khánh Tùng,Học viện Thiết kế Việt Nam ADS được thành lập từ 06/2010. Với hơn 6 năm hình thành và phát triển, chúng tôi đang cung cấp những cơ hội học tập về thiết kế với chương trình BTEC Cao Đẳng Thiết kế Anh Quốc chuyên sâu về thiết kế với đầy đủ 3 chuyên ngành: Thiết kế Thời Trang , Thiết Kế Nội Thất , Thiết Kế Đồ Họa do tổ chức Pearson – Vương Quốc Anh cấp và có giá trị công nhận trên 100 quốc gia. Thời gian đào tạo là 2 năm, sinh viên sẽ được học 16 môn bắt buộc và 10 môn bổ trợ để đảm bảo được học và thực hành toàn diện, từ bước phát triển ý tưởng đến sản xuất thành phẩm và phát triển kinh doanh. Môi trường học tập quốc tế cùng đội ngũ giảng viên nhiều năm kinh nghiệm đến từ các nước Ý, Thụy Sĩ, Anh, Úc, Mỹ.sẽ giúp sinh viên trở thành những nhà thiết kế tự tin với kiến thức hiện đại và bằng cấp quốc tế. Tôi cũng xin nói thêm về bằng cấp BTEC của tổ chức Pearson : • BTEC trực thuộc tập đoàn Pearson – UK. Đây là tổ chức giáo dục quốc tế với giáo trình và bằng cấp chứng nhận các chương trình đào tạo từ cao đẳng đến sau đại học. Hiện tại có khoảng hơn 1.1 triệu sinh viên trên thế giới đang theo học các chương trình đào tạo chuyên môn của BTEC (cập nhật vào 2009/2010) Link: http://adsvietnam.edu.vn/vi/gioi-thieu-hoc-vien/ Trần Phạm Nhi Hoàng - Email: cherry.phxxxx@gmail.com - Mobile:094653xxxx Em tham khảo chương trình học của Trường Cao đẳng Việt Mỹ thì thấy bảo là 70% thời lượng là thực hành. Vậy cho em hỏi học ở trường là ko phải lên lớp nghe giảng ạ? Thực hành là tại trường hay ở doanh nghiệp ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào Nhi Hoàng, Thầy cảm ơn câu hỏi của em, nó thật sự thú vị và thể hiện sự quan tâm nghiên cứu nghiêm túc với các chương trình đào tạo. Thầy chia sẻ với em một vài nội dung như sau: Trường Cao Đẳng Việt Mỹ có 02 chương trình đào tạo gồm: cao đẳng chính quy (Việt Nam) và cao đẳng quốc tế BTEC (Anh Quốc) Trường Cao đẳng Việt Mỹ với phương châm đào tạo Thực học - thực nghiệp, chú trọng nhiều vào thực hành sẽ giúp các bạn có đủ kiến thức và kỹ năng để có thể làm việc ngay sau khi tốt nghiệp. Thời lượng thực hành lên đến 70% thời gian học sẽ giúp các bạn nắm vững kiến thức và hiểu rõ về đòi hỏi của ngành nghề mình sẽ làm việc trong tương lai. Các bạn vẫn sẽ lên lớp nghe giảng nhưng những lý thuyết sẽ được giảng dạy cô đọng, được truyền tải qua thời gian kiến tập, thực tập và sự tự học, nghiên cứu của các bạn. Về chương trình thực hành, các em sẽ được thực hành ngay tại trường với khu thực hành được đầu tư bài bản, qua bài tập nhóm và qua các buổi kiến tập trong các môn học cũng như kỳ thực tập tại các doanh nghiệp theo từng ngành nghề đào tạo. Em có thể liên hệ với Trường Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau để được cung cấp thêm thông tin: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của mình. Gắn liền lý thuyết với thực hành, Trường Cao đẳng Việt Mỹ chú trọng gia tăng kinh nghiệm thực tế cho sinh viên. Phan Lê Na - Email: nalybraexo@gmail.com Học thiết kế đồ họa cần những yếu tố nào,có cần phải học chính quy không. Cần phải biết những gì thêm để củng cố ngành học và nghề nghiệp của mình. Tại sao những trường đại học đều bắt buộc phải thi vẽ để vào ngành thiết kế đồ họa vậy nếu điều kiện không cho phép e học vẽ thì làm sao e có thể học thiết kế đồ họa mà e k cần học vẽ. Trở thành một nhà thiết kế ngoài yếu tố những kỹ năng thành thạo về các phần mềm,có bao nhiêu năm kinh nghiệm thì còn cần những yếu tố nào nữa ạ. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào em Phan Lê Na, câu hỏi của em rất hay và cũng là lo lắng của nhiều bạn học sinh yêu thích Thiết kế. Đầu tiên, nếu em thích sáng tạo hay luôn có những ý tưởng thú vị trong đầu hoặc đơn giản là vô cùng nhạy cảm với hình ảnh và màu sắc thì Đồ Họa là ngành học em nên chọn. Em không phải thi vẽ hay xét tuyển, ADS sẽ đào tạo cho em từ cơ bản tới nâng cao, ngoài 16 môn học bắt buộc, ADS có 10 môn bổ trợ cho các bạn sinh viên để hoàn thiện kỹ năng của mình, giúp sinh viên tự tin trở thành nhà Thiết kế. Và cuối cùng, cô muốn nói để trở thành nhà Thiết kế Đồ họa, ngoài thành thạo các phần mềm và kinh nghiệm thì sự sáng tạo, thẩm mỹ và yêu nghề là yêu tố chính giúp em trở thành nhà Thiết kế Đồ Họa. Các chuyên gia đang trả lời tư vấn với độc giả báo điện tử Dân Trí. Nguyễn Thị Thủy - Email: nguyenthithuyketoxxxx@gmail.com - Mobile: 091257xxxx Tôi có con gái vừa qua thi THPT muốn đang ký tuyển sinh vào khoa : Quản trị Du lịch Khách sạn của Đại học Broward – Broward College, Hoa Kỳ tại Việt Nam. tiêu chuẩn như thế nào thì được đang ký dự tuyển? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào chị, cảm ơn câu hỏi của chị. Về điều kiện tuyển sinh đại học của Broward College Vietnam, tôi xin trả lời như sau: ● Tốt nghiệp THPT ● Điểm trung bình môn lớp 12 và điểm trung bình Tiếng Anh lớp 12 >= 6.5 ● Phỏng vấn trực tiếp với trường hợp không đạt điều kiện xét tuyển. Để vào chuyên ngành Quản trị Du lịch Khách sạn , sinh viên cần hoàn thành cấp độ 4 của khóa tiếng Anh Học thuật tại Broward College Vietnam hoặc có điểm Ielts từ 5.5, Toe.l iBT từ 61. Nếu tiếng Anh của con gái chị chưa đủ điều kiện, khóa tiếng Anh Học thuật (English .or Academic Purposes - EAP) của Broward College sẽ đồng hành cùng em. Cấp độ từ EAP 1 tới EAP 4 sẽ giúp em có tiếng Anh chuẩn mực, tự tin bước vào 02 năm đầu tại Broward College Vietnam. Hiện trường đang chính thức mở tuyển sinh đợt III - Kỳ học Mùa Thu năm học 2017. ● Thời hạn đăng ký nhập học: 05/08/2017 ● Ngày khai giảng chính thức: 12/08/2017 Chị có thể tham khảo tại website chính thức của trường: www.broward.edu.vn hoặc gọi điện tới số hotline của trường: 0902 783 883 Phan Lê Na - Email: nalybraexo@gmail.com Học thiết kế đồ họa cần những yếu tố nào, có cần phải học chính quy không. Cần phải biết những gì thêm để củng cố ngành học và nghề nghiệp của mình. Tại sao những trường đại học đều bắt buộc phải thi vẽ để vào ngành thiết kế đồ họa vậy nếu điều kiện không cho phép e học vẽ thì làm sao e có thể học thiết kế đồ họa mà e k cần học vẽ. Trở thành một nhà thiết kế ngoài yếu tố những kỹ năng thành thạo về các phần mềm, có bao nhiêu năm kinh nghiệm thì còn cần những yếu tố nào nữa ạ. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào em Phan Lê Na, câu hỏi của em rất hay và cũng là lo lắng của nhiều bạn học sinh yêu thích Thiết kế. Đầu tiên, nếu em yêu thích sáng tạo hay luôn có những ý tưởng thú vị trong đầu hoặc đơn giản là vô cùng yêu thích sự khám phá hình ảnh, bố cục sắp xếp và màu sắc thì Đồ Họa là ngành học em nên chọn. Em không phải lo lắng về thi vẽ hay xét tuyển, Học viện thiết kế Việt Nam ADS sẽ đào tạo cho em từ cơ bản đến nâng cao để trang bị cho em một phương pháp tư duy sáng tạo. ADS với đầy đủ 3 chuyên ngành Thiết Kế, với học kỳ đầu, học viên của 3 chuyên ngành sẽ được học chung các môn học phát triển tư duy, được tương tác trực tiếp cùng giảng viên quốc tế giúp khai phá tiềm năng sáng tạo và có được sự lựa chọn đúng đắn về chuyên ngành phù hợp với mình. Sau đó trong vòng 2 năm, sinh viên sẽ phát triển tư duy và kỹ năng qua 16 môn học bắt buộc từ chương trình BTEC Anh Quốc. Ngoài ra, Học Viện Thiết Kế Việt Nam ADS có bổ sung thêm 10 môn bổ trợ cho các bạn sinh viên để hoàn thiện kỹ năng của mình, giúp sinh viên tự tin trở thành nhà Thiết kế tốt. Và cuối cùng, cô muốn nói để trở thành nhà Thiết kế Đồ họa, ngoài thành thạo các phần mềm và kinh nghiệm thì sự sáng tạo, thẩm mỹ và yêu nghề là yếu tố chính giúp em trở thành nhà Thiết kế Đồ Họa . http://adsvietnam.edu.vn/vi/category/thong-tin-tuyen-sinh/ Một giờ học cùng giảng viên Riccardo (Ý) của sinh viên ngành Nội thất - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS. www.adsvietnam.edu.vn Huỳnh Quốc Tuấn - Email: tuanhuynh1999@gmail.com - Mobile: 0913 487 xxx Em thấy năm nay trường có tuyển sinh ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế thương mại, vậy chương trình ở trường mình có gì khác các chương trình Ngôn ngữ Nhật tại các trường khác và khác gì so với đi học tiếng Nhật tại các trung tâm ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Huỳnh Quốc Tuấn, Chuyên ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế thương mại hướng đến mục tiêu đào tạo sinh viên có kỹ năng nghề nghiệp, có thể làm việc được trong môi trường thực tế (liên quan đến tiếng Nhật và doanh nghiệp Nhật Bản), không quá nặng về học thuật, hàn lâm. Chương trình gồm hai phần: cơ bản và nâng cao (biên phiên dịch). Cả hai phần sẽ áp dụng triết lý đào tạo tiên tiến của thế giới, chuyển việc dạy ngoại ngữ như là sự truyền đạt KIẾN THỨC sang huấn luyện NĂNG LỰC ngôn ngữ. Việc áp dụng chương trình giảng dạy theo Khung JFS của Japan Foundation sẽ giúp sinh viên vừa học ngữ pháp, từ vựng một cách hệ thống, vừa sử dụng được chúng trong thực tế (phát huy tổng lực các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết), vừa tích lũy được kiến thức về văn hóa – xã hội Nhật Bản. Điểm khác biệt nữa của chuyên ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế - thương mại tại Cao Đẳng Việt Mỹ là giảng dạy dựa trên giáo trình Marugoto, là bộ giáo trình mới và tiên tiến được biên soạn phù hợp với bộ chuẩn 6 cấp độ của Japan Foundation, thống nhất với bộ chuẩn của Châu Âu. Giáo trình này giúp việc học tiếng Nhật dễ dàng và chính xác so với tiếng Nhật nguyên quán. Em có thể liên hệ với trường Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau để được giải đáp các thắc mắc nhanh chóng:: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy hy vọng em đã hiểu rõ hơn về chuyên ngành này tại Cao đẳng Việt Mỹ và rất vui được chào đón em tại trường. Cao đẳng Việt Mỹ và tinh thần Chọn khác biệt - Chọn thành công Trần Ngọc Đan - Email: minhdan123@gmail.com - Mobile: 0125 678xxxx Nếu em học BTEC tại Cao Đẳng Việt Mỹ có thì sau khi tốt nghiệp em có thể chuyển tiếp du học được không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao Đẳng Việt Mỹ Chào Ngọc Đan, BTEC HND là chương trình đào tạo của Anh Quốc, tương đương cấp độ cao đẳng trong hệ thống giáo dục Việt Nam. Với triết lý đào tạo hiện đại hướng đến việc giúp người học ứng dụng tối đa kiến thức vào thực tế, chương trình BTEC HND không đánh giá sinh viên dựa vào các bài thi trên lớp mà theo các kết quả ứng dụng. Ở từng môn học, sinh viên được tiếp cận các tình huống tương tự với công việc thực tế và kết quả sẽ được đánh giá dựa trên các bài thuyết trình, báo cáo thực hành, sản phẩm cụ thể,…. Cách học tập và đánh giá này tạo thú vị cho người học, khuyến khích người học tự nghiên cứu và phát triển, rèn luyện kỹ năng học tập trọn đời. Cao đẳng Việt Mỹ tại cơ sở 1: số 5-7-9-11 đường số 4, khu dân cư Trung Sơn, TP.HCM Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng BTEC HND do Pearson (Anh Quốc) cấp. Với sự vượt trội về ngoại ngữ, kiến thức và kỹ năng mềm được trang bị đầy đủ, sinh viên có thể tự tin tìm kiếm các các cơ hội việc làm với thu nhập tốt ở trong và ngoài nước. Nếu sinh viên muốn tiếp tục nâng cao trình độ học vấn, sinh viên có thể học liên thông ngay lên trình độ đại học với các trường của Việt Nam, các trường đại học của Anh Quốc tại Việt Nam hoặc có thể học tiếp tục đi du học, học lên cấp độ đại học (top-up) với hầu hết các trường của Anh và một số trường của Canada, Úc, New Zealand (Khối thịnh vượng chung). Em có thể liên hệ với trường Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có quyết định phù hợp. Nguyễn Minh Quân - Email: minhanh160568@gmail.com - Mobile: 0989021160 Nếu học theo chương trình 2+2 , vậy cho em hỏi hai năm học ở việt nam thì chúng em học ở trường nào ạ. ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào Minh Quân, cảm ơn câu hỏi của em. Về chương trình 2+2 của Broward College, nhà trường triển khai đào tạo 2 năm tại Việt Nam ở trụ sở 143 Lý Chính Thắng, P.7, Q.3, HCM. Sau 2 năm tại Việt Nam, các em có thể chuyển tiếp sang Đại học Broward , Hoa Kỳ hoặc bất kỳ trường Đại học nào có kiểm định tại Mỹ để hoàn thành bằng Cử nhân. Em có thể tham khảo thêm về chương trình 2+2 tại website: http://www.broward.edu.vn/academics/chuong-trinh-22-la-gi/ Broward College Vietnam địa chỉ 143 Lý Chính Thắng, P.7, Q.3, HCM - đào tạo hai năm tại Việt Nam. Hai năm tiếp theo chuyển tiếp Đại học tại Mỹ hoàn thành bằng Cử nhân. Y Nhung - Email: nhung.yxxxx@gmail.com - Mobile: 097113xxxx Chào ADS, ADS ơi tư vấn giúp em với. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Nhung, Học viện Thiết Kế Việt Nam ADS cảm ơn sự quan tâm và tình cảm của em dành cho ADS. Chắc hẳn em đang có niềm yêu thích về ngành Thiết kế sáng tạo. Cô sẽ chia sẻ nhanh với em một số lý do mà ngành thiết kế trở thành một trong những ngành Hot nhất hiện nay: Công việc không bao giờ buồn chán: Sinh viên học thiết kế và làm việc với thiết kế sẽ cảm thấy đây là 1 ngành nghề rất thú vị. Vì đây là sự kết hợp giữa nghệ thuật sáng tạo và khoa học tư duy/logic. Bạn sẽ thỏa sức bay bổng với sự sáng tạo nhưng vẫn cần tuân thủ các yếu tố định lượng của vật liệu, của khâu sản xuất để có thể có được thành phẩm cuối cùng, thỏa mãn được vấn đề khách hàng cần giải quyết mà vẫn thể hiện được “ cái tôi bản sắc” của nhà thiết kế. Mức thu nhập đáng mơ ước: Mức lương khởi điểm của bạn sinh viên thiết kế vừa ra trường thường cao hơn so với sinh viên của nhóm ngành khác. Các doanh nghiệp luôn “trải thảm đỏ” để săn đón các nhân tài Thiết kế. Sự ứng dụng đa dạng của ngành nghề: Sinh viên học nghề Thiết kế có thể làm nhiều ngành, tăng thêm lợi thế cạnh tranh cho công việc của mình: Marketing, Sale, Quản trị kinh doanh … Cơ hội học hỏi mở rộng: Vị trí Thiết kế sẽ làm việc với nhiều bộ phận khác nhau của công ty nên mức độ giao lưu, học hỏi kỹ năng kiến thức từ các đồng nghiệp khác là rất lớn. Cần hỗ trợ thêm thông tin về trường, chương trình học cũng như học phí, ưu đãi. Nhung vui lòng liên hê trực tiếp bộ phận tư vấn chúng tôi: M. 0911.139.776 - 0911.153.776 W. www.adsvietnam.edu.vn Sinh viên ADS ngành Thời trang trình diễn BST tại sự kiện “Ý của những năm 60” do ICHAM - Phòng Tham tán Thương mại Ý tổ chức vào ngày 28.6.2017http://adsvietnam.edu.vn/vi/sinh-vien-hoc-vien-ads-trinh-dien-bo-suu-tap-tai-su-kien-ra-mat-y-nhung-nam-60/ Phạm Hương - Email: huong.phxxx@gmail.com - Mobile: 091 97 xxxx Xin hỏi thầy tại Broward College Vietnam, con tôi học 2 năm tại Việt Nam với chi phí thế nào? 2 năm tiếp theo tại Mỹ gia đình phải chuẩn bị tài chính ra sao? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào anh/chị, tại Broward College Hoa Kỳ mức học phí là $578/tín chỉ, nhưng khi triển khai tại Việt Nam và để hỗ trợ cho sinh viên Việt Nam, chúng tôi áp dụng mức học phí chỉ gần $190/tín chỉ (~4.200.000 VND/tín chỉ). Như vậy chi phí chúng ta phải bỏ ra để học cùng một tín chỉ, cùng bằng cấp chỉ bằng 1/3 so với chi phí du học trực tiếp tại Mỹ. Điều này giúp tiết kiệm rất nhiều cho sinh viên và phụ huynh trong 2 năm đầu Đại học. Hiện nay, Broward College Vietnam đào tạo hai ngành học: Ngành Quản trị Kinh Doanh (60 tín chỉ) và ngành Quản trị Du lịch Khách sạn (64 tín chỉ) - tổng học phí cho 2 năm đầu tại Việt Nam khoảng $12.000. Trong khi học tại Mỹ với cùng bằng cấp, mức học phí cho 2 năm đầu sẽ là $36,000, chưa kể chi phí sinh hoạt của sinh viên. Hai năm tiếp theo, mức học phí của sinh viên sẽ tùy Đại học chuyển tiếp và học bổng sinh viên đạt được.Trung bình học phí các trường Đại học công lập hoặc tư thục tại Mỹ sẽ dao động từ $600 - $1000/tín chỉ. Tổng số tín chỉ sinh viên học sẽ phụ thuộc vào từng chuyên ngành, với mức quy định tối thiểu cho chương trình Cử nhân là 120 tín chỉ (bao gồm 60 tín chỉ đại cương và 60 tín chỉ chuyên ngành). Với khả năng chuyển tiếp tối đa 60 - 64 tín chỉ đạt được sau 02 năm học tập tại Broward College Vietnam, tổng học phí tại Mỹ trong 2 năm tiếp theo sẽ dao động từ $36,000 - $60,000. Chi phí sinh hoạt ước tính tầm $24,000/năm. Tuy nhiên, mức học phí này sẽ được giảm đáng kể với sinh viên đạt học bổng. Hiện nay mức học bổng trung bình của sinh viên Broward College Vietnam khi chuyển tiếp là 30%, 100% sinh viên chuyển tiếp có học bổng. Anh chị có thể tham khảo chính sách học phí và học bổng của Broward College Vietnam tại website: http://www.broward.edu.vn/admission/tuition-.inancial-aid/ Ngày Thông tin Xét tuyển tại Broward College Vietnam dành cho học sinh, phụ huynh quan tâm tới chương trình học, điều kiện tuyển sinh chính sách học phí, học bổng của nhà trường. Trương Thanh Tùng - Email: thanhtung457@gmail.com - Mobile: 0126 125xxxx Cho em hỏi, em vào website tham khảo thông tin thì thấy giảng viên trường mình tốt nghiệp thạc sỹ, tiến sỹ ở nước ngoài cũng nhiều. Điều đó thì cảm thấy yên tâm nhưng như vậy giảng viên có khó tính và có hiểu được sinh viên khi khoảng cách tuổi tác nhiều như vậy ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào bạn Trương Thanh Tùng, Trường Cao đẳng Việt Mỹ giảng dạy theo phương thức lấy sinh viên làm trọng tâm. Việc xây dựng môi trường học tập và hoạt động thân thiện, tích cực luôn là ưu tiên hàng đầu. Đội ngũ quản lý, giảng viên có trình độ cao, đã đi làm nhiều năm và tham gia giảng dạy do đó hiểu được tâm lý của người học và mong muốn của các công ty. Điều này có nghĩa là các em vừa có được những người thầy uyên thâm trong lớp, vừa có những người anh, người chị dày dặn kinh nghiệm trong nghề. Hãy theo dõi .anpage hay đến tham quan các campus của Việt Mỹ để có được cảm nhận thật về môi trường cởi mở, hiện đại nơi đây em nhé. Em có thể liên hệ với trường Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có quyết định phù hợp. Phạm Ngọc Ý Nhi - Email: ynhi99xxxx@gmail.com - Mobile: 0946 53x xxx Em đọc được thông tin và bạn bè chia sẻ rằng ở trường Cao Đẳng Việt Mỹ đào tạo rất tốt ngành Quản trị khách sạn. Vậy cho em hỏi chương trình đào tạo của trường mình có gì khác biệt và cơ hội việc làm sau khi ra trường như thế nào ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao Đẳng Việt Mỹ Chào Phạm Ngọc Ý Nhi, Thầy cảm ơn em đã chịu khó tìm hiểu thông tin về trường khá nhiều, có thể thấy em nghiêm túc tìm hiểu và biết rõ mình cần gì. Tại trường Cao Đẳng Việt Mỹ, chuyên ngành Quản Trị Khách Sạn được đào tạo ở 02 chương trình gồm: cao đẳng chính quy (theo chương trình khung đào tạo của Việt Nam) và cao đẳng quốc tế BTEC (Anh Quốc). Với phương châm đào tạo “thực học - thực nghiệp” nhà trường đào tạo giúp sinh viên có thể tự tin làm việc ngay khi tốt nghiệp. Chương trình đào tạo của ngành Quản Trị Khách Sạn tại trường Cao Đẳng Việt Mỹ được thiết kế có 70% thời lượng thực hành trong chương trình học. Nhà trường đầu tư cơ sở vật chất cho khu thực hành của ngành này theo đúng tiêu chuẩn của các nhà hàng - khách sạn từ 4-5 sao để sinh viên nắm bắt và thực hành nghề nghiệp ngay tại trường. Bên cạnh đó, các em sẽ được tiếp cận kiến thức nghề nghiệp và đi kiến tập tại các nhà hàng và khách sạn 5 sao ngay từ năm nhất. Bộ phận hỗ trợ đào tạo của nhà trường cũng kết nối chặt chẽ cùng các nhà hàng, khách sạn để hỗ trợ giới thiệu việc làm part-time (bán thời gian) cho các em khi còn là sinh viên để các em có thể tham gia ngay vào môi trường nghề nghiệp và tích lũy kiến thức ngành từ sớm. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Trường Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có thể tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của mình. Thầy hy vọng rằng với những chia sẻ này sẽ giúp em có thể tự tin định hướng và đưa ra quyết định cho tương lai đúng đắn. Đỗ Bách Khoa - Email: kidkulxxxx@gmail.com - Mobile: 09873xxxx Sau khi học tại ADS, con tôi muốn học nâng cao thì cháu có thể học tiếp ở đâu? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Sau khi hoàn thành chương trình Thiết kế quốc tế BTEC tại ADS (Higher National Diploma in Art & Design), sinh viên muốn học nâng cao sẽ chuyển tiếp học Bachelor (hoàn tất bằng cấp cử nhân đại học) ở nước ngoài hay tại các đại học quốc tế tại Việt Nam theo mong muốn bản thân. Tùy theo port.olio (Hồ sơ năng lực) và trường đại học mà sinh viên chọn, thời gian chuyển tiếp chỉ từ 1 năm đến 2 năm. Bằng cấp BTEC Diploma (bằng BTEC) được công nhận tại hơn 100 quốc gia trên khắp thế giới. Tại ADS, chúng tôi có một danh sách rất lớn hơn 260 trường Đại học tại Mỹ, Anh, Úc và Châu Âu để các sinh viên tham khảo. Đặc biệt với uy tín của Học viện Thiết Kế Việt Nam ADS, chúng tôi có hệ thống các trường Đại Học tại Anh chấp nhận cho sinh viên chuyển tiếp chỉ một năm để lấy bằng Đại học. Link: http://adsvietnam.edu.vn/vi/lien-thong-dai-hoc-nuoc-ngoai/ Giảng viên ngành Thiết Kế Đồ Họa đến từ Đại Học Gloucestershine (Anh Quốc) - Một trong những đại học đối tác để sinh viên ADS có thể lựa chọn học chuyển tiếp 1 năm để nhận bằng Cử Nhân Quốc Tế Nguyễn Sơn Tùng - sontunxxxx@gmail.com - 0168 245 xxxx Các trường Đại học Mỹ nhận sinh viên Broward College Vietnam có giới hạn không? Em có thể tiếp cận thông tin và đăng ký các trường Đại học này qua hình thức nào ạ? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào em, số lượng tuyển sinh của các trường Đại học Mỹ hàng năm sẽ phụ thuộc vào chỉ tiêu của từng trường. Thông thường chỉ tiêu sẽ từ 500 - 3000 sinh viên/năm. Sinh viên Broward College Vietnam khi có mong muốn chuyển tiếp Đại học tại Mỹ đều được hướng dẫn chi tiết về các bước đăng ký, hỗ trợ trong quá trình làm hồ sơ đăng ký và hồ sơ học bổng bởi giảng viên và phòng Dịch vụ sinh viên. Bên cạnh đó, thường niên, các trường Đại học Mỹ sẽ có đại diện trực tiếp tới thăm và trao đổi thông tin chuyển tiếp với sinh viên Broward College tại Việt Nam. Những trường này thuộc hệ thống Đại học liên kết với Broward College. Sinh viên Broward College Vietnam sẽ được ưu tiên tuyển sinh đại học và xét học bổng. Truman State University, Cali.ornia State University at Monetery Bay, Florida Atlantic University, St. Thomas University. là những trường Đại học Mỹ có sinh viên Broward College chuyển tiếp nhiều nhất và có mức học bổng cao. Lê Yến - Email: yenlexxxx@yahoo.com Con tôi yêu thích thiết kế thời trang. Nếu kết quả học tập của cháu tốt, cháu có được nhận học bổng từ trường không? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Với kỳ tuyển sinh của niên khóa 2017 - 2018, Học viện Thiết kế Việt Nam ADS dành 50 suất học bổng từ 30.000.000 VND đến 300.000.000VND dành cho các tài năng thiết kế. Sinh viên có điểm tốt nghiệp phổ thông trên 8.0 hay có bộ hồ sơ năng lực nghệ thuật tốt có thể nộp đơn xin học bổng và sẽ được mời đến buổi phỏng vấn học bổng, để trao đổi về sự đam mê, định hướng nghề nghiệp… Các thầy cô trưởng bộ phận học vụ và chuyên ngành của Học viện Thiết kế Việt Nam ADS sẽ xác định mức học bổng phù hợp nhất dựa trên nội dung trao đổi và hồ sơ năng lực (Port.olio) của sinh viên Hiện nay có rất nhiều sinh viên ADS đang học tại trường với những suất học bổng của học viện ADS và ngoài ra còn có những suất học bổng chuyển tiếp học cử nhân tại các trường đại học quốc tế trong hệ thống liên kết với ADS. Bên cạnh học bổng, sinh viên ADS còn có được cơ hội tham gia một học kỳ học trao đổi tại các nước đối tác như Anh, Pháp, Đan Mạch trong thời gian từ 3 đến 6 tháng. Hình ảnh nhận học bổng của sinh viên ngành Thiết Kế Đồ Họa khóa 8 - Nhập học tháng 4.2017 Nguyễn Hưng - Email: minhung.ngxxx@yahoo.coxMobile: 091 38xxx Nếu không chuyển tiếp qua Mỹ, với bằng cấp của Broward College Vietnam, nhà trường có đảm bảo con tôi có thể xin việc không? Cảm ơn thầy ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào anh/chị, với bằng Cao đẳng Quốc tế do Broward College, Florida Hoa Kỳ cấp, khả năng tiếng Anh thuần thục, thái độ chuyên nghiệp, kiến thức cũng như kỹ năng được đào tạo thực chất, tôi tin rằng lợi thế của sinh viên Broward College Vietnam khi xin việc làm là rất lớn. Thực tế đã chứng minh, sinh viên Đại học Broward College Vietnam sau khi tốt nghiệp đã làm việc tại rất nhiều tập đoàn nổi tiếng, không chỉ ở Việt Nam mà còn vươn ra nhiều tập đoàn Quốc tế. Điển hình như em Ngô Thị Thảo Vi hiện đang làm việc tại hãng hàng không Eva Air -thuộc Liên minh hàng không lớn nhất toàn cầu Star Alliance, em Lê Quang Minh hiện đang làm tại ngân hàng HSBC Việt Nam, em Huỳnh Nguyễn Linda hiện đang làm việc tại khu du lich Seychelles Six Sense Zil Pasyon. Chúng tôi hiểu mong muốn của phụ huynh về việc đảm bảo việc làm cho con em mình, tuy nhiên điều đó thực tế còn phụ thuộc vào cá nhân của từng sinh viên. Trách nhiệm của Broward College là phải chuẩn bị cho sinh viên hành trang vững chắc nhất để các em đủ tự tin chinh phục nhà tuyển dụng. Chúng tôi đã và đang "trang bị" cho các em tiếng Anh chuẩn mực lưu loát, khả năng tư duy phản biện, kỹ năng làm việc nhóm, tác phong làm việc chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, đội ngũ giảng viên Broward College là những giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ bên cạnh kiến thức chuyên môn, còn là những người có bề dày kinh nghiệm về ngành nghề. Chúng tôi đưa vào chương trình những kiến thức thực tế và cập nhật nhất, tổ chức nhiều chuyến đi tham quan trực tiếp tại doanh nghiệp để sinh viên có định nghĩa rõ ràng về chuyên ngành các em theo học. Chào cô ạ! Xin cô cho biết địa chỉ Trụ sở học viện, điều kiện nhập học, thời gian học và mức học phí của khóa học ngành Thiết kế thời trang ạ? Lê Thị Hiển, Email: hienltbacninhxxx@gmail.com Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào chị Hiển,, Học viện thiết kế Việt Nam ADS trụ sở chính tại Tp. HCM địa chỉ: 143 Lý Chính Thắng, Phường 7, Quận 3, Tp.HCM Đối tượng tuyển sinh: Dành cho tất cả các bạn có đam mê thiết kế: Học sinh tốt nghiệp PTTH. Nhân viên đang làm việc trong các công ty thiết kế, in ấn, quảng cáo hay nội thất, thời trang Các doanh nghiệp / nhà máy sản xuất, tổ chức xã hội… Người có niềm đam mê riêng để tìm hiểu sâu về nghệ thuật sáng tạo. Cá nhân hay các nhóm doanh nhân thiết kế muốn bắt đầu quản lý doanh nghiệp riêng của mình. Chúng tôi hiện tại đang đào tạo chương trình BTEC Cao đẳng thiết kế Anh Quốc, thời lượng đào tạo 2 năm Học phí: Trọn khóa cho chương trình 159.000.000vnđ, chúng tôi đang có ưu đãi học phí rất hấp dẫn khi chị đăng ký trước 20/7/2017 Trường thuờng xuyên tổ chức các buổi tư vấn tuyển sinh và huớng nghiệp, các bạn có thể tham gia để được gặp gỡ các giảng viên tại truờng để đựơc tư vấn trực tiếp. Ngòai ra, các bạn có thể liên lạc trực tiếp với đội ngũ tư vấn của truờng để đuợc hỗ trợ tư vấn. M. 0911.139.776 - 0911.153.776 W. www.adsvietnam.edu.vn Sinh Viên ngành Thiết Kế Thời Trang trong một buổi thuyết trình đồ án kết thúc môn học Vương Bảo Thanh Thanh - Email: baothaxxxx@gmail.com Mobile: 0128 713 xxxx Nếu học BTEC ở Cao đẳng Việt Mỹ thì sau đó em có chuyển tiếp sang học ở nước ngoài ở hệ đại học được ko ạ? Cụ thể, mẹ em bảo em vào trường mình học để chuẩn bị cho việc đi du học ở Úc, vậy khi tốt nghiệp BTEC trường mình thì có làm được điều này ko ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào bạn Vương Bảo Thanh Thanh, BTEC HND là chương trình đào tạo của Anh Quốc, tương đương 2 năm học trong chương trình đại học 3 năm của Anh Quốc. Sau khi hoàn thành chương trình BTEC HND tại Cao đẳng Việt Mỹ, sinh viên có thể học tiếp tục lên cấp độ đại học (top-up) với hầu hết các trường của Anh và một số trường của Canada, Úc, New Zealand (Khối thịnh vượng chung). Thời gian top-up để hoàn thành trình độ cử nhân là khoảng 1 năm-2 năm tùy theo ngành học và điều kiện đầu vào của từng trường. Trong trường hợp cụ thể, sinh viên nên liên lạc trực tiếp với trường tại Úc để có được thông tin yêu cầu đầu vào chính xác nhằm chủ động chuẩn bị tốt cho hành trình học vấn của mình. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy hy vọng em sẽ có quyết định phù hợp cho tương lai và rất vui nếu được gặp em ở Cao Đẳng Việt Mỹ. Nguyễn Khánh An - Email: Chitxxxx@gmail.com Truờng Broward là truờng cao đẳng cộng đồng, như vậy có phải là chất luợng không bằng các truờng đại học thuộc các bảng xếp hạng ttNational universitié và Liberal Arts Colleges không? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào Khánh An, cảm ơn câu hỏi của em. National Universities (NU), Liberal Arts Colleges (LAC) , Community Colleges (CC) đều thuộc hệ thống Đại học Mỹ . NU và LAC đào tạo 4 năm, còn CC đào tạo 2 năm. Mô hình Đại học - Cao đẳng cộng đồng (Community College) là mô hình giáo dục tiên tiến do Chính phủ Hoa Kỳ triển khai từ nhiều thập kỷ nay. Mục đích của mô hình này là để sinh viên từ mọi tầng lớp thu nhập của xã hội có đủ điều kiện tài chính để học Đại học. Broward College thuộc Top 3 trường Đại học - Cao đẳng Cộng đồng tốt nhất Hoa Kỳ theo đánh giá của Aspen Institute. Trường cũng được kiểm định chất lượng bởi Hiệp hội các trường Đại học và Cao đẳng Miền Nam Hoa Kỳ ( SACS-COC ). Sinh viên tốt nghiệp từ Broward College tại Florida cũng như tại các phân hiệu quốc tế của chúng tôi trên thế giới, bao gồm phân hiệu tại thành phố Hồ Chí Minh, đã và đang được chuyển tiếp tới các trường đại học danh tiếng trên nước Mỹ, bao gồm cả các Đại học hàng đầu như Harvard. Thực tế, Broward College tại Hoa Kỳ đào tạo 4 năm tới bậc Cử nhân Đại học. Tôi cũng muốn nói thêm là phần lớn, khoảng 60%, sinh viên Việt Nam đi du học tại Mỹ là qua con đường học 2 năm đầu tại Community College. Hiện nay rất nhiều sinh viên đã chọn lựa hình thức học 2 năm đầu ngay tại phân hiệu Broward College của chúng tôi tại Việt Nam để giảm chi phí hơn nữa. Lê Thị Ngọc Trang - Email: ngoctranxxxx@gmail.com - Mobile: 0121 81x xxx Em vừa thi tốt nghiệp THPT và chỉ đủ điểm đậu chứ chắc rớt đại học rồi. Bây giờ em tính vào Cao Đẳng Việt Mỹ. Cho em hỏi, trường mình xét tuyển như thế nào và cần phải làm hồ sơ như thế nào ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Lê Thị Ngọc Trang, Thầy chia sẻ cảm xúc của em khi biết kết quả thi tốt nghiệp không như mong đợi. Tuy nhiên, em đừng thất vọng về bản thân em nhé, con đường hướng đến tương lai nghề nghiệp chỉ mới bắt đầu và còn rất nhiều cánh cửa, hướng đi khác để em bước đến và gõ cửa tương lai của mình. Việc học là việc cả đời người và đại học chỉ là một cấp bậc học chứ không phải là niềm vinh quang duy nhất mà em cần phải đạt được bằng mọi giá ngay sau khi học xong phổ thông. Trả lời câu hỏi của em, Thầy cung cấp một số thông tin như sau nhé. Trường Cao Đẳng Việt Mỹ đang tuyển sinh 02 chương trình: cao đẳng chính quy (Việt Nam) và cao đẳng quốc tế BTEC (Anh Quốc), có 03 đợt khai giảng gồm: - Đợt 1: khai giảng ngày 15/7/2017 - Đợt 2: khai giảng ngày 21/8/2017 - Đợt 3: khai giảng ngày 30/10/2017 Điều kiện xét tuyển: tốt nghiệp THPT hoặc tương đương Hồ sơ cần chuẩn bị gồm: - Đơn đăng ký nhập học (lấy tại 02 campus của nhà trường hoặc liên hệ để bộ phận tuyển sinh gửi về địa chỉ) - Giấy chứng nhận tốt nghiệp bậc THPT photo công chứng - Học bạ bậc THPT photo công chứng - Giấy chứng minh nhân dân photo công chứng - 2 tấm hình thẻ 4×6 Bên cạnh đó, nhà trường có nhiều chính sách hỗ trợ tài chính và học bổng hấp dẫn em nên tìm hiểu và tận dụng để giảm chi phí học tập. Việc xét hỗ trợ tài chính và học bổng dựa vào điểm trung bình chung và điểm anh văn lớp 12. Em có thể xem chi tiết trong website của trường. Em có thể liên hệ trường Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy hy vọng em sẽ có quyết định phù hợp cho tương lai và rất vui nếu được gặp em ở Cao Đẳng Việt Mỹ. Lê Thị Hiển - Email: hienltbacxxxx@gmail.com - Mobile: 091245xxxx Chào cô ạ! Xin cô cho biết địa chỉ Trụ sở học viện, điều kiện nhập học, thời gian học và mức học phí của khóa học ngành Thiết kế thời trang ạ? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào chị Hiển, Học viện thiết kế Việt Nam ADS trụ sở chính tại Tp. HCM địa chỉ: 143 Lý Chính Thắng, Phường 7, Quận 3, Tp.HCM Đối tượng tuyển sinh: Dành cho tất cả các bạn có đam mê thiết kế: Học sinh tốt nghiệp PTTH. Nhân viên đang làm việc trong các công ty thiết kế, in ấn, quảng cáo hay nội thất, thời trang Các doanh nghiệp / nhà máy sản xuất, tổ chức xã hội… Người có niềm đam mê riêng để tìm hiểu sâu về nghệ thuật sáng tạo. Cá nhân hay các nhóm doanh nhân thiết kế muốn bắt đầu quản lý doanh nghiệp riêng của mình. Chúng tôi hiện tại đang đào tạo chương trình Cao đẳng BTEC nâng cao Anh Quốc, thời lượng đào tạo 2 năm Học phí: Trọn khóa cho chương trình 159.000.000vnđ, chúng tôi đang có ưu đãi học phí rất hấp dẫn khi học viên đăng ký trước 20/7/2017 Trường thuờng xuyên tổ chức các buổi tư vấn tuyển sinh và huớng nghiệp, học viên có thể tham gia để được gặp gỡ các giảng viên tại truờng để đựơc tư vấn trực tiếp hoặc liên hệ đội ngũ tư vấn để đuợc hỗ trợ. M. 0911.139.776 - 0911.153.776 W. www.adsvietnam.edu.vn Văn Tấn Phúc - Email: tanphucxxxx@gmail.com - Mobile: 093835xxxx Điều kiện đầu vào như thế nào? bằng Cao ĐẲng BTEC là bằng như thế nào ạ, mình có thể liên thông đại học được không? Và chương trình học là học hoàn toàn với người nuớc ngoài bằng tiếng hay luôn hay sao ạ. em xin cảm ơn! ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó Hiệu Trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Văn Tấn Phúc, Thầy cảm ơn em đã theo dõi thông tin và đặt câu hỏi cho Cao đẳng Việt Mỹ. Về thông tin em cần giải đáp, Thầy có thông tin cho em như sau: Cao đẳng Việt Mỹ đang xét tuyển năm học 2017 - 2018 với chương trìn cao đẳng quốc tế BTEC (Anh Quốc) với 4 ngành đào tạo gồm: BTEC HND in Hospitality Management, BTEC HND in Business (Marketing, HRM, Finance and Accounting). Chương trình đào tạo song ngữ với học phí 13.5 triệu/học kỳ và học trong 8 học kỳ (2 năm 8 tháng) - Đợt 1: khai giảng ngày 15/7/2017 - Đợt 2: khai giảng ngày 21/8/2017 - Đợt 3: khai giảng ngày 30/10/2017 Điều kiện xét tuyển: tốt nghiệp THPT hoặc tương đương BTEC HND là chương trình đào tạo của Anh Quốc, tương đương cấp độ cao đẳng trong hệ thống giáo dục Việt Nam. Với triết lý đào tạo hiện đại hướng đến việc giúp người học ứng dụng tối đa kiến thức vào thực tế, chương trình BTEC HND không đánh giá sinh viên dựa vào các bài thi trên lớp mà theo các kết quả ứng dụng. Ở từng môn học, sinh viên được tiếp cận các tình huống tương tự với công việc thực tế và kết quả sẽ được đánh giá dựa trên các bài thuyết trình, báo cáo thực hành, sản phẩm cụ thể,…. Cách học tập và đánh giá này tạo thú vị cho người học, khuyến khích người học tự nghiên cứu và phát triển, rèn luyện kỹ năng học tập trọn đời. Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng tốt nghiệp cao đẳng chính quy của Việt Nam và bằng BTEC HND do Pearson (Anh Quốc) cấp. Với sự vượt trội về ngoại ngữ, kiến thức và kỹ năng mềm được trang bị đầy đủ, sinh viên có thể tự tin tìm kiếm các các cơ hội việc làm với thu nhập tốt ở trong và ngoài nước. Nếu sinh viên muốn tiếp tục nâng cao trình độ học vấn, sinh viên có thể học liên thông ngay lên trình độ đại học với các trường của Việt Nam, các trường đại học của Anh Quốc tại Việt Nam hoặc có thể học tiếp tục đi du học, học lên cấp độ đại học (top-up) với hầu hết các trường của Anh và một số trường của Canada, Úc, New Zealand (Khối thịnh vượng chung). Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có quyết định phù hợp. Huỳnh Lê Đức Trọng - trongxxxx@gmail.com - 0983 51 xxxx Để học tại Broward College Vietnam, yêu cầu đầu vào chỉ là tốt nghiệp THPT và điểm trung bình môn >= 6.5. Yêu cầu đầu vào thế này có quá dễ so với một trường Đại học Mỹ không? Liệu có đảm bảo được chất lượng đào tạo và chất lượng sinh viên không, xin thầy tư vấn giúp? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào bạn, thật sự đây không phải tiêu chuẩn thấp mà là điều kiện chung của các trường Đại học - Cao đẳng Cộng đồng tại Mỹ khi tuyển sinh. Chúng tôi chỉ yêu cầu xét học bạ THPT. Thông thường, các trường Đại học - Cao đẳng của Mỹ tuyển sinh theo hướng tuyển sinh mở (open admissions) tạo điều kiện cho sinh viên được nhập học, nhiệm vụ của nhà trường là phải đào tạo những sinh viên này trở thành những người thật sự có ích và có kỹ năng cho công việc tương lai. Trong quá trình đào tạo, chúng tôi siết chặt quản lý chất lượng bài học, chú trọng xây dựng kỹ năng cho sinh viên để đảm bảo đầu ra chất lượng cho nguồn nhân lực. Tại Broward College, chúng tôi nỗ lực để sinh viên tốt nghiệp có thể chuyển tiếp thành công sang các Đại học tại Mỹ với học bổng cao hoặc tự tin chinh phục nhà tuyển dụng tại Việt Nam cũng như quốc tế. Khác với cách thức tuyển sinh đại học tại một số quốc gia khác, việc xét đầu vào gắt gao tạo ra nhiều rào cản cho các bạn trẻ, nhưng khi được vào trường rồi thì việc đào tạo không được chú trọng chặt chẽ như kỳ vọng, dẫn đến tỉ lệ thất nghiệp cao khi tốt nghiệp. Đây là hai quan điểm tuyển sinh rất khác nhau, Broward College tuân theo chuẩn mực hệ thống giáo dục Hoa Kỳ, tạo điều kiện cho người học và hỗ trợ các bạn phát triển tối đa trong quá trình học tập tại trường. Nguyen thi thuy - Email: Nguyenthithuy13xxxx@gmail.com - Mobile: 093754xxxx Em muốn hỏi việc tuyển sinh của trường như thế nào? Có phải thi vẽ không? Em rất muốn học với người nước ngoài nhưng tiếng Anh chưa tốt có học được không ạ? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Thúy, Cô gửi đến em những thông tin mới nhất về kỳ tuyển sinh gần nhất của trường vào tháng 8/2017 nhé : Thông tin xét tuyển: Nhận hồ sơ trực tiếp, không thi xét tuyển đầu vào Thời gian nhận hồ sơ: Từ 01/7/2017 - 10/8/2017, Chúng tôi đang dành những suất ưu đãi học phí rất hấp dẫn cho những học viên đăng ký sớm trước 20/7. Nhằm hỗ trợ sinh viên trong quá trình học tập, đối với chương trình hoàn toàn tiếng Anh, trong 3 tháng đầu tiên, Học viện thiết kế ADS sẽ sắp xếp trợ giảng (phiên dịch), bên cạnh đó thường xuyên tổ chức những lớp học tiếng Anh chuyên ngành để đảm bảo sinh viên theo kịp chương trình. Những sinh viên ADS chưa có IELTS 4.5 hoặc chưa tự tin về khả năng ngoại ngữ của mình, các bạn có thể sắp xếp luyện tiếng Anh song song chương trình học chính khóa. ADS đã liên kết đào tạo với VATC, một hệ thống trung tâm đào tạo tiếng Anh chuyên nghiệp để hỗ trợ tối đa học phí cho các bạn (Giảm 50% học phí) Để được hỗ trợ thông tin chi tiết hơn, Thúy vui lòng liên hệ trực tiếp bộ phận tư vấn trường: M. 0911.139.776 - 0911.153.776 http://adsvietnam.edu.vn/vi/quy-trinh-tuyen-sinh-btec/ Một giờ học vẽ kỹ thuật của sinh viên tại Học Viện Thiết Kế Việt Nam ADS. Phạm Anh Tuấn - Email: tranvanchunxxxx@gmail.com - Mobile: 089828xxxx Hiện tại em mới thi xong tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia với tổng điểm 3 môn toán lý hóa là 28.6; Mong ước của e là được đi du học tại một ngôi trường uy tín, tuy nhiên do điều kiện kinh tế nên gia đình em không thể đáp ứng hoàn toàn cho việc học của em ở nước ngoài được. Câu hỏi của em đó là làm sao để một học sinh như em có thể tiếp cận được những nguồn học bổng từ các trường đại học? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào Anh Tuấn, cảm ơn câu hỏi của em. Em hoàn toàn có thể nộp đơn xin học và tham gia kì thi xét học bổng, phỏng vấn và viết luận để có cơ hội nhận học bổng tại Broward College Vietnam, sau khi em đã hoàn tất chương trình lớp 12 và có bằng tốt nghiệp THPT. Thông qua việc trực tiếp nộp đơn, phỏng vấn, và làm bài luận, chúng tôi sẽ có thể hiểu rõ hơn về các mục tiêu cá nhân cũng như học tập của em, ví dụ em đang có mong muốn theo học ngành gì? Điều gì dễ dàng hoặc khó khăn đối với em, giấc mơ theo đuổi việc học của em. Tại trường Broward College Vietnam , chúng tôi có rất nhiều loại học bổng khác nhau cho sinh viên tài năng và có nỗ lực mạnh mẽ trong việc học tập. Cức học bổng dao động từ 20% đến 100%. (chi tiết về các học bổng này, em có thể tham khảo tại website: http://www.broward.edu.vn/admission/tuition-.inancial-aid/ ) Em có thể liên hệ hotline của nhà trường: 0902 783 883 để được tư vấn chi tiết về chính sách học bổng. Hi vọng câu trả lời này giúp được em. Chúc em thành công trên con đường học tập của mình. Nguyễn Hoàng Tiến - Email: tienhoangngxxxx@gmail.com - Mobile: 0121 888 xxxx Em thấy thông tin về chương trình hỗ trợ tài chính và học bổng rất hấp dẫn, điểm trung bình chung lớp 12 của em là 7.0 nhưng tiếng Anh chỉ có 5.8 thì có được tham gia không ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó hiệu trưởng Cao Đẳng Việt Mỹ Chào em Nguyễn Hoàng Tiến, Tại Cao Đẳng Việt Mỹ, em sẽ có cơ hội tiếp cận chương trình học bổng , hỗ trợ học phí khi đạt điểm trung bình lớp 12 từ 6.0 trở lên. Ngoài ra, đối với các bạn học sinh năng động, duy trì kết quả học tập tốt thường niên cũng sẽ có các chương trình hỗ trợ học phí được áp dụng tương tự. 1. Chính sách hỗ trợ tài chính (gồm 3 mức: 10%, 20%, 30% học phí) - 10%: điểm trung bình môn tiếng Anh & điểm trung bình chung lớp 12 đồng thời từ 6.0 trở lên - 20%: điểm trung bình môn tiếng Anh & điểm trung bình chung lớp 12 đồng thời từ 7.0 trở lên - 30%: điểm trung bình môn tiếng Anh & điểm trung bình chung lớp 12 đồng thời từ 8.0 trở lên Thời gian áp dụng: mặc định áp dụng mức hỗ trợ tài chính trên học phí cho 3 học kỳ trong năm 1 (2017), từ năm 2 và năm 3 sẽ có điều kiện duy trì/giảm/tăng thêm dựa trên học lực và hoạt động sinh viên trong năm 1. 2. Chương trình cấp học bổng - Học bổng gồm nhiều mức từ 30% đến 100% - Điều kiện thi học bổng: điểm trung bình môn tiếng Anh & điểm trung bình chung lớp 12 đồng thời từ 8.0 trở lên; và tham gia 2 phần thi (viết luận & phỏng vấn) - Học sinh sẽ được cấp mức học bổng nào: dựa trên phần thể hiện của học sinh thông qua 2 phần viết luận & phỏng vấn, hội đồng cấp học bổng sẽ quyết định mức học bổng xứng đáng cho từng ứng viên theo nhiều tiêu chí khác nhau Thời gian áp dụng: áp dụng trong năm học 2017, mặc định áp dụng mức hỗ trợ tài chính trên học phí cho 3 học kỳ trong năm 1 (2017), từ năm 2 và năm 3 sẽ có điều kiện duy trì/giảm/ tăng thêm dựa trên học lực và hoạt động sinh viên trong năm 1 3. Học bổng học Anh Văn Giảm 50% học phí tất cả các chương trình Tiếng Anh đang đào tạo tại hệ thống Anh ngữ Việt Mỹ VATC (http://vatc.edu.vn/) Theo thông tin như trên thì Thầy rất tiếc khi xác nhận rằng em chưa đủ điều kiện để được nhận hỗ trợ tài chính, còn học bổng Anh văn tại hệ thống Anh ngữ VATC thì em sẽ nhận được. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy hy vọng gặp lại em tại Cao Đẳng Việt Mỹ nhé. Nguyễn Trần Lan Ngọc - Email: Rozynguyxxxx@gmail.com - Mobile: 0188351xxxx Chào trường ạ mình muốn hỏi là trường đào tạo ngôn ngữ anh thì trường mình có liên kết với nước ngoài không ạ ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó Hiệu Trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào bạn Nguyễn Trần Lan Ngọc, Trường Cao đẳng Việt Mỹ đào tạo ngành Phiên dịch tiếng Anh thương mại . Sinh viên được học với giảng viên nước ngoài trong một số môn học chính yếu. Ngoài ra các bạn còn được giao lưu với sinh viên đến từ các trường nước ngoài. Trường Cao đẳng Việt Mỹ là một thành viên của Tổ chức giáo dục Hoa Kỳ (IAE) nên có được mạng lưới các trường đối tác tốt tại Mỹ, Anh, Úc,.giúp sinh viên có nhiều cơ hội học tập cao hơn với nhiều ưu đãi. Cao đẳng Việt Mỹ đào tạo trình độ cao đẳng, cấp độ giáo dục nghề nghiệp theo khung chuẩn của Việt Nam. Ở cấp độ này, người học được học lý thuyết cô đọng (30% thời lượng) để hiểu việc này là gì và được dành nhiều thời gian để thực hành (70% thời lượng), để biết cách làm công việc cụ thể như thế nào trong thời gian ngắn từ 2-2.5 năm. Do đó ngay từ những học kỳ đầu tiên, người học đã tiếp cận với kiến thức chuyên môn, đã đi kiến tập, làm dự án, thuyết trình kết quả. Song song với kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp đó sinh viên Việt Mỹ còn được đào tạo các kỹ năng mềm để hiểu và tự tin với bản thân cũng như nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc. Học ở Cao đẳng Việt Mỹ là học cho bản thân mình nên sinh viên không có thời gian buồn chán. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Hy vọng em có cơ hội trải nghiệm cùng đại gia đình Việt Mỹ trong hành trình chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai em nhé. Nguyễn Thị Thuy Thủy - Email: nguyenthithuthuy5294@gmail.com - Mobile: 0963 24xxxx Nếu em muốn học 2 song song hai trường , và bị trùng lịch học tại ADS thì sẽ như thế nào? Nhà trường có thu xếp cho học thời gian khác không? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Tại ADS hiện nay có khoảng 30% các bạn sinh viên đang theo học 2 trường hoặc vừa học vừa làm, vì vậy, em có thể yên tâm về tính linh hoạt trong lịch học tại ADS. Chương trình Thiết kế Anh Quốc BTEC đang dạy theo hệ thống tín chỉ, bạn cần hoàn thành 16 môn học bắt buộc và 10 môn bổ trợ trong 2 năm nên Ban Học vụ có thể điều chỉnh lịch học để hỗ trợ tối đa nhu cầu của sinh viên. Đã có rất nhiều sinh viên tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS có thể hoàn thành cả hai chương trình học trong thời gian tối ưu nhất cũng như có thể tham gia các lớp học ngoài giờ làm việc. Link: www.adsvietnam.edu.vn/vi/tong-quan-btec/ Nguyễn Thanh Tuấn - Email: thanhtu****@gmail.com - Mobile: 091834**** - 07/07/2017 03:07:00 Tôi muốn cho con học nhưng chưa biết điều kiện để được chấp nhận vào học tại trường Broward College như thế nào và chi phí là khoảng bao nhiêu để hòan thành khóa học và tốt nghiệp tại trường?. ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào anh Tuấn, đ iều kiện xét tuyển chung tại Broward College Vietnam: Tốt nghiệp THPT Điểm trung bình môn lớp 12 và điểm trung bình Tiếng Anh lớp 12 >= 6.5 Phỏng vấn trực tiếp với trường hợp không đạt điều kiện xét tuyển. Điều kiện xét tuyển chuyên ngành: Hoàn thành lớp EAP4 của chương trình tiếng Anh Học Thuật (English .or Academic Purpose – EAP) tại Broward College Vietnam; hoặc IELTS (Học thuật) 5.5+ không kỹ năng nào dưới 5; hoặc TOEFL iBT 61+ (Chứng chỉ IELTS, TOEFL được công nhận trong vòng 2 năm kể từ ngày thi.) Nếu tiếng Anh của sinh viên chưa tốt, các em có thể theo học khóa tiếng Anh Học thuật (English .or Academic Purposes - EAP) tại Broward College. Cấp độ từ EAP 1 tới EAP 4 sẽ giúp các em có tiếng Anh chuẩn mực, tự tin bước vào 02 năm đầu tại Broward College Vietnam. Học phí 2 năm tại Broward College Vietnam: Quản trị Kinh doanh: 4,200,000 VND/tín chỉ x 60 tín chỉ = 252,000,000 VND Quản trị Du lịch Khách sạn: 4,200,000 VND/ tín chỉ x 64 tín chỉ = 268,800,000 VND Tiếng Anh học thuật: 1,050,000 VND/tín chỉ x tối đa 48 tín chỉ = 50,400,000 VND Học phí đóng theo học kỳ trung bình 10,500,000 VND/tháng So với bằng cấp tương đương tại Mỹ, học phí tại Broward College Vietnam tiết kiệm cho phụ huynh 70% số tiền. Học phí thực tế tại Mỹ cho 2 năm là $36,000 (810,000,000 VND) chưa kể chi phí sinh hoạt của sinh viên. Anh có thể tham khảo chính sách học phí và học bổng của Broward College Vietnam tại website: http://www.broward.edu.vn/admission/tuition-.inancial-aid/ Phạm Thị Hằng - Email: phamhang0801@gmail.com - Mobile: 01265 86xxxx Thầy cô có thể giải thích kỹ hơn về giá trị quốc tế của bằng BTEC mà thầy cô đã nói ở trên? Tôi muốn hỏi kỹ về cách kiểm định của bằng này Tính công nhận về chuẩn quốc tế của trường có là vô hạn hay có thời hạn? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Thu Hằng! Sau khi kết thúc 2 năm tại ADS, sinh viên sẽ nhận bằng Cao Đẳng BTEC Thiết kế Anh Quốc ( HND cấp độ 5). Sinh viên có thể đi làm ngay hoặc theo đuổi tiếp việc học tại Việt Nam hoặc Du học tại hơn 260 trường Đại học quốc tế trên thế giới. Tùy thuộc vào hồ sơ năng lực ( Por.olio) mà các trường Đại học sẽ xét duyệt việc cần học thêm 1 hoặc 2 năm để lấy bằng Cử nhân. Bằng cấp do tổ chức PEARSON – Vương quốc Anh cấp, có giá trị vô hạn. Vì là tổ chức có uy tín của thế giới, nên yêu cầu kiểm định của BTEC – PEARSON rất khắt khe. Một năm, sẽ có 2 đợt kiểm định chính thức, đại diện BTEC sẽ bay từ Vương quốc Anh đến Việt Nam để kiểm định trên từng giáo án, bài tập sinh viên, cách chấm điểm và nội dung chấm điểm của giảng viên. Vì thế, mỗi sinh viên được tốt nghiệp với tấm bằng BTEC tại Việt Nam cũng có thể tự hào vế tính đồng nhất chất lượng so với các bạn đi du học. Hiện nay, chúng tôi đang tuyển sinh khóa 9 vào tháng 8.2017 với nhiều ưu đãi hấp dẫn khi đăng kí trước ngày 20.7.2017. Đặc biệt, Học viện đang dành tặng 50 suất học bổng trị giá từ 30.000.000 đồng tới 300.000.000 đồng cho các tài năng Thiết kế trẻ. Chúng tôi hi vọng sẽ có thêm nhiều bạn trẻ lựa chọn ngành thiết kế như là một nghề nghiệp trong tương lai. Link: http://adsvietnam.edu.vn/vi/tong-quan-btec/ Nguyễn Phước Vinh - Email: Pingdes91xxxx@gmail.com - Mobile: 0942 622 xxxx Tiêu chuẩn đầu vào chỉ là tốt nghiệp PTTH có quá dễ, như vậy có ảnh hưởng chất lượng đào tạo của ADS? Và nếu điểm trung bình học bạ của em từ 8.0 thì em có cơ hội nhận học bổng không ạ? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Ngành Thiết kế là ngành học nghiêng về thực hành, là sự kết hợp giữa nghệ thuật sáng tạo và tư duy logic, trong khi các môn học thuộc về 2 lĩnh vực này hoàn toàn vắng bóng trong chương trình học PTTH của chúng ta hiện nay. Vì thế tiêu chuẩn này mang tính sàng lọc về độ tuổi và trình độ văn hóa cơ bản. Tất cả các sinh viên khi nhập học tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS đều sẽ trải qua buổi phỏng vấn với các giảng viên để định hướng đúng chuyên ngành theo năng lực của sinh viên và sẽ được đào tạo từ các môn cơ bản đến nâng cao để trang bị đầy đủ kiến thức cho sinh viên. Ngoài ra, tuy điều kiện đầu vào khá rộng nhưng sự sàng lọc trong quá trình học tập khá gay gắt, sinh viên cần hoàn thành đủ khối lượng bài tập trong thời gian quy định để có thể nhận được đánh giá là hoàn tất đủ tất cả các môn bắt buộc của chương trình BTEC và ADS cùng với trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 5.5. Ngoài ra phải được hội đồng kiểm định BTEC của Pearson Anh Quốc thẩm định và cấp bằng tốt nghiệp. Nếu em có điểm trung bình từ 8.0 trờ lên, hãy liên lạc với bộ phận tư vấn 0911 139 776 hoặc 0911 153 776 để đặt lịch hẹn cho buổi phỏng vấn học bổng cùng các giảng viên quốc tế của ADS. Cô tin rằng em sẽ nhận được phần học bổng rất giá trị. Link: www.adsvietnam.edu.vn/vi/category/live-ads/ Trương Minh Trang - pokur****@gmail.com - 098 452 **** Em đang học năm 2 tại một trường Đại học khác và đang muốn chuyển sang học tại Broward College Vietnam. Em sẽ phải học lại từ đầu hay có được miễn các môn đã hoàn thành ở trường cũ không ạ? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào em, cảm ơn câu hỏi của em. Hiện nay khá nhiều sinh viên đang học tại các trường Đại học tại Việt Nam muốn chuyển đổi ngành học, trường học qua một chương trình Đại học quốc tế như Broward College. Các bạn hoàn toàn có thể làm điều này. Hãy nộp cho trường bảng điểm chính thức của các bạn. Chúng tôi sẽ chuyển bảng điểm này qua một tổ chức chuyên đánh giá bảng điểm tên là Jose. Silny and Associates của Hoa Kỳ. Bảng điểm của các bạn sẽ được đánh giá theo chuẩn của Mỹ. Việc này sẽ phát sinh một ít chi phí. Sau đó nhà trường sẽ tiến hành xem xét và xác định số lượng tín chỉ chuyển đổi phù hợp với chương trình đào tạo của Broward College. Ngoài ra, khả năng tiếng Anh cũng được xem xét. Nếu tiếng Anh của bạn chưa đạt chuẩn, bạn sẽ cần học bổ sung một số cấp độ tiếng Anh học thuật theo chương trình của Broward College. Em có thể liên hệ hotline của Broward College Vietnam sô 0902 783 883 để được tư vấn chi tiết nhé. Welcome to Broward College Vietnam! Welcome to Broward College Vietnam! Chu Nguyễn Mỹ Hương - Email: Blueberryhxxxx@yahoo.com.vn - Mobile: 0168712xxxx Cao Đẳng Việt Mỹ có đảm bảo việc làm sau khi tốt nghiệp không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Phó Hiệu Trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Chào Mỹ Hương, Câu hỏi của em là boăn khoăn của đại đa số các bạn học sinh 12 khi đứng trước quyết định chọn trường, chọn nghề. Trên góc độ là một người đã trải qua làm việc tại các công ty trong nước và quốc tế, Thầy chia sẻ một chút: có tìm được việc làm tốt, phù hợp với bản thân hay không phụ thuộc vào các yếu tố như sau: 1. Năng lực bản thân và thái độ làm việc 2. Những kỹ năng sống cần thiết để có thể hòa nhập vào văn hóa của tổ chức 3. Kiến thức và văn bằng tốt nghiệp Những điều kiện này phải được tích lũy và hình thành thông qua quá trình học tập, rèn luyện và bồi dưỡng từ khi còn là sinh viên dưới sự hỗ trợ, hướng dẫn và môi trường học tập của nhà trường. Có nghĩa là chính cá nhân em mới là nhân tố quan trọng và là quyết định cho tương lai của mình Trở lại với câu hỏi của em thì chương trình đào tạo của Cao Đẳng Việt Mỹ sẽ có thời lượng thực hành lên đến 70% thời gian học, bên cạnh bồi dưỡng kiến thức kỹ năng nghề nghiệp, nhà trường chú trọng rèn luyện thái độ và kỹ năng sống để đảm bảo các bạn đủ khả năng và tự tin làm việc ngay sau khi tốt nghiệp. Nhà trường có bộ phận giới thiệu và hỗ trợ việc làm và sẽ hỗ trợ giới thiệu việc làm cho các bạn từ khi còn là sinh viên đến khi tốt nghiệp. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có thể tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của mình. Nguyễn Như Sa - Email: sanguyxxxx@gmail.com - Mobile: 0969 04xxxx Bằng cấp quốc tế của Học viện Thiết kế Việt Nam ADS giúp ích như thế nào cho sinh viên trong khi tìm việc làm? Bằng cấp có giúp ích cho sinh viên trong việc tìm việc làm sau khi tốt nghiệp? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào em Như Sa Bằng cấp BTEC có giá trị quốc tế trên 100 quốc gia, công nhận hơn 260 trường đại học trên thế giới và được xem là một bằng cấp có uy tín toàn cầu. Vì vậy với bằng cấp BTEC HDN level 5 trong tay, sinh viên ADS hoàn toàn có thể tự tin làm việc trong các môi trường chuyên nghiệp và có tính quốc tế cao. Bên cạnh uy tín về bằng cấp, Học viện Thiết kế Việt Nam ADS chú trọng phát triển chương trình đào tạo khép kín từ việc xây dựng tư duy sáng tạo, phát triển ý tưởng đến khám phá bản thân.Chương trình học luôn chú trọng tính thực hành cao, sinh viên có thêm nhiều kinh nghiệm qua các dự án thực tế và được rèn luyện về các kỹ năng mềm và quản trị thiết kế, xây dựng thương hiệu, v.v…Với đội ngũ giảng viên quốc tế có kinh nghiệm và học vị cao sẽ giúp sinh viên bản lĩnh để tìm được những việc làm phù hợp, đem đến thu nhập ngay trong thời gian học. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên cũng hoàn toàn tự tin khởi nghiệp kinh doanh cho riêng mình. Mời em ghé thăm Học viện Thiết kế Việt Nam ADS và tham dự “Ngày hội tuyển sinh - Cơ hội tuyển dụng cho ngành Thiết kế” vào ngày 15.7.2017 để được trao đổi kỹ hơn cùng giảng viên và sinh viên của chúng tôi Link sự kiện: goo.gl/Vd6qES Phạm Anh Tuấn - Email: tranvanchunxxxx@gmail.com - Mobile: 089828xxxx Hiện tại em mới thi xong tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia với tổng điểm 3 môn toán lý hóa là 28.6; Mong ước của e là được đi du học tại một ngôi trường uy tín, tuy nhiên do điều kiện kinh tế nên gia đình em không thể đáp ứng hoàn toàn cho việc học của em ở nước ngoài được. Câu hỏi của em đó là làm sao để một học sinh như em có thể tiếp cận được những nguồn học bổng từ các trường đại học? ThS. David Arnold - Broward College Vietnam Chào Anh Tuấn, cảm ơn câu hỏi của em. Em hoàn toàn có thể nộp đơn xin học và tham gia kì thi xét học bổng, phỏng vấn và viết luận để có cơ hội nhận học bổng tại Broward College Vietnam , sau khi em đã hoàn tất chương trình lớp 12 và có bằng tốt nghiệp THPT. Thông qua việc trực tiếp nộp đơn, phỏng vấn, và làm bài luận, chúng tôi sẽ có thể hiểu rõ hơn về các mục tiêu cá nhân cũng như học tập của em, ví dụ em đang có mong muốn theo học ngành gì? Điều gì dễ dàng hoặc khó khăn đối với em, giấc mơ theo đuổi việc học của em. Tại trường Broward College Việt Nam, chúng tôi có rất nhiều loại học bổng khác nhau cho sinh viên tài năng và có nỗ lực mạnh mẽ trong việc học tập. Mức học bổng dao động từ 10% đến 100%. (chi tiết về các học bổng này, em có thể tham khảo tại website: http://www.broward.edu.vn/admission/tuition-.inancial-aid/ ) Em có thể liên hệ hotline của nhà trường: 0902 783 883 để được tư vấn chi tiết về chính sách học bổng. Hi vọng câu trả lời này giúp được em. Chúc em thành công trên con đường học tập của mình. ***** Thay mặt các khách mời và Tổ chức giáo dục Hoa Kỳ (IAE), xin cảm ơn quý phụ huynh, học sinh đành dành sự quan tâm và đặt nhiều câu hỏi cho Ban tư vấn. Chúc các thí sinh sẽ có sự lựa chọn môi trường quốc tế phù hợp với khả năng và đam mê của mình để có được môi trường học phù hợp, giúp các em phát triển bản thân, khuyến khích sự sáng tạo trong mỗi cá nhân các em để là một lớp trẻ năng động, thành công và hạnh phúc trong tương lai. Xin cảm ơn! Do thời gian của buổi tọa đàm có hạn nên quý phụ huynh cùng các em học sinh có liên hệ và tìm hiểu thêm thông tin về các đơn vị đào tạo quốc tế uy tín tại Việt Nam: Broward College Vietnam http://www.broward.edu.vn Hotline: 0902 783 883 – 0908 979 991 Học viện Thiết kế Việt Nam ADS http://adsvietnam.edu.vn Hotline: 0909 518 776 - 0 917 547 776 Trường Cao Đẳng Việt Mỹ Hotline: 0938 90 5050 | 090 2858 550 | 0903 0309 17 http://www.caodangvietmy.edu