.   Lee Sang-min xuất hiện trong chương trình tin tức giải trí “Section TV Entertainment News” của đài MBC. Lee Sang-min, cựu thành viên của nhóm nhạc Roo'ra, sau khi giải nghệ đã chuyển sang làm MC truyền hình. Việc chuyển nghề hóa ra lại khiến Lee Sang-min xuất hiện dày đặc hơn trên màn ảnh nhỏ bởi sự duyên dáng, hài hước trong cách dẫn. Dù vậy, gần đây, Lee bất ngờ bị chỉ trích do xuất hiện quá… thường xuyên với tần xuất dày đặc. Có những lúc “cao điểm”, Lee xuất hiện cùng lúc ở vài chương trình đang cùng lên sóng khiến khán giả có cảm giác chồng chéo rất nhàm chán. Đặc biệt các show mà Lee được mời tham gia lại thường có sự “na ná” về bản chất nội dung nên khán giả càng cảm thấy rõ rệt sự rập khuôn của cùng một mô-típ chương trình giải trí trên truyền hình. Nghệ sĩ 44 tuổi này gần đây vừa đảm nhận vai trò người dẫn trong chương trình tin tức giải trí - “Section TV Entertainment News” của đài MBC. Bởi trước đó, Lee đã nhận dẫn một chương trình tin tức giải trí tương tự trên kênh truyền hình cáp Channel A, nên sự việc khiến nhiều khán giả bị nhầm lẫn. Điều này đã đặt ra vấn đề rằng khi để cùng một nghệ sĩ xuất hiện trong những chương trình tương tự nhau sẽ khiến các chương trình bỗng trở nên giống hệt, khán giả thì buộc phải nghe, phải xem cùng một kiểu dẫn dắt, bình luận, tung hứng, dẫn đến sự nhàm chán lặp lại. Điều đáng kinh ngạc là khi người ta liệt kê đầy đủ ra, thì Lee đang xuất hiện thường xuyên trong… 10 chương trình giải trí trên truyền hình với “Heart Signal” (Tín hiệu trái tim) trên kênh Channel A, “Mom's Diary - My Ugly Duckling” (Nhật ký của mẹ - Vịt con xấu xí của tôi) của đài SBS, “Knowing Bros” (Hiểu anh) của kênh JTBC, “Think About Oppa” (Nghĩ về anh) của đài MBC… Nếu tính thêm cả những chương trình mà Lee xuất hiện trong vai trò khách mời không thường xuyên, con số sẽ còn lớn hơn nữa. Việc Lee xuất hiện thường xuyên trên truyền hình thoạt tiên cũng được công chúng Hàn “châm chước” bởi nam nghệ sĩ này từng tiết lộ thẳng thắn rằng anh nợ khá nhiều. Việc này đòi hỏi Lee phải lao động cật lực để có thể trả nợ, nhưng việc khán giả giờ đây cảm thấy như bị “bội thực” bởi sự xuất hiện của Lee khiến họ cảm thấy không còn chịu nổi. Nhà phê bình văn hóa Jung Duk-huyn đã lên tiếng bình luận: “Nếu bạn bật TV lên, Lee đã trở thành một trong những gương mặt rất có thể bạn sẽ nhìn thấy trong các chương trình giải trí với tần xuất xuất hiện… hàng ngày. “Mặc dù anh ấy đã giành được thiện cảm của nhiều người bằng cách chân thành tiết lộ tình trạng tài chính của mình, nhưng dường như hình ảnh của anh đã bị đưa ra sử dụng quá nhiều và quá nhanh. Nhìn thấy anh trên hầu hết mọi kênh khiến người xem nhàm chán hình ảnh của anh và điều này lại tạo ra phản ứng ngược”. Mặc dù vậy, điều này không chỉ xảy ra riêng với Lee, bởi người xem truyền hình Hàn có thể dễ dàng tìm được nhiều gương mặt nghệ sĩ khác cũng xuất hiện dày đặc tương tự. Một nhà sản xuất chương trình truyền hình chia sẻ: “Những gương mặt xuất hiện trở đi trở lại, mặc dù không ai phủ nhận rằng họ là những nghệ sĩ tài giỏi, đều sẽ gây nên sự nhàm chán. Nguyên nhân chính là bởi có quá nhiều show nhưng lại chỉ có hữu hạn những người có khả năng đáp ứng đòi hỏi công việc. “Đó là lý do tại sao có nhiều show khác nhau nhưng lại cứ “na ná” như nhau. Với cùng một đội ngũ thực hiện chương trình, người dẫn, khách mời đều tương tự như nhau, thì dù nhà sản xuất cố gắng tới thế nào cũng không thể khiến show trở nên khác biệt. Vì vậy, nếu nhà sản xuất muốn thực hiện một show hoàn toàn mới, họ cần phải tìm những gương mặt mới. “Nhưng bởi vì những người mới sẵn sàng cho công việc là rất khó tìm, nên nhà sản xuất vẫn thường có xu hướng thuê những gương mặt quen thuộc để đảm bảo chương trình chạy suôn sẻ, mau lẹ. Đó là một vòng tròn luẩn quẩn của sự nhàm chán và lặp lại”