.  Chỉ vài giờ sau khi HLV Ancelotti cùng Bayern Munich trở lại Munich từ thất bại trước PSG ở cúp châu Âu, Giám đốc điều hành Bayern Karl-Heinz Rummenigge đã có buổi họp chớp nhoáng với vị HLV người Italia, trước khi thông báo quyết định sa thải ông này từ phía lãnh đạo CLB. Sau buổi họp này, ông Rummenigge trả lời truyền thông Đức: “Sau cuộc họp nội bộ của ban lãnh đạo CLB vào hôm nay, chúng tôi thống nhất phương án kết thúc hợp đồng với HLV Ancelotti ngay lập tức. Tạm thời trong ít ngày tới, trợ lý HLV Willy Sagnol sẽ dẫn dắt đội trong vai trò HLV tạm quyền”. “Phong độ của Bayern từ đầu mùa đến giờ là không thể chấp nhận được, và thất bại tại Paris khiến chúng tôi đi đến quyết định phải hành động ngay. Carlo (Ancelotti) vẫn là bạn của chúng tôi, nhưng chúng tôi buộc phải đưa ra quyết định chuyên nghiệp, theo hướng tốt nhất cho Bayern Munich. Bayern cần phải có phương án mới để tiếp tục theo đuổi các mục tiêu đặt ra từ đầu mùa giải’ – CEO Rummenigge nói thêm. Cũng theo thông tin từ báo chí Đức, 2 ứng cử viên có thể thay thế vị chiến lược gia người Italia trong thời gian tới là cựu HLV của Dortmund Thomas Tuchel và HLV đương nhiệm của Ho.enheim Julian Nagelsmann. Trong số 2 nhân vật vừa nêu, điều khá thú vị ở chỗ HLV Julian Nagelsmann là một trong những nguyên nhân và tác nhân chính khiến Ancelotti bị sa thải, sau khi Ho.enheim của Nagelsmann đánh bại chính Bayern Munich của Ancelotti cách nay ít tuần. HLV Ancelotti buộc phải rời đội bóng xứ Bavaria chỉ sau hơn 1 năm cầm quân. Riêng ở mùa giải năm nay, ông Ancelotti chỉ mới trải qua đúng 10 trận đấu chính thức. Dù vậy, phong độ của Bayern Munich trong mùa này có dấu hiệu đi xuống, đặc biệt là sau trận thua Ho.enheim 0-2 và trận hoà húa vía 2-2 với Wol.sburg mới đây tại Bundesliga. Còn ở Champions League, dù được kỳ vọng sẽ mang về chiếc cúp bạc cho Bayern Munich, nhưng 2 mùa bóng qua, Bayern Munich của HLV Ancelotti thường xuyên để thua các trận đấu quan trọng trước các đội bóng lớn, khiến cho tư thế của đội bóng số 1 nước Đức bị ảnh hưởng nghiêm trọng ở đấu trường châu Âu. Trong sự nghiệp cầm quân của mình, Ancelotti đã có những năm tháng thành công rực rỡ ở mọi nơi mà ông từng đặt chân đến, ông đã từng 3 lần đoạt danh hiệu cao quý nhất châu Âu tầm CLB là UEFA Champions League, 2 lần với AC Milan vào các năm 2003 và 2007, 1 lần cùng Real Madrid vào năm 2014. Ông cũng là HLV hiếm hoi từng vô địch quốc gia ở 4/5 nền bóng đá lớn nhất châu Âu gồm Italia (2004 cùng AC Milan), Anh (2010 cùng Chelsea), Pháp (2013 cùng PSG) và Đức (2017 cùng Bayern Munich)