.  Trong tháng 5, đầu tháng 6, hầu hết các hãng ô tô như Toyota, Ford, Mazda, Chervolet. đều giảm giá, khuyến mãi mạnh cho các dòng xe lắp ráp trong nước. Nhiều hãng xe có chương trình giảm giá tới hơn 100 triệu đồng cho mỗi mẫu xe. Giá xe giảm sốc, "xe lướt" khổ sở. Theo anh Mạnh Toàn (Long Biên, HN), các hãng ô tô giảm giá mạnh nhiều dòng xe trong nước khiến những chủ buôn xe cũ như anh bị ảnh hưởng không ít. "Những người nào cần mua vẫn cứ mua, đặc biệt là những người tài chính có hạn và cần kinh doanh khi bắt đầu vào hè. Nhưng xe đang bán rất chậm, không được như đầu năm" - anh Toàn cho biết. Cùng tình trạng, anh Nguyễn Hồng (Từ Liêm, HN) cho biết, thời điểm này kinh doanh khá khó khăn. Xe vẫn bán được chỉ có chậm hơn trước. Nhưng sắp tới còn có thể khó hơn bởi xu hướng tiêu dùng thay đổi khá nhiều. "Xe lắp ráp trong nước đang giảm giá rất nhiều cũng chẳng mấy người mua. Nhiều người biết chơi xe chuyển hướng sang đầu tư lẻ mua xe cũ để bán lại trên mạng xã hội khiến chúng tôi có nhiều đối thủ hơn. Người cần kinh doanh thì vẫn mua còn đa phần vẫn chờ giá giảm thêm nữa. Người mua vẫn đang chờ thuế giảm. Tôi thấy ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ khu vực ASEAN lâu nay chỉ các dòng xe bán tải, mà dòng xe này thuế nhập khẩu hiện tại chỉ 5%, nên nếu thuế về 0%, giá bán không thay đổi nhiều" - anh Hồng cho biết. Anh Hoàn Lương (Chủ một salon tại Quận 9, TP.HCM) cho hay, hiện tại người hỏi anh về xe chỉ là người quen khảo giá, số còn lại chỉ đến ngó nghiêng, không hứa hẹn trước. "Chiều lòng khách thì mình nhiệt tình, nhưng nói thật xe bây giờ đang bán rất chậm" - anh Lương nói. Anh Lương nói, anh vẫn nhận mua những chiếc xe đời trước của một số hãng xe Đức bởi khách hàng của anh đã là khách quen, chỉ yêu thích các hãng xe này và ít bị ảnh hưởng bởi giá tiền mua xe. Nhưng những xe có giá trị trung bình, anh thấy được giá thì mua để đó chứ chưa biết khi nào có thể bán được. Xe cũ bị ngó lơ vì cạnh tranh quá mạnh từ xe nội giảm sâu. Đầu tháng 6, thị trường ô tô đã nóng càng nóng hơn khi hàng loạt các mẫu xe của Nhật Bản cũng bước vào cuộc chiến giảm giá. Hãng xe Toyota vốn cực ít có chương trình giảm giá cũng đã phải hạ giá bán các mẫu xe hot như mẫu xe Camry được xem là giảm giá mạnh nhất, 90 - 120 triệu đồng được trừ trực tiếp vào giá bán hoặc phụ kiện. Các mẫu xe khác của Toyota như Altis cũng giảm 40 - 70 triệu đồng, Vios giảm từ 45 - 90 triệu đồng (tuỳ phiên bản), thậm chí mẫu xe bán chạy Innova cũng giảm 60 - 70 triệu đồng. Người Việt vẫn quay lưng với xe lắp ráp trong nước? Anh Hùng Sơn (Đống Đa, Hà Nội) tiết lộ, theo những nguồn thông tin hiếm mà anh có, trước mỗi thời điểm hạ thuế nhập khẩu khoảng 6 tháng, sẽ có động thái tăng hoặc phát sinh thêm các loại phí khác. Nếu thời điểm thuế nhập khẩu xe từ các nước ASEAN bắt đầu áp dụng từ ngày 1/1/2018, thì tới giữa tháng 5, đầu tháng 6/2017 sẽ phải bắt đầu rục rịch các thông tin về việc tăng các loại phí khác. Tuy nhiên, hiện nay, đã tới tháng 6 mà các tín hiệu thị trường vẫn cho thấy cuộc chạy đua giảm giá của các hãng xe. Cùng với những nguồn tin thân quen, anh Sơn tin rằng Việt Nam sẽ sớm thực hiện đầy đủ các điều khoản của Hiệp định thương mại "Tôi khá tin tưởng rằng thời điểm 1/1/2018 sẽ đưa giá xe dần về với giá trị thực của nó. Tuy mới chỉ áp dụng theo Hiệp định cho các xe nhập khẩu từ ASEAN, nhưng tôi nghĩ đây là tín hiệu tốt cho các xe nhập khẩu từ Mỹ, Nga hay Nhật Bản cũng sẽ dần giảm xuống" - anh Sơn nói. Cùng quan điểm này, anh Trần Hưng Long (Lê Văn Lương, HN) cũng cho rằng, loạt xe được các hãng giảm giá đợt này là các đời cũ, là "hàng tồn" được giảm giá để bán với lãi thấp hơn. "Tôi cho rằng, qua tháng sau hãng xe nhập xe về bản mới, giá sẽ lại tăng như trước. Nhưng sang 2018 thì giá xe chính thức giảm để cạnh tranh với xe nhập khẩu từ các nước ASEAN như Thái Lan. Giá xe ở Lào và Campuchia từ lâu đã rẻ rồi, thuế (nhập khẩu- PV) cũng về 0 từ lâu rồi. Đến lúc Việt Nam cũng phải nhìn ra thị trường cạnh tranh đó thôi" - anh Long cho hay. Người Việt nôn nóng chờ thời tậu xe. Anh Quốc Vũ cũng cho rằng, Việt Nam nên nhìn sang Thái Lan, Lào, Campuchia để giảm thuế nhập khẩu về bằng 0 theo đúng cam kết với các Hiệp định thương mại. Việc sử dụng ô tô giúp giảm thiểu tai nạn giao thông là cách mà các nước trên thế giới đang hướng tới, bỏ xa xe máy. "Tôi nghĩ ai cũng mong muốn có một chiếc ô tô đi lại cho an toàn, chờ đến cuối năm giá ô tô sẽ còn giảm sâu thêm. Nhiều bạn bè của tôi cũng vừa ngóng thị trường vừa so tầm ví. Ai cũng muốn mua được xe giá rẻ nên nếu thấy vừa tai thì cũng muốn mua nhưng rồi cũng lại chờ khi thấy cách một tháng, các hãng xe lại đồng loạt giảm, khuyến mại. Ai biết một tháng nữa giá sẽ xuống tới cỡ nào? Biết là nếu giảm thuế sẽ tăng những phí khác nhưng phí đó cũng không nhiều so với mức giảm thực sự mà các hãng đang xuống tay hiện nay. Theo tôi, càng mua sớm càng thiệt" - anh Vũ kết luận