.  Mareen Schauder không phải là cái tên xa lạ trong cộng đồng du lịch thế giới. Nữ blogger xinh đẹp người Đức được biết tới với tên gọi thân mật "Miss Everywhere" (Cô gái xuất hiện khắp mọi nơi). Tài khoản Instagram của Schaude thu hút tới gần 350.000 lượt theo dõi. Hầu khắp các chuyến đi, Schaude luôn ghi lại nhiều khoảnh khắc vui đùa trải nghiệm ở các điểm đến. Gần đây nhất, nữ blogger có kỷ niệm khó quên ở vùng biển Compass Cay là một hòn đảo nhân tạo tại Bahamas. Khi đang thư giãn trong làn nước xanh mát cùng đàn cá mập, bất ngờ một con cá mập đói lao tới tấn công. Schauder gần như hoảng loạn và may mắn được cứu thoát với vết thương khá sâu trên bàn tay. "Mọi người nói rằng khi bị cá mập tấn công, bạn nên giữ bình tĩnh. Trên thực tế vào thời điểm đó bạn chẳng thể làm gì khác ngoài sự sợ hãi", Schauder kể lại. Sau tai nạn bất ngờ xảy ra, trên tay nữ blogger vẫn còn hằn nguyên vết sẹo. Đó là "món quà lưu niệm" nhớ đời của cô ở Bahamas. "Tay tôi hiện cũng ổn rồi. Còn vết sẹo sẽ luôn nhắc nhở tôi nhớ về nơi này", cô hài hước nói. Trước đó, người mẫu Molly Cavalli cũng bị cá mập tấn công khi đang ghi hình. Người mẫu tóc vàng chỉ mặc bộ đồ tắm gợi cảm, không có đồ bảo vệ và nhảy vào lồng sắt để chụp ảnh. Xung quanh đó là đàn cá mập bơi lội. Chỉ vài giây sau khi lặn xuống nước, Molly bất ngờ bị một con cá mập cỡ lớn cắn vào bàn chân. Rất nhanh chóng cô được đoàn làm phim kéo lên thuyền. Người mẫu bị cá mập tấn công khi chụp hình cùng cá mập Trong khi đó, làn nước dưới biển vẫn còn nhuộm nguyên màu đỏ máu. Sau khi phải khâu 20 mũi, nữ người mẫu xinh đẹp cho biết, cô đang trong quá trình hồi phục và tai nạn bị cá mập cắn là trải nghiệm khó quên