. Yên Bái: Trao đổi với PV Dân trí, cô giáo Phạm Thị Vân (Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) chia sẻ: “Trực tiếp chứng kiến ở hiện trường, tôi vô cùng xót xa khi thấy cảnh tượng hoang tàn của những ngôi trường sau lũ quét”. Trận mưa lũ diễn ra mấy ngày qua đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại tỉnh Yên Bái. Tính đến chiều ngày 3/8, tại huyện Mù Cang Chải - Yên Bái đã có 2 người chết, 13 người mất tích. Rất may, ngành Giáo dục của huyện không có thiệt hại về người. Theo đại diện Phòng Giáo dục huyện Mù Cang Chải, rất nhiều điểm trường bị thiệt hại nặng nề, thậm chí có điểm trường bị xóa trắng. Cụ thể, điểm trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tà Ghênh bị xóa trắng. Trường Mầm non Hoa Lan và Trường Tiểu học - Trung học Thị trấn bị thiệt hại nặng. Trang thiết bị tầng 1 của các điểm trường hư hỏng hết, khu tập thể giáo viên phía sau trường Hoa Lan bị lũ vùi lấp và san phẳng. Một số thầy cô giáo ở trọ đúng tâm điểm lũ quét may mắn chạy được người, còn đồ đạc thì trôi theo lũ. “Nếu như hôm nay lũ về muộn tầm 1 tiếng nữa thì rất có thể có nhiều giáo viên mầm non của chúng tôi bị thiệt mạng vì tại trường Thị trấn có 2 lớp học nâng cao trình độ chuyên môn và 1 lớp bồi dưỡng chính trị hè”, cô Vân kể