.  Tại Việt Nam, Grand i10 là mẫu xe thứ 3 của Hyundai được lắp ráp tại Việt Nam (cùng với Elantra và Santa Fe), sẽ có tới 9 phiên bản khác nhau và vẫn sử dụng hai loại động cơ: 1.0L (66 mã lực, 96 Nm) và 1.2L (87 mã lực, 122 Nm), đi kèm các hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp, có cả các phiên bản hatchback (5 cửa) và sedan (4 cửa). Một số trang bị tiện nghi đáng chú ý trên mẫu Hyundai Grand i10 lắp ráp tại Việt Nam bao gồm: màn hình cảm ứng trung tâm kích cỡ 7 inch hỗ trợ kết nối Bluetooth/AUX/MP3/Radio, bản đồ định vị dành riêng cho thị trường Việt Nam. Ngoài ra, xe có nội thất nỉ, hệ thống khởi động bằng nút bấm, gương chiếu hậu chống chói tự động và camera lùi (tùy từng phiên bản). Về giá bán, Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước có giá thấp hơn không nhiều so với các phiên bản nhập khẩu từ Ấn Độ, dù thuế nhập khẩu linh kiện lắp ráp trung bình chỉ khoảng 30% trong khi thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ Ấn Độ là 70%