.  Tham dự sự kiện có Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đặng Thị Bích Liên cùng lãnh đạo chính quyền và ngành văn hóa hai địa phương Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng. Hải Vân Quan nằm ngay ranh giới địa phận TP. Đà Nẵng và tỉnh Thừa Thiên Huế Hải vân Quan là một trong những điểm đến được du khách ưa thích Cảnh quan hùng vĩ nhìn từ Hải Vân Quan, nơi được mệnh danh là “Thiên hạ đệ nhất hùng quan” Tại buổi lễ, lãnh đạo hai địa phương đã cùng ký bản ghi nhớ về phối hợp quản lý di tích; cắm mốc khoanh vùng bảo vệ di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật quốc Hải Vân quan. Trong đó, hai địa phương cam kết phối hợp thành lập Tổ công tác liên ngành bảo vệ, phát huy giá trị của di tích; tăng cường quản lý, bảo vệ môi trường, cảnh quan xung quanh, hạn chế tác động ảnh hưởng đến di tích; lập hồ sơ Quy hoạch tổng thể tu bổ, tôn tạo, bảo quản và phục hồi di tích gắn với phát triển du lịch bền vững; phối hợp nghiên cứu thăm dò và thám sát khảo cổ các hạng mục công trình. tạo cơ sở khoa học, tính chân xác cho việc tu bổ, tôn tạo các yếu tố gốc gắn liền với di tích; hoàn thiện hồ sơ khoa học di tích Hải Vân Quan. Hải Vân quan nằm ngay điểm giáp ranh phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) và thị trấn Lăng Cô (tỉnh Thừa Thiên Huế). Danh thắng được mệnh danh là “Thiên hạ đệ nhất hùng quan” được xây dựng từ năm 1826, và được đánh giá là một công trình kiến trúc quân sự độc đáo, có giá trị đặc biệt về mặt lịch sử, quân sự, kiến trúc, cảnh quan trong hệ thống di tích còn lại của triều Nguyễn