.  Ở phần 1, Daenerys trở thành “khaleesi” - vợ của Khal Drogo, trang phục sử dụng chất liệu da cùng với mái tóc buộc kiểu “đuôi ngựa” tạo nên vẻ quyền lực và cũng rất “hoang dã” của hoàng hậu bộ tộc Dothraki. Trong phần 2, sau khi Khal Drogo qua đời, Daenerys tìm tới xứ Qarth giàu có, tại đây, Daenerys mang nhiều trang sức vàng, trang phục may bằng lụa. Tới phần 3, Daenerys bắt đầu trở nên mạnh mẽ và mang khí chất của một kẻ chinh phục. Cô quay trở lại với phong cách trang phục của bộ tộc Dothraki nhưng sử dụng nhiều tông màu xanh quý phái. Phần 4, Daenerys tới Meereen và bắt đầu thực sự biến đổi phong cách, từ một người đẹp mạnh mẽ nhưng có chút “lấm lem”, cô trở thành một Nữ hoàng thực sự với tạo hình đẹp hoàn hảo, lúc này, Daenerys không còn là một nữ chiến binh lang bạt nữa, cô đã vào ở trong lâu đài, vì vậy, trang phục cũng sử dụng nhiều màu trắng hơn để làm nổi bật sự quyền lực và vẻ sang trọng. Phần 5, Daenerys đã thực sự có cốt cách của một Nữ hoàng, nàng diện những bộ đầm trắng muốt, đeo vòng bạc khắc họa hình rồng và thống trị từ trên đỉnh tháp cao. Vẻ mạnh mẽ, hoang dã từng thấy ở Daenerys thuở còn mang đậm phong cách du mục đã biến mất. Tất cả thay đổi ở phần 6, Daenerys rời Meereen và bắt đầu cưỡi rồng, cô gặp lại bộ lạc Dothraki và trở về với nguồn cội tạo nên sức mạnh cho mình. Một lần nữa, Daenerys lại khoác lên người bộ trang phục đậm vẻ hoang dã. Phần 1, Sansa vẫn còn là cô tiểu thư phương Bắc ưa mơ mộng, rất giỏi thêu thùa, may vá. Sansa lúc này thường mặc những bộ váy áo do tự mình thực hiện, đó là những bộ đầm mềm mại, điệu đà, phản ánh ước mơ của cô gái trẻ được trở thành một quý cô phương Nam. Phần 2, gia đình của Sansa lâm vào cảnh khốn cùng, cô bơ vơ tồn tại ở Vùng đất của Nhà vua. Lúc này, Sansa luôn phải sống trong sợ hãi và mặc cảm, trang phục của cô trở nên giống hệt như những người phụ nữ khác sống ở kinh thành. Tới phần 3, vẫn bị mắc kẹt nơi kinh thành trong những mưu đồ của Hoàng hậu Cersei Lannister, Sansa bắt đầu dùng đồ có tông màu đỏ - màu của nhà Lannister. Trong phần 4, Sansa trốn thoát khỏi Vùng đất của Nhà vua, cô bắt đầu chuyển sang trang phục màu trầm, cho thấy sự biến động và trưởng thành thực sự trong cá tính của cô gái từng một thời nông nổi, mơ mộng. Tới phần 5, Sansa mặc trang phục màu đen đặc trưng của phụ nữ phương Bắc, cô tìm cách chạy trốn khỏi kẻ tâm thần tàn ác mà cô phải gọi là chồng - Ramsay Bolton. Ở phần 6, Sansa giờ đây lần đầu tiên trở thành một phụ nữ có quyền lực. Cô trở về với thành lũy của gia đình ở phương Bắc và thực sự trân trọng nguồn cội xuất thân của mình. Sansa lúc này mặc váy có hình sói - biểu tượng của nhà Stark và khoác áo choàng lót lông đậm vẻ quý tộc phương Bắc. Đây là tạo hình đích thực của Sansa Stark - Quý bà lâu đài Winter.ell. Giờ đây, khi người xem đã biết rằng Jon Snow là con trai của hoàng tử kế vị gia tộc Targaryen, thì việc Jon luôn mặc trang phục màu xanh đen đặc trưng của gia đình nhà Stark quả là một trò chơi của định mệnh. Tới phần 2, sau khi đã tham gia Hội Tuần Đêm, Jon tiếp tục mặc những trang phục đen sẫm đặc trưng của binh lính canh giữ bên Bức Tường. Trong phần 3, Jon sống bên bộ lạc man tộc và chuyển sang mặc đồ lông thú để giả vờ rằng anh đã quay lưng với Hội Tuần Đêm và thực sự muốn gắn bó với man tộc. Phần 4, Jon trở về bên các đồng đội, lại mặc trang phục đen của Hội Tuần Đêm. Lúc này, tạo hình râu trên gương mặt Jon bắt đầu trở nên nam tính hơn, cho thấy vị thế của anh lúc này - một chiến binh, một người lãnh đạo thực thụ. Tới phần 5, Jon trở thành người đứng đầu Hội Tuần Đêm, trang phục về cơ bản vẫn mang tông màu tối, nhưng chiếc áo choàng to sụ cho thấy quyền lực của Jon đã khác. Không may là ở cuối phần 5, Jon bị chính các đồng đội đâm tử thương vì sự bất đồng trong quan điểm đối với man tộc. Phần 6, sau khi hồi sinh, Jon kết thúc nghĩa vụ với Hội Tuần Đêm và từ bỏ bộ trang phục màu đen sậm để trở về với tông màu xanh đen của nhà Stark. Kiểu tóc búi phía sau của Jon lúc này cũng gợi nhắc tới người mà Jon vẫn đinh ninh là cha của mình - Ned Stark. Phần 1, Arya đã tỏ ra là một cô bé bướng bỉnh, nghịch ngợm, dù vậy, phải nghe theo lời cha mẹ, cô bé vẫn phải mặc váy để trở thành một quý cô đoan trang. Trang phục ưa thích của Arya trong những giờ học kiếm chính là bộ đồ vải màu nâu và xanh đen. Từ phần 2 cho tới phần 4, trong hành trình lang bạt, phải đóng giả làm con trai, mái tóc dài của Arya bị cắt ngắn. Trang phục của Arya lúc này rộng thùng thình và lem luốc cho thấy hoàn cảnh của cô bé không nhà. Tới phần 5, Arya tìm tới Braavos và có một diện mạo mới khi trở thành môn đồ của phái Vô Diện Thần. Lúc này, cô bé có một diện mạo gọn gàng, tề chỉnh và nữ tính hơn. Ở phần 6, Arya thực hiện các bài luyện tập của môn phái Vô Diện và có tạo hình theo phong cách ăn vận của người dân Braavos. Nhưng giờ đây, ở phần 7 sắp lên sóng, khi Arya đã trở về lục địa Westeros, có thể cô sẽ trở lại với diện mạo đặc trưng của người nhà Stark