.  Gập ghềnh đường đến giảng đường của tân sinh viên Học viện Tòa án Ngôi nhà nhỏ im lìm dưới nắng. Trong nhà mọi thứ đều cũ kỹ. Bức tường chỗ góc học tập của chị em Nguyễn Thị Thúy Nga (SN 1999, trú xóm 2, xã Khánh Sơn, Nam Đàn, Nghệ An) dày đặc những tấm giấy khen, giấy chứng nhận học bổng. Đó cũng là “điểm sáng” duy nhất trong ngôi nhà này. Thúy Nga đủ điểm đậu vào Học viện Tòa án nhưng con đường đến giảng đường của em còn rất mịt mùng. Nhà có 4 chiếc giường thì 3 cái dành cho 3 người ốm. “Ông bà nội già yếu, đều gần 90 tuổi cả rồi, mấy năm nay nằm nhiều hơn ngồi. Còn anh ấy, sau cái lần bị bò húc dẫn đến dập tủy cách đây 7 năm thì cũng bị liệt cả người…”, chị Nguyễn Thị Hồng (SN 1975), mẹ của em Nguyễn Thị Thúy Nga chia sẻ. Gia cảnh như vậy nên Nga quyết định không tham dự kỳ thi THPT quốc gia bởi nếu đậu vào đại học, em cũng không biết mình có được đi học không, trong khi mẹ đã quá vất vả. Biết tin, ngay trước hôm thi, thầy giáo Từ Đức Toàn (Trường THPT Nam Đàn 2), giáo viên chủ nhiệm tới nhà, phân tích cho Nga hiểu. Dường như chưa yên tâm, sáng hôm kỳ thi diễn ra, thầy tới tận nhà “áp tải” cô học trò nhỏ đến điểm thi. Không phụ sự mong đợi của thầy, Nga đã rất cố gắng khi làm bài, dù rằng, con đường đại học còn rất mịt mùng… Nguyễn Thị Thúy Nga đạt 22,95 điểm tổ hợp môn khối A. Cộng với 1 điểm ưu tiên khu vực, Nga đủ điểm trúng tuyển Học viện Tòa án (lấy 23,5 điểm). Em chọn ngành tòa án bởi mong muốn góp sức mình bảo vệ lẽ phải, bảo vệ cái đúng. “Biết đủ điểm trúng tuyển em vừa mừng, vừa lo. Đậu vào Học viện Tòa án là mơ ước của em, nhưng có lẽ em không đi học đâu. Nhà em thế này, một mình mẹ lo mỗi ngày đủ 3 bữa ăn cho ông bà, bố và em trai em cũng đã quá sức rồi”, cô học trò nhỏ buồn bã. Độc giả giúp đỡ em Nguyễn Thị Thúy Nga có thể liên hệ theo số điện thoại: 0165 702 89 39 Năm 2010, anh Nguyễn Văn Lĩnh (SN 1972) - bố em Nga bị bò húc từ phía sau. Chạy chữa khắp nơi, anh Lĩnh giữ được tính mạng nhưng tổn thương tủy sống không thể phục hồi, toàn thân bị liệt. 7 năm nay, anh nằm trên giường, mọi sinh hoạt cá nhân đều nhờ vào vợ con. Mất khả năng vận động, nhìn vợ con vất vả kiếm từng bữa ăn, anh chỉ biết khóc vì quá bất lực. Nước mắt người đàn ông cứ chảy ra, cánh tay cũng không đưa nổi lên mà gạt đi. Anh Lĩnh gặp biến cố, cha mẹ già, các con còn nhỏ, một mình chị Hồng bươn chải, quăng quật với 8 sào ruộng đắp đổi bữa ăn cho cả nhà. Một người làm, lo cho 6 người làm sao xuể? Dù còn nhỏ nhưng chị em Nga đã biết phụ mẹ chăm bố, chăm ông bà hay lăn xả đi làm thuê để kiếm tiền. Trong làng, trong xã, ai thuê làm cỏ, gặt lúa, nhổ lạc… chị em Nga cũng không nề hà. Nga cũng từng có lần xin nghỉ học để làm thuê, phụ mẹ kiếm tiền giúp gia đình nhưng ông bà, bố mẹ, thầy cô động viên, em vững tâm hơn khi tiếp tục đến lớp. “Biết hoàn cảnh của chị em Nga, Ban giám hiệu và các thầy cô giáo trong trường cũng hết sức tạo điều kiện, miễn một số khoản đóng góp hoặc đóng nạp thay em. Dù hoàn cảnh hết sức khó khăn nhưng Nga là người có tố chất và rất nỗ lực trong quá trình học, 3 năm liên tiếp em là học sinh giỏi toàn diện”, thầy giáo Từ Đức Toàn, giáo viên chủ nhiệm của Nguyễn Thị Thúy Nga cho hay. Trong nghèo khó, chị em Nga luôn động viên nhau học tập và luôn giành được thành tích cao. Chị gái của Nga là Nguyễn Thị Ngân hiện đang là sinh viên năm thứ 4 Học viện Kiểm sát. Em trai của Nga 8 năm liền là học sinh giỏi toàn diện. “Bố đau, ông bà ốm, hai em còn nhỏ nên Ngân cũng phải lăn lộn tự kiếm tiền nuôi mình ăn học. Ngoài việc cố gắng học để giành học bổng, Ngân đi gia sư, làm thêm. Hè này cháu nó cũng không về được vì bận làm thêm, năm cuối nhiều khoản phải đóng góp. Thỉnh thoảng mẹ chắt góp được dăm bảy trăm thì gửi động viên con thôi. Giờ Nga đi học, chắc chị cầm cố nhà cửa mà lo cho con. Khó khăn đến mấy, mẹ con cũng phải cố thôi, cháu đi học sau này còn có cái nghề, không phải vất vả như bố mẹ”, chị Hồng tâm sự. Hiện nữ sinh nhà nghèo vẫn chưa dám hoàn thiện hồ sơ nhập học Bố nằm lâu một tư thế nên mỏi, Nga xin phép xuống trở người, lau rửa cho bố. Đôi bàn tay gầy guộc của anh Lĩnh giơ lên, giật liên hồi. Đôi mắt người cha đỏ hoe, miệng lắp bắp gì đó. Hình như anh động viên con đi học