. Vụ phụ huynh không cho trẻ đến trường vì chưa đồng tình với các khoản thu: Đã nhiều ngày trôi qua, tại trường Mầm non xã Quảng Thái (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), nhiều phụ huynh có con em theo học tại đây tiếp tục bày tỏ ý kiến chưa đồng tình với vấn đề thu, chi của nhà trường. Do chưa đồng tình với các khoản thu của nhà trường, nên những ngày qua, nhiều phụ huynh có con em theo học tại trường Mầm non Quảng Thái phản đối bằng cách không cho trẻ đến trường. Sáng nay 28/9, hàng trăm phụ huynh đã căng băng rôn, tập trung trước khu vực trường, đề nghị cấp có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra tài chính các năm học từ 2014 đến nay tại trường Mầm non Quảng Thái. Phụ huynh đề nghị, nếu cá nhân, tập thể nào vi phạm phải xử lý nghiêm. Đồng thời, phụ huynh cho rằng, đã đóng góp tiền cho giáo viên nhà trường nhưng không có biên lai thu tiền. Mặc dù, trước đó, sau khi nhà trường có danh sách dự thu các khoản đóng góp trong năm học 2017 - 2018, phụ huynh phản đối, nhà trường phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức hội nghị cùng cha mẹ học sinh. Sau hội nghị, mức dự thu từ hơn 3 triệu đồng giảm xuống còn hơn 1 triệu đồng. Trước đó, tại hội nghị ngày 19/9, những khoản dự thu của nhà trường trong năm học mới 2017 - 2018 đã được “mổ xẻ” và lấy ý kiến của phụ huynh học sinh. Tiếp đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Xương cũng đã tiến hành kiểm tra, xác minh và có kết luận về vấn đề nêu trên. Tuy nhiên, theo phụ huynh phản ánh, nhà trường đã thực hiện thu của nhiều phụ huynh. Liên quan đến vấn đề thu, chi tại nhà trường, nhiều lần phụ huynh có ý kiến nhưng chưa được giải đáp thỏa đáng khiến phụ huynh bức xúc. Theo ông Trần Phú Dũng, Chủ tịch UBND xã Quảng Thái, hiện chính quyền địa phương đang khẩn trương xử lý những kiến nghị của phụ huynh như: Thanh tra các khoản thu chi của nhà trường từ trước tới nay; xác minh thông tin giáo viên có phát ngôn khiếm nhã đối với phụ huynh. Những vấn đề này, ông Dũng cho biết, địa phương sẽ thực hiện theo đúng quy định. Còn liên quan đến đề nghị của phụ huynh cho nghỉ việc Hiệu trưởng nhà trường, ông Dũng cho biết vấn đề không thuộc thẩm quyền của xã nên sẽ có báo cáo với lãnh đạo huyện. Hiện, chính quyền địa phương, ngành giáo dục huyện Quảng Xương cũng như nhà trường đề nghị các bậc phụ huynh đưa con em tới trường trong thời gian sớm nhất để ổn định tình hình tại địa phương