.  Nước mắt nghẹn ngào trước linh cữu danh hài Khánh Nam Sáng nay (2/10), lễ động quan của nghệ sĩ Khánh Nam đã diễn ra tại nhà riêng, linh cữu của anh sẽ được đưa về quê nhà Bến Tre an táng. Nghệ sĩ Khánh Nam qua đời khá đột ngột để lại sự bàng hoàng cho tất cả bạn bè và khán giả. Anh bị xuất huyết não trên đường đi diễn từ Long An về TPHCM, sau vài ngày rơi vào hôn mê thì anh đã ra đi ở tuổi 56 với nhiều tâm nguyện với nghề vẫn còn chưa kịp thực hiện. Tang lễ diễn ra tại nhà mẹ anh ở quận 8, TPHCM vào sáng ngày 28/9. Đến tối ngày 29/9, con gái nghệ sĩ Khánh Nam cùng cháu ngoại từ Mỹ về nước đưa tiễn cha. Chị là con gái duy nhất của cố nghệ sĩ với em gái của diễn viên Minh Phương. Từ năm 14 tuổi, chị được mẹ đưa sang Mỹ sống. Trong suốt những ngày qua, đông đảo các nghệ sĩ tên tuổi của TPHCM đều dành thời gian đến viếng và chia buồn cùng gia đình, như: danh hài Hoài Linh, Việt Hương, Cát Phượng, Trấn Thành, Quyền Linh, Phước Sang,