.  Trước đây, cuốn tiểu thuyết “Án mạng trên tàu tốc hành Phương Đông” đã từng một lần được chuyển thể rất thành công lên màn bạc hồi năm 1974. Với phiên bản điện ảnh mới lần này, sẽ có một số tình tiết được cải biên để đem lại sự bất ngờ cho người xem, thêm vào đó là nhiều hiệu ứng kỹ xảo hình ảnh, đặc biệt, là một dàn diễn viên toàn những ngôi sao nổi tiếng. Trailer “Murder on the Orient Express” (Án mạng trên tàu tốc hành Phương Đông - 1974) Bộ phim “Án mạng trên tàu tốc hành Phương Đông” (1974) được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn Agatha Christie, xuất bản năm 1934. Chuyện phim sẽ xoay quanh thám tử Hercule Poirot, ông đáp chuyến tàu đến Istanbul. Trên chuyến tàu vắng khách, Poirot đã để ý tới những nét kỳ lạ ở một số hành khách. Khi đến Istanbul, Poirot tình cờ gặp Samuel Ratchett, một người Mỹ có vẻ ngoài của một doanh nhân, một nhà từ thiện, nhưng ánh mắt lại bộc lộ sự dữ tợn và nguy hiểm. Trên chuyến tàu tốc hành trở về Châu Âu, bất ngờ người ta phát hiện ra ông Ratchett đã chết với 12 nhát dao đâm. Một nhóm điều tra được thành lập ngay trên chuyến tàu, trong đó có thám tử Poirot và một số nhân vật khác. Nhóm điều tra phát hiện ra những điểm kỳ lạ đầu tiên, đó là 12 nhát dao đâm theo 12 cách khác nhau, chứng tỏ có nhiều hung thủ tham gia vụ án mạng, giả thuyết này được củng cố bởi một chiếc khăn tay và một chiếc thông điếu đánh rơi tại hiện trường. Từ đây, thám tử Poirot phát hiện ra danh tính thật của Ratchett, gã không hề là một doanh nhân hay một nhà từ thiện như vẫn tưởng. Sau khi thẩm vấn các hành khách cùng toa với nạn nhân cũng như khám xét hành lý từng người, thám tử Poirot kết nối các tình tiết và chợt phát hiện ra rằng cả 12 hành khách, cộng thêm cả người trưởng toa, thoạt tưởng không có quan hệ với nhau nhưng thực tế đều nói dối. Tất cả họ đều là những nhân vật có liên quan mật thiết đến cùng một câu chuyện, một vụ án… Bộ phim năm 1974 do Anh sản xuất. Bộ phim mới lần này của Mỹ. Trên phim trường, không khí ghi hình được cho là rất sôi nổi bởi một dàn sao quy tụ. Trong đó, có thể kể tới nữ diễn viên Michelle P.ei.er vào vai bà Caroline Hubbard, một góa phụ người Mỹ trở về Châu Âu sau chuyến du ngoạn ở Trung Đông, bà hơi lẩm cẩm, nói chuyện luôn miệng về người con gái. Judi Dench vào vai Natalia Dragomiro., một công nương có tuổi người Nga. Johnny Depp vào vai tay doanh nhân giả danh bị sát hại - Samuel Ratchett. Penelope Cruz vào vai nhà truyền giáo Pilar Estravados. Olivia Colman vào vai người hầu gái của nữ công nương người Nga. Daisy Ridley vào vai nữ gia sư Mary Debenham… Dù hiện tại kinh phí đầu tư cho dự án phim chưa được công bố nhưng với một dàn sao quy tụ như thế này, chắc chắn đây không phải một phim kinh phí thấp. Trong phiên bản điện ảnh 1974, dàn diễn viên xuất hiện trong phim khi đó cũng rất đình đám, với những tên tuổi như Lauren Bacall, Ingrid Bergman, John Gielgud, Vanessa Redgrave, Jacqueline Bisset, Sean Connery… Với phiên bản điện ảnh 1974, phim từng giành được 6 đề cử Oscar, trong đó có đề cử cho Nam chính/Nữ phụ/Kịch bản chuyển thể/Quay phim xuất sắc, dù vậy, chỉ có nữ diễn viên Ingrid Bergman giành về giải thưởng cho Nữ phụ xuất sắc. “Án mạng trên tàu tốc hành Phương Đông” phiên bản mới dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 11 năm nay