.  Đến hẹn lại lên. Ngày hôm qua, FIFA chính thức công bố 23 đề cử giải Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA năm 2017. Nhìn chung, những gương mặt nổi bật trong năm qua đều góp mặt ở danh sách này, trong đó nổi bật là ba ứng cử viên Messi, C.Ronaldo, Bu.on. Đây cũng là những gương mặt vừa được đề cử giải Cầu thủ xuất sắc nhất UEFA. Giải Premier League chỉ có 6 cầu thủ được vinh danh là Harry Kane (Tottenham), Alexis Sanchez (Arsenal), Kante (Chelsea), Eden Hazard (Chelsea), Ibrahimovic (M.U). Trong đó, chỉ có Harry Kane là người Anh. Mùa giải vừa qua, chân sút này đã thi đấu nổi bật trong màu áo Tottenham. Harry Kane đã giành giải Vua phá lưới Premier League với 29 bàn. Cả giải đấu cao nhất nước Anh không có nhiều đại diện bằng CLB Real Madrid. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chiếm 7 suất là C.Ronaldo, Toni Kroos, Luka Modric, Daniel Carvajal, Keylor Navas, Sergio Ramos và Marcelo. Trong thời gian tới, những HLV trưởng, đội trưởng ĐTQG cũng như những nhà báo đại diện cho các liên đoàn thành viên FIFA sẽ tiến hành bầu chọn. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 23/10. Trong khi đó, ở giải thưởng dành cho HLV, những người được đề cử giải HLV xuất sắc nhất năm gồm Zinedine Zidane (Real), Conte (Chelsea), Pocchetino (Tottenham), Mourinho (Man United), Guardiola (Man City), Jardim (Monaco), Ancelotti (Bayern Muncih), Loew (Đức) và Tite (Brazil). Trong đó, HLV Zidane nổi lên như ứng cử viên số 1 cho danh hiệu này. H