. Triển lãm ôtô Việt Nam 2017 Mẫu xe điện Chevrolet Bolt EV tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017 Triển lãm ôtô Việt Nam 2017 (Vietnam Motorshow 2017) khai mạc tại Tp Hồ Chí Minh là một cơ hội nữa để hãng xe Mỹ này tiếp tục phô diễn những thành tựu mà hãng đạt được, cho dù các thị trường Việt Nam trên thực tế, không phải là một thị trường thực sự lớn đối với các hãng. Chủ đề “Fuel your pride” mang thông điệp Chevrolet không chỉ sản xuất xe, mà hơn thế nữa, tạo nên những mẫu xe khiến người sở hữu cảm thấy tự hào bởi phong cách thiết kế ấn tượng, khả năng vận hành mạnh mẽ và đặc trưng Chevrolet đích thức. Lựa chọn để xuất hiện tại gian trưng bày Chevrolet ở triển lãm Ôtô Việt Nam năm nay là Chevrolet Colorado - mẫu bán tải đã ghi được dấu ấn đối với người tiêu dùng Việt Nam, khi là một trong những sản phẩm đại diện cho triết lí thiết kế, trang bị công nghệ tiên tiến mà Chevrolet đạt được, giúp người tiêu dùng hiểu rõ hơn về thương hiệu Mỹ này. Tại triển lãm VMS 2017 này, GM tiếp tục tiến thêm một bước nữa với mẫu bán tải Chevrolet Colorado khi là thương hiệu duy nhất cung cấp các bộ phụ kiện chính hàng dành cho đối tượng khách hàng muốn khai thác hết sức mạnh của dòng xe bán tải đa dụng này. Sử dụng gói độ mang tên Thunder Z, chiếc Chevrolet Colorado xuất hiện tại triển lãm VMS 2017 với một hình ảnh khác hẳn, với lưới tản nhiệt và logo màu đen phía trước, cản trước, thanh chắn thùng xe inox, giá chở đồ nóc xe, vòm ốp chắn lốp xe. Những thay đổi này sẽ tăng cường tính cạnh tranh, giúp Chevrolet Colorado tiếp tục giữ vững những kết quả kinh doanh đạt được trong những tháng đầu năm 2017 vừa qua. Nếu như chiếc SUV đô thị - Trax đã qua quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam với động cơ tăng áp mạnh mẽ nhất phân khúc, đi cùng các trang bị điện tử hỗ trợ phong phú, thì với mẫu xe điện Bolt EV, GM Việt Nam đã đi trước các đối thủ khác khi giới thiệu một sản phẩm tiên phong cho cuộc cách mạng xanh của ngành công nghiệp ôtô. Không phải bất cứ lúc nào thị trường Việt Nam cũng có thể tiếp cận với một mẫu ôtô điện thực thụ - một cơ hội hiếm có để tiếp xúc trực tiếp với những công nghệ xe xanh đang được ưa chuộng tại các nước phát triển. Bolt EV hiện được Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) chứng nhận có khả năng di chuyển 383km cho một lần sạc đầy pin, các trang bị công nghệ hỗ trợ khá phong phú với màn hình tương tác 10,2 inch dạng máy tính bảng, hỗ trợ kết nối cả Apple CarPlay, Android Auto cũng như truy cập internet qua các chuẩn 4G/LTE/Wi-Fi. Và không phải tự nhiên, Bolt EV đã nhận được rất nhiều giải thưởng và chứng nhận bao gồm: Xe của năm 2017 tại thị trường Bắc Mỹ, Xe của năm 2017 được bình chọn bởi Motor Trend và Xe xanh của năm 2017 được bình chọn bởi Green Car Journal. Bên cạnh đó, Bolt EV còn được vinh danh trong Top 10 xe tốt nhất năm 2017 bởi Car&Drive. Tuy nhiên, điểm mới đáng quan tâm của GM Việt Nam triển lãm lần này lại là sự xuất hiện của mẫu SUV - Chevrolet Trailblazer 2018, đi kèm với đó là sự khẳng định sẽ sớm chính thức ra mắt thị trường Việt nam tới đây. Với Chevrolet Trailblazer, GM Việt Nam sẽ cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ khác khi khai thác những bộ đôi SUV/pick-up sử dụng chung khung gầm, hiện đang có mặt tại Việt Nam như Toyota Fortuner/Hilux, Ford Everest/Ranger, Isuzu MU-X/D-Max, Mitsubishi Pajero Sport/Triton. Chiếc Chevrolet Trailblazer có mặt tại triển lãm lần này, sẽ là là phiên bản LTZ sử dụng động cơ Duramax 2.8L, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động bốn bánh. Và cũng như người anh em Colorado, Chevrolet Trailblazer có công suất cực đại 197 mã lực tại 3600 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 500 Nm tại 2.000 vòng/phút. Các trang bị an toàn cũng sẽ là những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay mà GM sở hữu; hệ thống cân bằng điện tử (ESC), hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS), hệ thống cảnh báo va chạm sớm, cảnh báo xe chệch làn đường, cảnh báo phương tiện di chuyển ngang khi lùi xe. "Không đơn thuần là việc tuân theo tôn chỉ của tập đoàn GM luôn lấy khách hàng làm trung tâm trong mọi hoạt động của hãng. Chúng tôi muốn thông qua triển lãm lần này tiếp tục lắng nghe ý kiến và nguyện vọng của khách hàng về những sản phẩm vẫn sẽ tập trung mọi nguồn lực vào việc đem đến cho khách hàng Việt Nam nhưng sản phẩm đẳng cấp quốc tế mang thương hiệu Chevrolet” - Tổng Giám đốc GM Việt Nam, ông Sumito Ishii chia sẻ