.  Đỡ tốn kém Với một đất nước Á Đông coi trọng văn hóa cộng đồng và tập thể như Hàn Quốc, những người thích sinh hoạt một mình thường chịu định kiến là “bất thường, lập dị, tự kỷ hoặc bị đào thải”. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều thanh niên muốn sống đơn độc để tìm kiếm “thời gian riêng”, thoát ra khỏi áp lực, để dành thời gian nhiều hơn cho chính bản thân mình. Để mô tả cách sống này, giới trẻ Hàn Quốc có từ “YOLO”, viết tắt từ tiếng Anh “You Only Live Once” (đời chỉ có một lần). Số thanh niên chọn cách sống như thế ngày càng tăng và khác với chỉ vài năm trước đây, người Hàn Quốc giờ không còn xem hiện tượng này là “khó coi” nữa. Theo Giáo sư Jeon Mi-young thuộc Đại học Quốc gia Seoul, đây là một bước ngoặt chưa từng có trong cách tiếp cận cuộc sống của giới trẻ hiện nay tại Hàn Quốc, họ quan tâm hiện tại hơn là tương lai với cách sống đầy cảm xúc, không bó buộc về lý trí. Họ có những trải nghiệm theo xu hướng cá nhân chủ nghĩa. Bạn sinh viên Lee Ju-yeol chia sẻ: “Một phần văn hóa ứng xử khá là tiêu cực trong xã hội Hàn Quốc là không tôn trọng thời gian riêng và những giá trị riêng của bạn. Cho nên khi bạn đi ăn một mình thì bạn sẽ ít mất thời gian hơn và tiết kiệm được tiền bạc hơn”. Còn cô Park Da-som, một nhân viên ngân hàng 25 tuổi, nói khi bước vào quán mì ramen Ichi-Men: “Trước đây, mọi người thường nhìn tôi bằng ánh mắt lạ lẫm khi tôi đi ăn một mình nhưng giờ thì tôi nghĩ rằng không ai cho đó là chuyện kỳ lạ nữa. Đây đã trở thành một xu hướng mang tính xã hội tại Hàn Quốc rồi”. Đáp ứng xu hướng này, nhiều dịch vụ từ ăn uống đến bán lẻ thực phẩm, đồ gia dụng, điện tử… cũng đang nhanh chóng cung cấp dịch vụ và sản phẩm dành cho 1 người. “Chúng tôi chào đón những người tới uống rượu một mình”, quán bar Gitteol ở khu Hongdae, nơi giải trí thời thượng của thanh niên Hàn Quốc, tại thủ đô Seoul viết trên tấm biển quảng cáo treo ngoài cửa. Bên trong, những chiếc bàn dành cho khách hàng đi theo nhóm đã bị giảm bớt và thay bằng nhiều chỗ ngồi đơn lẻ. Tương tự, nhà hàng thịt nướng Yuk Cheop Ban Sang ở Seoul quảng bá thử thách “ẩm thực một mình 8 cấp độ”, ăn theo trào lưu “cấp độ mì cay” trước đây. Tại nhà hàng, nhiều thực khách trẻ tuổi gắp những miếng thịt nhỏ đặt trên vỉ nướng cũng nhỏ. Đối diện họ là bức tường gắn ổ cắm để sạc điện thoại. Các ngân hàng Hàn Quốc đã bắt đầu cung cấp dịch vụ "YOLO credit card" giảm giá tại Starbucks, các rạp chiếu phim và cửa hàng tiện lợi hoặc các hoạt động khác như lớp học làm bánh, săn kho báu, đọc tạp chí… nhằm giúp người độc thân hạnh phúc hơn và tự tin hơn. Cưới và hưởng trăng mật… một mình Khi nghĩ về hôn nhân, nhiều phụ nữ Hàn Quốc giờ đây tuyên bố hùng hồn rằng mình chỉ muốn làm “đám cưới đơn thân” mà thôi. Không có gì là lạ khi trong tiệc cưới đều có áo cưới, có khách mời, có tiền mừng nhưng trên sân khấu chỉ có… cô dâu thôi! Tháng 3 vừa rồi, cô Yang Eun-joo (32 tuổi), làm việc cho hãng LG Electronics, đã tự mình đi chụp ảnh cưới sau khi hủy lễ hỏi với bạn trai và bạn trai cô cũng không có ý định kết hôn nữa. Mới đây công ty kinh doanh mỹ phẩm Lush của Anh tại Hàn Quốc đã “ủng hộ phong trào” khi chúc mừng đám cưới đơn thân của một nam nhân viên làm việc tại công ty, trao quà cưới hẳn hoi và ông chủ còn ký duyệt cho anh này một kỳ nghỉ để hưởng tuần trăng mật nữa. “Gia đình một thành viên” tăng Theo số liệu thống kê của chính phủ Hàn Quốc, số lượng những gia đình chỉ có một thành viên duy nhất hiện nay chiếm đa số tại nước này và tăng 27% so với năm 2015. Đáng chú ý hơn là sự gia tăng này diễn ra khá nhanh: Chỉ một thập niên trước đây, đa số các gia đình tại Hàn Quốc là có 4 thành viên. Số liệu chính thức cũng cho thấy tỉ lệ kết hôn ở Hàn Quốc đã giảm 17% trong giai đoạn 2011-2016, xuống mức thấp nhất kể từ năm 1974. Nguyên nhân chính dẫn đến trào lưu này là nhiều người không thiết tha hôn nhân, ngày càng có nhiều phụ nữ Hàn Quốc chỉ miệt mài tập trung lo cho sự nghiệp, bản thân hơn là lấy chồng sinh con. Do đó, đa số các “gia đình đơn thân” thì hầu hết thành viên duy nhất chỉ là một phụ nữ. Theo các chuyên gia, Hàn Quốc sẽ phải đối mặt với vấn đề khủng hoảng dân số nếu giới trẻ tiếp tục độc thân nhiều như hiện tại. Đứng trước thực trạng trên, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên tiếng rằng việc sống một mình có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe cá nhân. Tổng thống đưa ra đề xuất cả đất nước Hàn Quốc trở thành “một ngôi nhà chung cho các bạn trẻ thích sống đơn độc”. Theo đó, chính phủ sẽ cho tổ chức các bếp ăn cộng đồng mở và triển khai trên mọi vùng miền của đất nước, cốt sao để tất cả “gia đình đơn thân” có thể đến đó ăn uống và cùng nhau sinh hoạt chung