.  Theo kết quả thầu ngày 29/3 vừa qua, giá COE đối với xe ô tô và xe máy tiếp tục tăng cao. Kết thúc cuộc đầu thầu, một COE đối với xe ô tô dung tích từ 1.600 cc trở xuống và có công suất tối đa 130 mã lực chốt giá ở mức cao nhất trong vòng 4 tháng qua - 51.765 SGD (37.000 USD), tăng so với mức 50.789 SGD (36.400 USD) của phiên đấu thầu trước đó. COE đối với xe ô tô trên 1.600 cc và 130 mã lực cũng đạt mức cao nhất trong vòng 4 tháng là 54.000 SGD (38.700 USD), so với mức 53.300 SGD (38.200 USD) của phiên đấu thầu trước đó. COE “mở” - loại có thể áp dụng cho mọi loại xe, chủ yếu dùng cho các loại xe có động cơ lớn hơn, chốt ở mức 54.551 SGD (39.000 USD), so với mức 53.001 SGD (38.000 USD) của phiên trước. COE đối với xe thương mại (như xe tải chở hàng, xe buýt) có xu hướng giảm, ở mức 47.036 SGD (33.718 USD), giảm so với mức 49. 002 SGD (35.127 USD) trước đó. Phí bảo hiểm áp dụng cho xe máy cũng chốt ở mức cao kỷ lục mới 8.081 SGD (5.800 USD), từ mức 7.483 SGD (5.363 USD). Vì diện tích hạn chế trong khi dân số ngày càng gia tăng và nhu cầu sử dụng phương tiện giao thông cá nhân quá lớn, từ năm 1990, Chính phủ Singapore áp dụng COE nhằm kiểm soát lượng người sở hữu xe ô tô chỉ ở phạm vi 15% trong tổng số người dân, thông qua đó giúp đường phố giảm bớt lượng khí thải, hạn chế ách tắc giao thông. Để có COE, người dân phải tham gia vào buổi đấu thầu được tổ chức trong khoảng từ ngày 1 đến ngày 7 hàng tháng. Mỗi phiên đấu thầu, người mua xe có thể đưa giá thầu qua các thiết bị điện tử hoặc thông qua các đại lý bán xe tùy theo nhu cầu xe muốn mua. Hệ thống COE bao gồm 7 hạng mục cho các loại xe ô tô nhỏ, trung bình, hạng sang và xe máy. Hầu hết COE đều là loại không thể chuyển nhượng. Các phương tiện phải được đăng ký trong vòng 6 tháng đối với COE không thể chuyển nhượng, và trong vòng 3 tháng với COE có thể chuyển nhượng. Mỗi COE có giá trị trong vòng 10 năm và trước khi hết hạn, chủ xe có thể đăng ký gia hạn. Số tiền đấu giá COE thu được sẽ đóng góp vào ngân sách nhằm đầu tư phát triển các phương tiện giao thông công cộng, xây dựng cơ sở hạ tầng như xây cầu vượt, hầm chui, đường tránh. để giảm kẹt xe, đồng thời sửa đường cũ, làm đường mới để việc đi lại an toàn và thuận tiện hơn