.  Thường xuyên mỉm cười Bạn có thể luyện tập để cười trở thành thói quen thường xuyên của bản thân. Hãy mỉm cười mỗi khi chào hỏi người khác hoặc khi nhìn ngắm mình trong gương. Một nụ cười đẹp không chỉ thu hút đàn ông mà còn kéo theo sự hấp dẫn lâu dài. Mỉm cười cũng là phương pháp đơn giản để ai đó cảm thấy ấm áp, thân thiện và muốn tìm hiểu vẻ đẹp của bạn. Hào phóng với lời khen Hầu như tất cả mọi người đều thích được khen ngợi và hành vi này cũng cho thêm “gia vị” vào các cuộc nói chuyện của bạn. Thông qua lời khen, bạn có thể gián tiếp bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với người đặc biệt, thổ lộ tâm tình và làm người ấy tự tin, vui vẻ hơn. Bởi vậy, nếu cảm thấy chàng vô cùng đẹp trai hoặc đã cố gắng rất nhiều thì đừng ngại ngần nói ra. Giao tiếp bằng mắt Nhìn vào đôi mắt của một người đàn ông có thể giúp tăng cường sự kết nối và cho phép tình yêu nảy nở. Thường xuyên liên lạc bằng mắt còn cho thấy bạn là một người tự tin, đáng tin cậy, người thực hiện việc giao tiếp đó cũng cảm thấy thoải mái, an toàn. Bởi vậy, hãy gạt bỏ sự tự ti, lúng túng để nhìn vào đôi mắt của chàng nhiều hơn. Rất có thể thông qua ánh mắt, chàng sẽ nhận ra tình cảm của bạn và của chính mình. Không ngại va chạm Một số phụ nữ đặc biệt nhạy cảm với những đụng chạm của người khác, tuy nhiên sự thân mật cũng là một phần của tán tỉnh. Nếu hai bạn vô tình chạm vào nhau, đừng tỏ ra quá khích hoặc chối bỏ mọi cảm giác trong lòng. Những hành động gần gũi sẽ tạo ra kết nối và cảm giác yêu đương. Có thái độ tích cực Khi có một thái độ sống tích cực, ngay lập tức bạn sẽ trở nên gần gũi, thu hút người khác mà không cần phải làm bất cứ điều gì. Những người sống với sự lạc quan cũng thường dũng cảm, có cuộc sống thú vị do sẵn sàng bước vào những cuộc phiêu lưu hấp dẫn và đầy thú vị. Trêu ghẹo Đôi khi tính nghiêm túc của cuộc sống làm bạn quên đi sự vui tươi của việc trêu ghẹo người khác. Áp dụng tính hài hước, sự táo bạo đúng lúc, đúng chỗ sẽ làm chàng bị thu hút và không thể làm ngơ. Thể hiện bản sắc riêng Để nét riêng biệt tỏa sáng là một cách tiếp cận tuyệt vời. Thông qua điểm “độc nhất vô nhị” đó, nam giới có thể nhận ra phần tốt đẹp và đáng trân trọng trong con người bạn