.  Theo Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái thì khi vào tối 1/6, Tổng cục Du lịch Việt Nam có đề nghị ông ký gấp một văn bản liên quan đến vấn đề quy hoạch bán đảo Sơn Trà. Xem xét nội dung văn bản, ông không đồng ý vì có nhiều điều chưa hợp lý. Tuy nhiên, bên Tổng cục Du lịch Việt Nam viện dẫn việc này do cấp trên chỉ đạo nên trước khi ký vào văn bản, ông đã sửa lại nội dung cho nhẹ nhàng đi so với ban đầu rất nhiều. Trước sự việc này, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái muốn gửi lời xin lỗi đến Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cá nhân ông Huỳnh Tấn Vinh và độc giả báo chí. Ông Ái cũng cho biết, ông chưa gọi điện trực tiếp cho ông Huỳnh Tấn Vinh để nói lời xin lỗi nhưng thông qua báo chí ông Vinh đã chấp nhận lời xin lỗi của ông. Ông Vinh cũng đã bày tỏ sự chấp thuận này trên trang Facebook cá nhân của mình. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho rằng, đây là một sự việc đáng tiếc mà bản thân ông sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc. Bên cạnh đó, Bộ VHTT&DL cũng đang chờ giải trình bằng văn bản từ Tổng cục Du lịch Việt Nam về sự việc này để báo cáo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Liên lạc với ông Huỳnh Tấn Vinh, ông cho biết đang họp nên không thể nghe máy. Tuy nhiên, ông ghi nhận lời xin lỗi của Thứ trưởng Bộ VHTT&DL. Ông cũng mong Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái có những bước đi thích hợp để góp phần bảo vệ “báu vật” Sơn Trà cho tất cả người dân. Trước đó, vào 2/6, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng tại một buổi tọa đàm. Văn bản này cho rằng, những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại buổi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà” là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. Vì thế, Bộ VHTT&DL đề nghị Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ VHTT&DL trước ngày 15/6/2017 để Bộ báo cáo các cấp có thẩm quyền. Ngay sau đó, vào ngày 4/6, Bộ VHTT&DL lại gấp rút ra văn bản thu hồi lại văn bản do Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái ký ngày 2/6, yêu cầu Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng có biện pháp xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh. Văn bản thu hồi ghi rõ: “Ngày 02/6/2017, Bộ VHTT&DL ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại Tọa đàm ngày 30/5/2017. Tại văn bản này, có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Bộ VHTT&DL tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp khách quan và khoa học về vấn đề Quy hoạch Sơn Trà để đảm bảo cân bằng giữa bảo tồn và phát triển”. Theo văn bản này, ngoài việc chỉ đạo thu hồi văn bản yêu cầu xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, Bộ VHTT&DL còn yêu cầu Tổng cục Du lịch Việt Nam làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản và báo cáo lãnh đạo Bộ VHTT&DL trước ngày 05/6/2017. Bộ VHTT&DL nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản nêu trên và thông tin chính thức để các cơ quan, cá nhân có liên quan được biết. Theo diễn biến, tại buổi tọa đàm ngày 30/5, ông Huỳnh Tấn Vinh đã khẳng định Sơn Trà là “lá phổi xanh” của thành phố Đà Nẵng, đồng thời nhấn mạnh: “Nếu chúng ta làm cho lá phổi ung thư đi thì chúng ta thở bằng gì?”. Tiếp đến, ông Vinh đặt vấn đề: “Chúng ta chọn thế nào? Chọn khai thác Sơn Trà để xây khách sạn trên đó hay giữ gìn Sơn Trà để khách đến tham quan?”. Ông đưa quan điểm: “Nếu Đà Nẵng giữ được Sơn Trà với vẻ hoang dã quý hiếm như vậy bên cạnh một thành phố hiện đại của Đà Nẵng thì đó là một điểm đến độc nhất vô nhị của Đà Nẵng và Việt Nam. Nó sẽ làm tăng thu nhập của cộng đồng dân cư, tăng kinh tế, xã hội của Đà Nẵng nói chung chứ không phải một vài doanh nghiệp, một vài người có tiền của”. Ông Vinh khẳng định sẽ “chiến đấu” đến cùng để bảo vệ Sơn Trà