.  Với nguồn điện một chiều có cường độ 400 A và lượng điện được tái tạo thông qua hệ thống phanh, mẫu xe Urban S hứa hẹn sẽ có thể di chuyển được 133 km trong thành phố. Quãng đường này sẽ rút ngắn xuống còn 83 km khi chạy với tốc độ 80 km/h trên đường cao tốc. Pin của Urban S là loại pin lithium-ion phốt phát Evoke PowerPack 99,2 V, 60 Ah với dung lượng 9kWh. Trong điều kiện vận hành thực tế, chiếc mô tô điện có công suất cực đại 24 mã lực và mô-men xoắn 116 Nm. Xe có thể chuyển từ trạng thái đứng yên sang vận tốc 50 km/h trong khoảng thời gian 2,5 giây và đạt tốc độ tối đa là 130 km/h. Thời gian để sạc đầy pin cho xe dự kiến vào khoảng 8 tiếng đồng hồ, và có thể giảm xuống chỉ còn một nửa nếu sử dụng bộ sạc nhanh. Xe được trang bị cặp phuộc trước hành trình ngược (upside down) có đường kính 42 mm và giảm sóc sau là loại đơn (monoshock). Bánh xe có đường kính 17 inch, chiều rộng 3 inch. Trang bị an toàn là hệ thống phanh đĩa đôi đường kính 300 mm với 4 piston ở phía trước và 2 piston ở phía sau. Xe có khối lượng 180 kg, gầm cao 130 mm và chiều cao yên 780 mm. Với mức giá 9.400 USD, tương đương 213 triệu đồng, Urban S được cho là rẻ hơn nhiều so với các đối thủ cạnh tranh như Zero Motorcycles, Energica và Johammer. Evoke Urban S dự kiến sẽ được ra mắt vào giữa năm nay. Ngoài ra, Evoke hiện cũng đang phát triển 1 mẫu xe máy điện khác theo phong cách cruiser với tên gọi Kruzer. Theo thông tin ban đầu, mẫu xe này có thể di chuyển 230 km sau mỗi lần sạc điện, với công suất cực đại là 40 mã lực và mô-men xoắn 153 Nm