.  Sự việc này xảy ra ở thời điểm một tháng sau khi Jessica bị chỉ trích vì đăng tải một bức ảnh khác chụp con gái mặc bộ đồ nàng tiên cá, cô bé Maxwell - con gái của Jessica. Thực tế, ngay cả ở Hollywood, những tranh cãi xoay quanh việc một ngôi sao có nên đăng tải ảnh con mình mặc đồ bơi lên mạng xã hội hay không, vẫn còn có rất nhiều ý kiến trái chiều. Có những người bênh vực, cho rằng đó là quyền của phụ huynh; ngược lại, cũng có những người cho rằng đăng ảnh trẻ mặc những trang phục như đồ bơi, bikini có thể tiềm tàng những nguy cơ. Cách bảo vệ ảnh của trẻ trên mạng xã hội Cài đặt chế độ hiển thị: Đa phần các trang mạng xã hội có chức năng chia sẻ ảnh đều có những chế độ cài đặt riêng tư cho từng ảnh. Đối với ảnh của trẻ, bạn có thể cài đặt chế độ riêng tư phù hợp, có thể chỉ cho phép các thành viên gia đình và bạn bè thân thiết được xem. Đánh dấu ảnh: Việc sử dụng logo hoặc viết chữ đánh dấu sở hữu đối với bức ảnh đăng tải lên mạng là một việc làm càng lúc càng phổ biến trong người dùng mạng xã hội. Đối với bất cứ bức ảnh nào bạn cảm thấy đặc biệt, không muốn bất cứ ai có thể sử dụng để đăng tải lại, hãy viết chữ chạy ngang ảnh hoặc ở góc ảnh để “đánh dấu bản quyền”. Sử dụng ảnh chất lượng trung bình: Khi đăng tải ảnh lên mạng xã hội, bạn không nhất thiết phải sử dụng ảnh có độ sắc nét cao, dung lượng lớn; chính việc bạn giảm dung lượng ảnh sẽ khiến chất lượng ảnh giảm đi, ảnh sẽ khó phóng to hoặc chỉnh sửa chuyên nghiệp để phục vụ cho những trang quảng cáo, bán hàng online. Đừng chia sẻ vị trí chụp hình: Khi bạn đang ở tại một địa điểm cụ thể nào đó với con của mình, đừng vội chia sẻ cụ thể địa điểm trên mạng xã hội, nếu bạn cảm thấy thực sự muốn nói về địa điểm mình vừa cùng con ghé qua, hãy để khi các bạn đã rời đi mới đề cập tới. Tránh những cảnh vật dễ nhận ra: Nếu bạn chụp hình con ở một địa điểm thường xuyên lui tới mỗi ngày như trường học, khu vui chơi, bể bơi…, hãy tránh chụp góc rộng, tránh chụp những chi tiết dễ dàng giúp người xem ảnh nhận ra ảnh được chụp tại địa điểm cụ thể nào. Đừng chụp ảnh có trẻ nhỏ khác: Ở một số nước, khi bạn chụp ảnh con mình mà vô tình để lọt vào khuôn hình ảnh con người khác, điều này cũng có thể đưa lại cho bạn một số rắc rối. Việc tránh chụp hình có trẻ nhỏ khác nếu chưa nhận được sự đồng ý của cha mẹ bé là điều cần lưu ý, đặc biệt khi ra nước ngoài