.  Giải đua ôtô địa hình Việt Nam (Vietnam O.road Cup - VOC) ban đầu là một giải thi đấu tự phát mang tên Vô Lăng Vàng, do một nhóm thành viên chơi o.road trên diễn đàn Oto.un tổ chức lần đầu năm 2008 và trở thành giải đấu thường niên từ năm 2009. Từ năm 2011, VOC đã được Tổng cục Thể dục thể thao, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đưa vào hệ thống giải thi đấu phong trào. Năm nay, VOC diễn ra trong hai ngày 9 và 10/9 tại làng văn hóa các dân tộc Đồng Mô (Sơn Tây, Hà Nội), vẫn có 3 hạng thi chính như mùa giải năm ngoái; đó là: hạng Bán tải Việt Nam (25 đội), hạng Cơ bản với 2 phân nhánh: Cơ bản Bán tải (20 đội) và Cơ bản SUV (16 đội), và hạng Nâng cao với 17 đội tham gia. Ban tổ chức đã nhận được đơn đăng ký của 83 đội thi đến từ mọi miền đất nước, nhưng đến ngày thi đấu đầu tiên còn 78 đội. Ở hạng cơ bản, ban tổ chức chia thành bán tải cơ bản với 20 đội tham dự và SUV cơ bản với 16 đội. Hai hạng cùng thi chung trên 6 đường thi. Tại hạng nâng cao, 17 đội sẽ thi 6 đường thi. Đây là hạng đấu quy tụ nhiều tay lái lão làng và các tay lái có kỹ năng vượt địa hình xuất sắc. Một số hình ảnh tại cuộc thi VOC 2017: Đường thi đấu năm nay được thiết kế thiên về tốc độ, bùn, dốc, nước và gập ghềnh… Bộ thiết kế đường thi đã được BTC nghiên cứu, chắt lọc và áp dụng một số chi tiết từ các thiết kế đường thi tại các giải đua trên thế giới Trải nghiệm trên đường đua không chỉ đem đến cho vận động viên, mà còn cho cả khán giả, những kinh nghiệm trong việc lái xe vượt qua những địa hình khó khăn, từ đó sẽ giúp họ an toàn hơn khi gặp phải những tình huống thực tế trên đường.  Đường thi số 3 "Khi đã có đủ đam mê, o.-road không chỉ là cuộc đua mà nó còn là một môn thể thao giải trí giảm tải những áp lực trong cuộc sống và công hiến tốt hơn nữa cho gia đình và xã hội," trưởng ban tổ chức chia sẻ. Trận mưa đêm đã khiến đường đua ngày 10/9 thêm thách thức cho các tay lái và tăng tính hấp dẫn cho cuộc thi Nhiều xe không thể hoàn thành nội dung thi Nội dung vượt chướng ngại vật có sự hỗ trợ của đồng đội, với tời kéo    Giải đua xe địa hình Việt Nam - Vietnam O