.  Chuẩn bị nguyên liệu: Tai heo: 2 cái Dừa: 1 quả Hành, tỏi, đường, muối, ớt, nước mắm, ngũ vị hương, hạt tiêu, vừng trắng. Ướp gia vị với tai heo trong 30 phút Chế biến: Tai heo cạo rửa sạch, bóp với chanh, dấm để khử mùi hôi, luộc sơ với nước sôi rồi thái lát mỏng vừa ăn. Ướp tai heo với 1 thìa cà phê đường (có thể thay bằng mật ong sẽ ngon hơn), 2 thìa nước mắm, 1/2 thìa ngũ vị hương, 1/2 thìa hạt tiêu và ớt (nếu ăn cay) để 30 phút cho ngấm gia vị rồi mới chế biến. Phi thơm hành tỏi khô đã băm nhuyễn với 1 chút dầu ăn rồi đổ tai heo vào xào tới khi tai heo ngả màu vàng thì chắt bỏ mỡ thừa. Đun sôi nước dừa rồi bỏ tai heo đã xào vào Dừa chọn loại dừa xiêm, nước thơm và ngọt thì khi nấu sẽ ngon hơn. Đun sôi nước dừa rồi bỏ tai heo đã xào vào và đun liu riu nhỏ lửa trong vòng 40 phút tới khi nước dừa keo đặc lại, dậy mùi thơm ngọt là được. Khi ăn rắc thêm vừng trắng đã rang chín lên trên. Rắc vừng trắng trước khi ăn Yêu cầu thành phẩm: Tai heo om nước dừa có màu cánh gián đẹp mắt, vị mặn ngọt hài hòa, dậy mùi thơm của nước dừa, hạt tiêu và vừng rang