.  Theo tài liệu cơ quan tố tụng, từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, (huyện Mỹ Đức, Hà Nội), các cựu lãnh đạo xã và cán bộ huyện đã vì động cơ vụ lợi thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Trong 14 bị cáo bị cơ quan tố tụng “sờ gáy” thì có 3 cựu Chủ tịch xã Đồng Tâm, qua các thời kỳ gồm: Nguyễn Văn Sơn (SN 1958, trú tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm), Lê Đình Thuần (SN 1965, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Văn Bột (SN 1955, trú tại thôn Hoành). Các cựu Chủ tịch xã này bị truy tố tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ngoài 3 bị cáo trên còn có cựu Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm Nguyễn Văn Đức (SN 1965, trú tại thôn Hoành), Nguyễn Tiến Triển (SN 1954, trú tại thôn Mít, xã Đồng Tâm), cựu Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm cũng bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ngoài ra, các cựu cán bộ làm việc tại UBND huyện Mỹ Đức gồm Phạm Hữu Sách (SN 1965, cựu trưởng phòng TN-MT huyện Mỹ Đức), Đinh Văn Dũng (SN 1959, cựu Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức), Bạch Văn Đông (SN 1974, cựu PGĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức) và Trần Trung Tấn (SN 1975, cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức) cùng bị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo cơ quan tố tụng, các cựu cán bộ xã Đồng Tâm đã “vô tư” cấp bán đất trái thẩm quyền cho 9 hộ dân với diện tích hơn 1.600 m2 thu vụ lợi về ngân sách xã số tiền 21 triệu đồng, để ngoài sổ sách số tiền khoảng 15 triệu đồng. Trong việc thực hiện quyết định giãn dân của UBND tỉnh Hà Tây (cũ), các bị cáo đã sai phạm khi giao đất không đúng đối tượng và tổ chức đầu thầu đất trái quy định. Bị cáo Lê Đình Thuần, Nguyễn Xuân Trường bị cáo buộc hợp thức hóa đất lấn chiếm cho hai hộ dân với tổng diện tích hơn 550m2. Các bị cáo còn có sai phạm trong việc hợp thức hóa trái quy định hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 12 hộ với diện tích hơn 1800m2 . Vai trò của các cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai và Phòng TM-MT huyện Mỹ Đức là không thực đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký nhận không có cơ sở. Cụ thể hóa thiệt hại của các bị cáo này được cơ quan tố tụng xác định là: Đinh Văn Dũng gây thiệt hại số tiền hơn 650 triệu đồng, Trần Trung Tấn gây thiệt hại hơn 1 tỷ đồng, Bạch Văn Đông gây thiệt hại hơn 584 triệu đồng, và Phạm Hữu Sách gây thiệt hại hơn 1,2 tỷ đồng. Một số cán bộ xã cũng được xác định hưởng lợi liên quan đến những sai phạm này