. Hà Tĩnh: Nạn nhân là Đoàn Thanh Liêm, 25 tuổi, trú tại xóm Yên Thắng, xã Đức Lạc, Đức Thọ, Hà Tĩnh. Theo nhiều nhân chứng cho biết, vào thời điểm trên, khi nạn nhân Liêm cùng hai thanh niên đang ngồi ăn đồ nướng Family tại tổ dân phố 5, thị trấn Đức Thọ thì có một nhóm thanh niên đi vào. Thấy nhóm của Liêm, nhóm thanh niên kia lập tức rời nhà hàng. Một lúc sau, nhóm thanh niên này quay lại, mặt bịt kín khăn, dùng dao, kiếm tấn công nhóm của Liêm. Hai thanh niên kịp thời chạy thoát, còn Liêm bị nhóm thanh niên vây kín. Không thể chống đỡ, Liêm đã bị nhóm côn đồ chém nhiều nhát, gục ngay tại chỗ. Do nhóm côn đồ dùng hung khí, lại đông, nên người dân không dám can ngăn. Sau khi gây án, nhóm côn đồ lập tức rời khỏi hiện trường. Người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời cấp báo cơ quan công an địa phương. Do vết thương nặng, tính mạng nguy cấp, nên ngay trong đêm qua, nạn nhân Liêm đã được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu. Theo người nhà, tổng cộng nạn nhân Liêm bị 11 vết đâm chém, trong đó có 3 vết thương sâu nằm ở lưng, chân. Nạn nhân hiện đang được các bác sĩ tai bệnh viện này mổ cấp cứu. Nạn nhận bị chém hàng chục vết thương trên cơ thể Theo người nhà nạn nhân, thủ phạm có thể liên quan đến nhóm đối tượng chuyên bảo kê, đòi nợ, cho vay nặng lãi hoạt động tại địa phương. Trao đổi Dân trí vào sáng 2/8, Thượng tá Nguyễn Duy Đông, Trưởng công an huyện Đức Thọ đã xác nhận vụ truy sát và cho biết ngay sau khi nhận được thông tin, công an huyện đã cử cán bộ điều tra đến hiện trường xác minh, thu thập chứng cứ, lập biên bản. Do các đối tượng bịt mặt khi gây án nên công an huyện chưa thể xác định danh tính, thủ phạm. Để phục vụ điều tra, ngay trong đêm qua, công an huyện Đức Thọ đã triệu tập 2 thanh niên đi cùng nạn nhân Liêm để lấy lời khai, cung cấp các thông tin cần thiết. "Hiện chúng tôi đang khẩn trương làm rõ vụ việc, sớm truy bắt nhóm đối tượng tham gia vụ truy sát này"- Thượng tá Đông cho biết