.  Ở vòng mở màn Premier League, Chelsea chỉ phải chạm trán với Burnley. Thế nhưng, điều ít ai ngờ tới rằng, nhà vô địch Premier League đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3 trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Đáng chú ý, trong trận đấu này, Chelsea bị đuổi hai cầu thủ. Đầu tiên, ở phút 14, đội trưởng Gary Cahill đã bị truất quyền thi đấu sau pha vào bóng nguy hiểm. Chưa dừng ở đó, phút 81, Fabregas tiếp tục rời sân vì chiếc thẻ vàng thứ 2. Sau trận đấu, HLV Conte đã từ chối chỉ trích trọng tài. Thay vào đó, ông khẳng định đã chuẩn bị sẵn tâm lý thi đấu thiếu người. HLV người Italia cho biết: “Trong 3 trận đấu chính thức gần đây, chúng tôi đều chỉ thi đấu với 9 hoặc 10 người. Tôi cố gắng điều chỉnh hệ thống mới và dự đoán mọi khả năng có thể xảy ra. Tôi không hề muốn bình luận về trọng tài. Chúng tôi đã cố gắng thi đấu tới phút cuối cùng để có thể đạt được kết quả tốt trước Burnley. Đáng tiếc, điều đó đã không xảy ra dù toàn đội đã nỗ lực hết sức. Việc gỡ 3 bàn trong thế thiếu người vô cùng khó khăn”. Chelsea là nhà vô địch đầu tiên trong kỷ nguyên Premier League để thủng lưới tới 3 bàn trong trận mở màn Premier League. Ngoài ra, sau 50 năm, giải đấu cao nhất nước Anh mới chứng kiến 2 nhà vô địch thất bại ở trận mở màn trong 2 mùa giải liên tiếp (mùa trước Leicester City thua Hull City với tỷ số 1-2). H