.  Chị Phương (Hoài Đức, Hà Nội) đang sống trong những ngày "không thể nhạt nhẽo hơn". Chị luôn cảm thấy cuộc sống vợ chồng ngày càng xa cách do thiếu những kết nối. Anh công tác ở một tỉnh miền núi theo sự điều động của đơn vị. Vì thế, hai tháng mới về nhà một lần. Ở nhà chỉ còn hai mẹ con chị. Cuộc sống vì thế cứ quanh ra quẩn vào. Hàng ngày anh chị chát .acebook với nhau, gọi videocall nhưng câu chuyện cũng cứ thế mà tẻ nhạt dần. Hết chuyện con cái, đến chuyện nhà cửa, đến chuyện đi làm của cả hai. Những câu chuyện không đầu không cuối không làm gắn kết vợ chồng chị thêm. "Mình có chồng chỉ như một vỏ bọc vì anh đi suốt, mọi việc ở nhà cũng không có gì to tát để mà nói là phải cáng đáng. Nhưng quan hệ vợ chồng cứ thế mà nhạt dần", chị tâm sự. Cũng trong tâm trạng như chị Phương, gia đình chị Linh (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đang trải qua những tháng ngày khó khăn hơn kể từ khi anh đi du học. Ngày ấy, sau khi lấy chồng được 2 năm thì anh có được một suất du học Mỹ. Cả hai đều nghĩ đây là cơ hội tốt nên dù đứa con đầu mới gần một tuổi, chị Linh vẫn để chồng đi. Chị còn trang bị cả máy tính nối mạng, webcame, chat voice để nói chuyện với chồng trong những ngày xa cách. Những tháng đầu rất đều đặn, hầu như ngày nào vợ chồng cũng chat với nhau mấy tiếng. Nhưng rồi chị bận, anh cũng bận mà cũng vì không có gì nhiều để nói, hai vợ chồng ngày càng xa cách. Những lần nói chuyện giữa hai người cứ thưa dần, rồi hầu như không còn nữa, chiếc máy tính bị đắp kỹ nằm một góc. Thi thoảng anh gọi điện về hỏi thăm tình hình hai mẹ con, có cần tiền không, sức khỏe thế nào… Rồi 3 năm cũng trôi qua, ngày đón chồng ở sân bay, chị những tưởng khi gặp lại anh chị sẽ lại thấy gần gũi như xưa, sẽ lại thấy yêu chồng. Thế nhưng, ngược lại là cảm giác xa lạ: anh bảnh bao hơn, giày đen bóng lộn, áo quần là lượt thẳng tăm, nước hoa xức thơm nức. Nhưng có lẽ điều chị thấy xa lạ nhất là ở cách “yêu” của chồng, không giống như trước đây mà rất khác, mạnh bạo, khéo léo hơn khiến chị lúng túng. Không những thế, thấy vợ hờ hững, không đáp ứng trong “chuyện ấy”, anh còn tỏ ra nghi ngờ vợ có người khác. Anh bắt đầu đọc tin nhắn, để ý mỗi lần chị nhận điện thoại khi ở nhà. Nhiều lần cãi nhau, anh thậm chí còn dọa ly hôn. Không muốn gia đình đổ vỡ, nhưng chị không biết cách giải thích thế nào cho anh hiểu. Thực tế không ít các cặp vợ chồng vì thời gian xa nhau lâu ngày mà tình cảm trở nên nhạt nhòa. Đó là do họ đã không biết cách để làm nóng cuộc hôn nhân của mình. Thực tế cuộc hôn nhân nào cũng phải trải qua nhiều gia đoạn "nguội". Gần nhau quá cũng có thể nảy sinh mâu thuẫn, xa nhau lâu ngày quá cũng có thể làm cả hai hững hờ. Bởi thế, cách tốt nhất là mỗi ngày vợ chồng bạn cần đều đặn làm "nóng" nó. Bạn có thể gửi những tin nhắn quan tâm chia sẻ hay những tin nhắn mùi mẫn, gợi tình để cuốn hút nhau. Bạn cũng có thể bất ngờ viết một lá thư tay, chắc chắn người nhận là nửa kia sẽ vô cùng ngạc nhiên bởi ngày nay, những thứ như thế dường như chỉ có trong ký ức. Bạn cũng có thể không báo trước mà book một cuộc hẹn với chồng/vợ để có mặt ngay khi nửa kia còn chưa kịp "định thần". Có rất nhiều cách để làm cuộc sống vợ chồng trở nên ngọt ngào hơn, nóng bỏng hơn. Đôi khi ở xa nhau lại là cơ hội để cả hai nồng cháy hơn mỗi lần gặp mặt. Trong đời sống tình dục, theo các bác sĩ, sự gần gũi quen thuộc giữa người đàn ông và đàn bà là yếu tố rất quan trọng. Nếu gần nhau quá thì nhàm chán, xa nhau một tý thì lại thấy nồng ấm nhưng nếu xa lâu quá thì sẽ gây cảm giác xa lạ. Đi du học, đi làm xa… họ được tiếp xúc với văn hóa mới, gặp gỡ những người mới. Có thể không đi ngoại tình, nhưng qua xem phim, đọc sách báo họ biết những cách mới trong chuyện chăn gối. Vì thế, khi về nhà họ áp dụng với chồng (vợ) để tăng cảm hứng tình dục mà không biết nó vô tình khiến đối phương thấy xa lạ, hụt hẫng. Bên cạnh đó, một số người chồng trong thời gian xa vợ, họ không tìm đến người con gái khác để thỏa mãn nhu cầu tình dục mà tìm đến phim sex, thủ dâm. Chính điều này cũng ảnh hưởng nhiều đến chất lượng đời sống tình dục như: xuất tinh sớm, không cương được hoặc thấy vợ không được hấp dẫn như những cô gái trong phim… Bởi thế, về khía cạnh tình dục, bạn cũng nên phải cập nhật và học tập mỗi ngày. Luôn làm mới bản thân và tìm tiếng nói chung với "đối phương" để cả hai cùng có sự hòa hợp, viên mãn hơn