.  Ở trận đấu với Crystal Palace, hậu vệ trái Benjamin Mendy đã dính chấn thương đầu gối và phải rời sân ở phút 29. Theo nguồn tin từ BBC, cầu thủ này đã bay tới Barcelona để tiến hành kiểm tra vấn đề ở đầu gối. Sở dĩ vậy, bởi HLV Pep Guardiola muốn nhờ bạn thân của mình, chuyên gia Ramon Cugat đánh giá mức độ chấn thương của hậu vệ người Pháp. Có khả năng, hậu vệ trái đắt nhất thế giới phải nghỉ thi đấu dài hạn. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu với Shakhtar Donetsk, HLV Pep Guardiola cho biết: “Tôi nghĩ rằng đó sẽ là thất bại lớn. Chúng ta sẽ trông ngóng tình trạng chấn thương của Benjamin Mendy. Thực sự, cá nhân tôi cũng chưa biết được cậu ấy phải rời xa sân cỏ trong thời gian bao lâu. Kết quả sẽ được công bố vào thứ Năm. Thật không may mắn nếu như chúng tôi sẽ mất cậu ấy trong thời gian dài”. Mùa giải này, Benjamin Mendy đã thi đấu tuyệt hay trong vai trò hậu vệ cánh trái. Cầu thủ này cùng Kyler Walker hợp thành đôi cánh vô cùng mạnh mẽ của Man City. Với chấn thương của Benjamin Mendy, HLV Pep Guardiola đã sử dụng Fabian Delph thay thế trong trận đấu với Shakhtar Donetsk. Ngoài ra, ông còn một sự lựa chọn ở vị trí này là Danilo. Khi được hỏi liệu có tăng cường cầu thủ thay thế Benjamin Mendy trong tháng 1/2018, HLV Pep Guardiola đáp: “Chúng ta cùng chờ xem. Thực tế, ngay từ mùa Hè, tôi đã muốn bổ sung thêm 1 hậu vệ trái nhưng chúng tôi xem xét tình hình vào tháng 1. Hiện tại, tôi có Danilo, Fabian Delph, Fernandinho có thể thi đấu ở vị trí này”. H