.  Nghỉ tại khách sạn sang trọng bậc nhất Việt Nam Ở những khách sạn xa hoa, sang trọng bậc nhất trên Thế giới đều có những phòng đặc biệt dành riêng cho các nguyên thủ quốc gia (phòng President Suite). Giá thuê một đêm tại các loại phòng này lên đến hàng chục nghìn đô la, tương đương cả tỉ đồng. Ở Việt Nam, phòng khách sạn tiêu chuẩn nguyên thủ đắt giá nhất được biết đến thời điểm này nằm tại tầng 38, 39 của tòa nhà Times Square tại Sài Gòn. Với tổng diện tích 313m2, gồm hai phòng ngủ, một phòng khách, một phòng làm việc, phòng ăn và một nhà bếp, giá thuê một đêm cho căn phòng này là hơn 17.000 USD (gần 400 triệu đồng). Nằm ở những tầng cao nhất của tòa nhà, căn phòng có mặt tiền hướng ra đường Đồng Khởi và Nguyễn Huệ. Điểm nhấn hàng đầu của phòng nguyên thủ là thiết kế nội thất vô cùng cầu kỳ. Một số phòng tổng thống ở các khách sạn khác giá rẻ hơn, nhưng cũng nằm trong hàng “xa hoa, sang chảnh” là ở khách sạn Mariott (140 triệu đồng/đêm), khách sạn InterContinental Hanoi Westlake (giá thuê 4.500 USD/đêm, khoảng 100 triệu đồng), khách sạn So.itel Hanoi (3.000 USD/đêm, khoảng 67 triệu đồng)… Thám hiểm Sơn Đoòng Trên tạp chí lừng danh National Geographic, hang Sơn Đòong từng được các nhà khoa học đánh giá là “không có ở bất cứ đâu trên hành tinh này”. Với chiều cao đủ để chứa một tòa cao ốc 40 tầng, hang Sơn Đoòng có kích thước lớn tới mức một chiếc Boeing 747 có thể dễ dàng bay qua. Nơi này có sinh quyển riêng với các đám mây và rừng cây ở khu hố sụt. Tính đến thời điểm hiện tại, Sơn Đoòng là hang động rộng lớn, kỳ vĩ nhất thế giới, nằm trong vùng lõi của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình). Từ năm 2015, UBND tỉnh Quảng Bình đã cấp phép cho du khách chinh phục hang Sơn Đòong. Sự hấp dẫn của tour du lịch này đã gây sốt với du khách ở mức độ toàn cầu. Dù đặt chỗ trước nhưng năm 2015 chỉ có hơn 500 khách có cơ hội. Tour thám hiểm Sơn Đòong được coi là tour du lịch đắt nhất Việt Nam và không có nhiều công ty cung cấp được dịch vụ này. Nếu tham gia tour thám hiểm Sơn Đoòng 4 ngày 3 đêm, du khách phải chi đến hơn 68 triệu đồng/ người, tương đương 3000 USD. Bù lại, du khách sẽ được tự mình trải nghiệm chuyến phiêu lưu khám phá kỳ thú bậc nhất thế giới tại Sơn Đoòng, cảm nhận độ rộng lớn nơi lòng hang, ngắm nhìn “một thế giới khác” trong hang đá – gồm một dòng sông và cả khu rừng rậm nhiệt đới. Để tham gia được tour du lịch đẳng cấp này, không chỉ đảm bảo tài chính mà bạn phải có sức khỏe dẻo dai để đương đầu với các trải nghiệm đẩy tới giới hạn. Trải nghiệm du thuyền 5 sao Với hơn 3.000km đường bờ biển cùng hàng trăm bãi tắm đẹp, Việt Nam là điểm đến hấp dẫn và lý tưởng để trải nghiệm một chuyến du lịch biển trên du thuyền. Nắm bắt được xu hướng này, nhiều tour du lịch được mở ra để đáp ứng nhu cầu đa dạng từ bình dân đến cao cấp của du khách. Khi bước lên du thuyền thì cũng là lúc bạn bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Nhiều người ví von các chiếc du thuyền 5 sao là thành phố nổi giữa đại dương, là nơi bạn hoàn toàn có thể tìm được mọi thứ y như trên đất liền, từ các nhà hàng sang trọng đến khu vui chơi giải trí, khu mua sắm và hệ thống phòng ngủ sang trọng. Tất cả sẽ mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới lạ cho du khách. Nếu bạn đang lên kế hoạch cho một chuyến du lịch “sang chảnh” tới Vịnh Hạ Long ngắm biển đêm hay đến tận đảo ngọc Phú Quốc – nơi được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng trong mơ để tận hưởng mùa hè của mình…thì những tour du lịch trên du thuyền đẳng cấp 5 sao chắc chắn sẽ khiến bạn không thể nào quên. Giá các tour này đắt hơn so với hình thức du lịch thông thường, dao động từ 10- 29 triệu đồng tùy vào chất lượng của du thuyền. Flyboard Không còn xa lạ với nhiều bạn trẻ trên thế giới, nhưng Flyboard là loại hình du lịch mạo hiểm khá mới mẻ tại Việt Nam. Bằng việc sử dụng động cơ phản lực để hút nước và đẩy cơ thể lên không trung, trò chơi mạo hiểm nổi tiếng thế giới Flyboard sẽ giúp bạn có cảm giác như bay trên biển. Hiện Flyboard đang được áp dụng duy nhất tại biển Nha Trang với giá từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/ lượt chơi từ 10 đến 15 phút. Tuy nhiên, để chơi được trò này, người chơi sẽ phải mất khoảng 1 tiếng tập luyện cùng huấn luyện viên. Một khi đã giữ được thăng bằng và thành thạo điều khiển Flyboard, người chơi có thể thoải mái “bay lượn” trên không trung và tận hưởng cảm giác tự do thực sự. Tuy nhiên, để có những pha nhào lộn đẹp mắt hoặc những màn trình diễn ấn tượng, người chơi sẽ cần bỏ ra khá nhiều thời gian, công sức và tiền của