.  Ngưỡng mộ cặp vợ chồng phi công cùng nhau “bay khắp thế giới” Chị Eser Aksan Erdogan, 31 tuổi và anh Volkan, 33 tuổi, là hai phi công đang làm việc cho hãng hàng không của Thổ Nhĩ Kỳ. Họ trở thành cái tên thu hút trên mạng xã hội với hàng chục nghìn người theo dõi qua Instagram. Kết hôn hơn 5 năm, cả hai cùng nhau đặt chân tới hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ, từ Costa Rica đến Jordan. Với tính chất công việc bận rộn và đặc thù của nghề phi công, cả hai vẫn dành thời gian chung cho nhau để cùng đi du lịch khắp nơi. Trên trang cá nhân của cả hai tràn ngập khoảnh khắc ghi lại những chuyến đi khắp thế giới. Dù không làm việc cùng nhau nhưng Eser và Volkan rất thông cảm cho sự bận rộn của đối phương. Nữ phi công Eser hiện đang lái chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Pegasus Airline. Cô lớn lên ở Hà Lan, nhưng hiện sinh sống tại thủ đô Instanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Người bạn đời của cô, anh Volkan, cũng là một phi công. Họ gặp nhau lần đầu ở một sân bay. “Khi anh ấy sắp kết thúc chuyến bay, cũng là lúc tôi mới bắt đầu. Vừa tiếp xúc nói chuyện, chúng tôi đã cảm mến nhau. Dù hơn 5 năm qua đi, tôi vẫn yêu anh ấy như ngày đầu”, Eser kể lại câu chuyện tình yêu của mình. Đám cưới của hai người diễn ra tại một khu nghỉ dưỡng ở Seychelles trong năm 2015. Hai người quyết định hưởng tuần trăng mật là chuyến đi thám hiểm khám phá Tanzania. Tại đây, họ được chứng kiến sự di cư của bầy động vật hoang dã, ghé thăm vườn quốc gia Serenget. Cặp đôi còn có cơ hội thưởng thức bữa sáng với ly champagne vào thời điểm mặt trời mọc. Với lịch bay gần như kín mít nhưng cả hai vẫn cố dành thời gian du lịch với nhau. “Chúng tôi làm cho hai hãng hàng không khác nhau nên phải lên kế hoạch cho mỗi chuyến đi. Đôi khi, chúng tôi phải thay đổi kế hoạch hay đặt kỳ nghỉ chớp nhoáng cho phù hợp với lịch làm việc bận rộn của cả hai”, nữ phi công cho hay. Đến thăm Costa Rica, hai vợ chồng có cơ hội chiêm ngưỡng núi lửa Arenal nổi tiếng. Họ cùng nhau tới Ấn Độ Dương lặn biển, ngồi trên khinh khí cầu ở Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ, hay cuộc phiêu lưu kỳ thú đưa cả hai tới Biển Chết ở Jordan. “Sự đa dạng trong mỗi chuyến đi là điều chúng tôi thích nhất. Cả hai luôn nỗ lực để thích ứng nhanh chóng với từng quốc gia. Tôi thấy rất may mắn vì du lịch là điều bản thân thích nhất trong cuộc sống và có thể đi cùng người bạn đời”, nam phi công Volkan chia sẻ. Cả hai dự định sẽ đi thêm nhiều nơi mới. “Trong thời gian tới, chúng tôi dự kiến sẽ tới Nhật Bản, quần đảo Galapagos và Rwanda”, Volkan nói. Cặp đôi cũng hi vọng sẽ tới Seychelles để kỷ niệm 5 năm ngày cưới vào năm 2020