.  Chia sẻ với Dân trí, Thứ trưởng Vương Duy Biên cho biết, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện, ngay từ những ngày đầu nhận nhiệm vụ điều hành Cục NTBD, việc đầu tiên ông bắt tay vào thực hiện là kiện toàn bộ máy, rà soát lại năng lực của cán bộ thực thi pháp luật và các văn bản quy định của Cục NTBD trước đây. Theo Thứ trưởng Vương Duy Biên, một trong những việc gây phản ứng trái chiều trong dư luận thời gian qua là những văn bản cấp phép có nhiều bất cập. Việc này đòi hỏi ông phải nghĩ ngay tới việc điều chỉnh, sửa đổi… lại những văn bản nào chưa phù hợp để phù hợp với xu hướng đơn giản hoá thủ tục. Trong đó, Thứ trưởng Biên dự kiến sẽ đề xuất thay đổi Nghị định số 79/2012/NĐ-CP và Nghị định số 15/2016/NĐ-CP của Chính phủ về biểu diễn nghệ thuật.   Cụ thể, thay vì chỉ những người đẹp có danh hiệu tại các cuộc thi nhan sắc trong nước mới đủ điều kiện được cấp phép dự thi nhan sắc quốc tế thì trong tương lai, tất cả các người đẹp đều có thể tự do dự thi nhan sắc quốc tế mà không cần xin phép Cục NTBD. Thứ trưởng Biên chia sẻ rằng, những quy định trước đây đã ít nhiều hạn chế cơ hội nâng tầm nhan sắc Việt trên bản đồ nhan sắc quốc tế. “Nhiều người đẹp có danh hiệu được cấp phép dự thi nhan sắc quốc tế chưa chắc đã đạt danh hiệu cao, trong khi nhiều người đẹp có nhan sắc, có khả năng đạt giải cao lại không được cấp phép. Điều này gây nên những hạn chế nhất định đối với nhan sắc Việt. Tôi nghĩ rằng, nếu người đẹp nào thấy mình phù hợp với các tiêu chí của cuộc thi, đồng thời được ban tổ chức cuộc thi chấp thuận thì họ được phép tự do tham gia", Thứ trưởng Vương Biên nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Biên, đương nhiên sau khi hoàn tất cuộc thi, các người đẹp hoặc đơn vị đưa người đẹp đi thi phải có trách nhiệm báo cáo cụ thể với Cục NTBD để Cục nắm được tình hình.  Nếu người đẹp hoặc đơn vị đăng cai đưa người đẹp đi thi không báo cáo lại cho Cục mà Cục phát hiện có những vi phạm gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh đất nước thì Cục sẽ có biện pháp xử lý. Nhẹ thì xử phạt hành chính theo quy định, nặng có thể cấm đi thi quốc tế vĩnh viễn. Liên quan đến việc cấp phép các bài hát, Thứ trưởng Biên cho rằng, thời gian tới Cục NTBD sẽ đề xuất việc phân quyền cho các Sở VHTT&DL. Việc phân quyền này sẽ tạo hành lang pháp lý thông thoáng cho các đơn vị tổ chức biểu diễn trong việc xin cấp phép, tránh việc đi lại phiền hà và tránh tình trạng Cục NTBD phải kiểm soát quá nhiều đầu việc. Trong trường hợp, có những sự việc xảy ra tại địa phương mà cơ quan quản lý văn hoá không giải quyết được thì Cục mới can thiệp. Thứ trưởng Biên khẳng định, trước hết, theo tinh thần chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, những bài hát nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, không xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác.  Riêng những bài hát sáng tác trước năm 1975 tại khu vực phía Nam, Cục NTBD sẽ tiếp tục rà soát để phân loại và cập nhật thường xuyên trên website của Cục. Nếu bài hát nào chưa xác minh được hết các dữ liệu như: ca từ gốc, tác giả, thời gian ra đời… thì sẽ đóng mở ngoặc “chưa xác định” để công chúng tiện theo dõi. Theo Thứ trưởng Biên, trong thời gian tới, Cục NTBD sẽ có văn bản trình Chính phủ, đồng thời thực hiện các buổi hội thảo để lắng nghe ý kiến của các cơ quan quản lý văn hoá địa phương, các chuyên gia, các nghệ sĩ… nhằm có những thay đổi phù hợp với thực tiễn đời sống hiện tại. “Quan điểm nhất quán của việc quản lý là quản lý để phát triển chứ không phải để giật lùi. Cần phải loại bỏ những rào cản, bất cập, hạn chế… để tạo hành lang pháp lý thông thoáng trong tất cả các thủ tục. Có như thế, việc thực thi luật mới thực sự văn minh và nghiêm cẩn. Trong quản lý nhà nước, nếu chúng ta cứ giữ quan điểm mình là nhất, cái gì cũng biết nên có quyền phán xét, bắt người khác phải nghe theo mình không ổn chút nào. Bất kỳ điều gì cũng cần phải lắng nghe từ nhiều phía, nhất là từ các chuyên gia, những người am hiểu luật”, Thứ trưởng Biên bày tỏ. Bên cạnh việc rà soát lại các văn bản quy phạm pháp luật về nghệ thuật biểu diễn để có những điều chỉnh phù hợp với xu hướng phát triển, Cục NTBD cũng sẽ tiến hành rà soát lại đội ngũ nhân sự thực thi pháp luật tại Cục. Điều này nhằm kiện toàn lại bộ máy, giúp việc quản lý trở nên hiệu quả hơn