.  1. Belgrade, Serbia Có rất nhiều người nói rằng Belgrade giống như một Berlin mới. Mặc dù hai thủ đô này khác biệt hoàn toàn nhưng phép so sánh cho thấy thành phố của Serbia đang đi đúng hướng. Mặc dù những cuộc xung đột trong quá khứ vẫn còn ám ảnh, Belgrade đã nổi lên như là một thành phố sôi động của vùng Balkan, nơi có những cuộc sống về đêm hoang dã, những hoạt động nghệ thuật và sự bùng nổ về thiết kế đô thị. Muốn khám phá lịch sử, bạn có thể đến với pháo đài pháo đài Beogradska Tvrđava, nằm ở ngã ba sông Sava và sông Danube. Hoặc các phòng trưng bày mới nhất như không gian công nghiệp Mikser House - nơi trưng bày bản thiết kế mới nhất của đất nước Serbia; phòng trưng bày Drina mới mở ở trung tâm thành phố, viện bảo tàng hình khối Macura ở ngoại ô thành phố hay bảo tàng Zepter, nơi xây dựng lại từ một ngân hàng thành một không gian nghệ thuật tư nhân vào năm 1920. Belgrade, ngoài cuộc sống đêm sôi nổi còn là một thành phố đang tự tin hướng về tương lai, nhưng vẫn lưu giữ trong nó quá trình lịch sử lâu dài và bền bỉ. 2. Dakar, Senegal Dakar là thành phố hòa trộn giữa phong cách Pháp và Tây Phi với những hoạt động âm nhạc sáng tạo, những trung tâm mua sắm hàng dệt may tuyệt vời và bãi biển sống động. Đây là một trong những nơi an toàn và ổn định nhất về mặt chính trị trong khu vực suốt nhiều thập niên qua. Hãy đến đảo Ngor để hòa mình vào không khí cuộc thi lướt sóng nổi tiếng. Cách thủ đô 30 phút xe chạy là bãi biển Yo. nơi bạn có thể thư giãn buổi chiều cuối ngày với món cá mặn cay và bia La Gazelle lạnh trong tiếng nhạc mbalax - một loại nhạc dân gian Tây Phi rất được ưa chuộng tại bất kỳ quán cà phê nào. 3. Baku, Azerbaijan Azerbaijan, một nơi đã từng được ví như Timbuktu (thành phố cổ ở vùng Tombouctou, Mali). Với phần đông du khách, Azerbaijan vẫn còn là một điều mới mẻ. Một ngày ở thủ đô của Azerbaijan, trên bờ biển Caspi có thể cho ta cảm giác như đang trong một chuyến đi vòng quanh thế giới. Bạn sẽ thấy các tòa nhà chọc trời siêu sang như ở Dubai, những mặt tiền nhà hàng trang trí đầy tính mỹ thuật trên các con đường lát đá cuội giống như ở Paris xen lẫn là các nhà thờ Hồi giáo màu vàng cát. 4. Stepantsminda, núi Caucasus, Georgia Sau nhiều thập niên bị lãng quên do chiến tranh và hạ tầng yếu kém, đất nước thuộc Liên bang Xô Viết cũ này đang đầu tư vào ngành du lịch và thu hút rất nhiều du khách. Cách tốt nhất để chứng kiến sự đa dạng về địa hình của đất nước nhỏ bé này là đi trên những con đường mòn trải dài qua dãy núi Greater Caucasus - nơi phân chia châu Âu và Châu Á. Hãy lấy Stepantsminda là điểm đầu của cuộc hành trình và bắt đầu chuyến đi bộ đường dài bằng cách hướng tới Nhà thờ Gergeti Trinity từ thế kỷ 14 nằm ở độ cao hơn 2.100 mét. Từ nơi đây chúng ta có thể chiêm ngưỡng cảnh quan tuyệt đẹp xung quanh, đặc biệt là ngọn núi Kazbegi trước mặt. 5. Thành phố Panama, Panama Thành phố Panama được biết đến vào năm 1992, nhưng sau lễ khởi công bảo tàng Biodiversity - Biomuseo do Frank Gehry thiết vào tháng Chín năm 2014, “thủ đô của đại dương” nổi lên như là một trung tâm tài chính với một đường chân trời lấp lánh các tòa cao ốc cạnh tranh với Miami. Không chỉ thế, Panama còn là khu phố cổ Casco Viejo - một ngã tư mang màu sắc và âm hưởng từ thời thuộc địa hay góc phố Mexico như Juárez hoặc Roma. Thưởng thức bữa tối tại nhà hàng Donde José chỉ có 16 chỗ ngồi, uống cocktail tại quán roo.top bar ở khách sạn Tantalo hay tham dự buổi trình diễn đêm khuya ở câu lạc bộ jazz Danilo cũng là những trải nghiệm vô cùng thú vị nơi đây. 6. Tehran, Iran Sau khi các biện pháp trừng phạt được dỡ bỏ và Iran bước vào kỉ nguyên tương đối cởi mở. Bất chấp lệnh cấm lại tiếp tục sau đó, hạn chế visa của công dân một số nước, làn sóng du khách muốn khám phá đất nước bí ẩn này vẫn ngày một tăng lên. Những điểm đến thu hút khách du lịch ở Tehran phần lớn liên quan đến kiến trúc. Đó là cây cầu Tabiat nằm ở phía bắc thành phố. Ngoài ra còn phải kể đến những kiến ​​trúc mang tính đương đại và lịch sử như ngôi nhà Shari.i-ha, khu nghỉ trượt tuyết Barin Ski Resort ở vùng núi Alborz hay cung điện Golestan từ thế kỷ 19. Nếu dư dả thời gian (và tiền), chuyến tàu cao cấp Golden Eagle sẽ đưa bạn từ Moscow đến Tehran bằng đường sắt băng qua các thành phố cổ xưa Persepolis và Shiraz. 7. Montevideo, Uruguay Montevideo - thành phố thủ đô bên bờ biển vừa lịch lãm, chiết trung đồng thời rực rỡ và lặng lẽ - là nhà của gần một nửa dân số Uruguay. Đây là một thành phố giàu văn hoá, nơi âm nhạc và các ngành nghệ thuật khác đều rất phát triển. Một số điểm thăm quan quan trọng nhất của Montevideo là Teatro Solís, nhà hát lâu đời và quan trọng nhất của thành phố; Museo del Gaucho để thưởng thức hương vị của cuộc sống gaucho (cao bồi) với nội thất, tượng và tranh vẽ tay có từ thế kỷ 19; bãi biển Jacinto, nơi bạn có thể thưởng thức bữa tối tuyệt vời của đầu bếp Lucía Soria với các món ăn nhẹ, rau quả như tỏi tây và bí đỏ còn bảo tàng Museo Nacional de Artes Visuales là nơi lưu giữ các tác phẩm nghệ thuật của Urugoay, được mở cửa từ năm 1911. 8. Bờ biển Montenegro, Montenegro Là một quốc gia nhỏ bé mới giành được độc lập từ Serbia năm 2006, toàn bộ dân số Montenegro còn ít hơn Stockholm. Tuy nhiên không vì vậy mà Montenegro thiếu hấp dẫn. Nhà thơ nổi tiếng Lord Byron đã từng viết: "Vào thời điểm sáng tạo ra hành tinh của chúng ta, sự hòa trộn đẹp nhất giữa đất và biển xảy ra ở bờ biển Montenegro" - và có vẻ như nhà thơ không đơn độc trong tư tưởng đó. Những bờ biển dốc đứng, những bãi biển không hề bị xáo trộn và những ngôi làng lịch sử đã thu hút mọi người từ khắp nơi đến với Montenegro. Xa hơn về phía nam là Budva, điểm đến thu hút du khách nhất của đất nước với khu phố cổ nổi tiếng. Nơi đây có các đường phố lát đá cẩm thạch, những bức tường Venice và cuộc sống về đêm sôi động đến mức được gọi với cái tên “Miami của Montenegro. 9. Ulaanbaatar, Mông Cổ Những vùng thảo nguyên rộng lớn của Mông Cổ từ lâu đã thu hút được các du khách gan dạ nhất muốn tìm kiếm một thách thức về thể chất hoặc những người thích tìm hiểu cuộc sống du mục. Mông Cổ vắng lặng đến nỗi ta có thể thấy cô đơn khi lái xe trên sa mạc Gobi hoặc đắm mình trong cuộc thám hiểm vào dãy núi Altai. Tuy nhiên, ngày nay thủ đô Ulaanbaatar đã phát triển trở thành một thành phố hoàn toàn mới và thú vị. Thế hệ trẻ đã xây dựng một nền âm nhạc sôi động dựa trên nền tảng nhạc dân gian. Nhưng trên hết. Mông Cổ vẫn là miền đất mênh mông mời gọi những ai ưa khám phá. 10. Quần đảo Faroe Quần đảo Faroe là một dãy gồm 18 hòn đảo đá núi lửa nằm giữa Iceland và Na Uy ở Bắc Đại Tây Dương, là một phần lãnh thổ tự trị của Đan Mạch từ năm 1948. Faroe được tự chủ về mọi lãnh vực, ngoại trừ quốc phòng và đối ngoại. Cũng giống như các quốc gia láng giềng, quần đảo này có phong cảnh độc đáo nơi đây có thời tiết không ổn định nhất trên hành tinh này. Những điểm du khách ưa thích khám phá ở Faroe là ngọn hải đăng ở làng Nólsoy, đi thuyền buồm ở Sørvágsvatn hoặc các hiện vật nghệ thuật ở Listasavn Føroya. Ngoài ra Faroe với những vách đá dốc, thác nước, bờ biển lởm chởm, các thung lũng cỏ, và các vùng biển cực kỳ hùng vĩ luôn thu hút du khách ưa mạo hiểm