.  “The Shape o. Water” (tạm dịch: Dáng hình của nước) xoay quanh câu chuyện về tình yêu và sự chấp nhận. Chuyện phim mang màu sắc cổ tích giả tưởng dành cho người lớn. Ở đó, người xem được bước vào một thế giới siêu thực của một quái vật lưỡng cư đang sắp bị các nhà khoa học đem ra giải phẫu. Quái vật này đã đem lòng yêu một nữ nhân viên quét dọn vệ sinh trong phòng thí nghiệm - một cô gái câm sống cô độc, lặng lẽ. Cô gái cũng yêu quái vật. Câu chuyện tình yêu cổ tích dành cho người lớn với những sắc màu u ám, đặt trong một bối cảnh giả tưởng, toát lên thông điệp về sự chấp nhận khác biệt. Quái vật lưỡng cư không có hình hài của một con người bình thường, nữ công nhân quét dọn vệ sinh là một cô gái câm cô độc. Mỗi người đều có những bất thường, dị biệt, khiếm khuyết, nhưng họ yêu nhau chân thành và chấp nhận sự khác biệt của nhau. Phim vừa công chiếu ra mắt tại LHP Venice (Ý) vào thứ 5 tuần này và ngay lập tức tạo nên hiệu ứng trong giới làm phim nghệ thuật. Đạo diễn người Mexico - Guillermo del Toro chia sẻ: “Chuyện phim là một câu chuyện cổ tích rất chân thực về tình yêu và cách người ta đến với nhau, trong cuộc sống này chúng ta thường được rỉ vào tai những điều khiến chúng ta dễ dàng xa lìa nhau vì những lý do ngu ngốc, trong khi vốn dĩ chúng ta được sinh ra để ở bên nhau, yêu thương nhau”. “The Shape o. Water” là một trong 21 phim đến từ nhiều nền điện ảnh trên thế giới đang cùng dự tranh Sư Tử Vàng - giải thưởng cao quý nhất của LHP Venice. Bộ phim thắng giải sẽ được vinh danh vào ngày 9/9 tới đây. Hiện tại, trên các trang bình phim, “The Shape o. Water” đang có được những đánh giá rất lý tưởng và được xem là một phim nghệ thuật gần như hoàn hảo. Trên trang Metacritic, phim đạt 97/100 điểm. Trên trang Rotten Tomatoes, phim đang được 100% “cà chua tươi”. “The Shape o. Water” được tất cả các chuyên gia bình phim đánh giá là phim hay, đáng xem. “The Shape o. Water” là một phim kinh phí thấp, được del Toro thực hiện sau hai phim kinh phí lớn gần đây - “Paci.ic Rim” (Siêu đại chiến - 2013) và “Crimson Peak” (Lâu đài đẫm máu - 2015), lần này, ông đã cho phép mình quay trở lại địa hạt nghệ thuật điện ảnh đích thực. Guillermo del Toro không làm nhiều phim. Đã hoạt động trong giới làm phim hơn 30 năm, nhưng cho tới giờ, Guillermo del Toro mới chỉ đạo diễn 10 phim. Trước “The Shape o. Water”, bộ phim “Crimson Peak” (Lâu đài đẫm máu - 2015) từng bị nhận nhiều lời chỉ trích từ giới phê bình. Dù bộ phim kỳ ảo có kinh phí thực hiện tương đối lớn (55 triệu USD), lại được đầu tư cầu kỳ về mặt thiết kế, tạo hình, nhưng chuyện phim quá nặng nề đến mức bóp nghẹt xúc cảm người xem. Rõ ràng, đạo diễn del Toro đã không hề “ngó lơ” những lời chỉ trích mình từng phải đón nhận cách đây hai năm. Ông đã ghi nhớ để tái xuất với một phim nghệ thuật kinh phí thấp nhưng đang được khen “nức nở” trên hầu hết các chuyên trang điện ảnh. Thực tế, “Crimson Peak” (Lâu đài đẫm máu - 2015) là một phim thương mại, nhận được sự o bế của hãng phim lớn. Vì vậy, khi thực hiện phim cùng với đối tác đầu tư, đạo diễn del Toro đã không thể chủ động hoàn toàn trong quá trình sáng tạo, ông phải chịu nhiều sự can thiệp. Sau khi phim ra mắt, ông đã thẳng thắn chia sẻ rằng “Crimson Peak” không đi theo đúng mong muốn sáng tạo của ông. Rút kinh nghiệm từ sự hợp tác đó, lần này, del Toro tự mình lấy tiền túi ra làm phim để hoàn toàn tự do. Chia sẻ về quá trình thực hiện phim mới, đạo diễn del Toro cho biết: “Tôi hiểu ‘The Shape o. Water’ cần phải có kinh phí thực hiện dưới 20 triệu USD, bởi điều đó cho phép tôi được làm phim và tiếp thị phim theo đúng ý mình mong muốn”. Để gia tăng khả năng định đoạt đối với phim, đạo diễn del Toro thậm chí dành toàn bộ số tiền thù lao trả cho ông để đầu tư ngược lại vào dự án điện ảnh. Trước khi phim chính thức được đưa vào sản xuất, ông cũng đã chi ra hàng trăm nghìn USD để đầu tư vào những bản thiết kế bối cảnh phim và tạo hình cho quái vật lưỡng cư. Trước đây, khi thực hiện bộ phim nghệ thuật - Pan's Labyrinth (Mê cung của Pan - 2006), đạo diễn del Toro thậm chí đã phải bán căn hộ mà ông sở hữu ở thành phố Madrid (Tây Ban Nha) để có kinh phí chuẩn bị cho phim. Sau đó, phim nhận được 6 đề cử Oscar và rinh về 3 giải, trước khi diễn ra lễ trao giải, del Toro mới được hãng phim trả thù lao. Là một đạo diễn danh tiếng và hiện đã ở tuổi 52, đạo diễn del Toro có cách nghĩ rất giản đơn về tiền bạc: “Các con tôi đều đã lớn, tôi ăn vận tuềnh toàng, tôi lái xe hơi cũ, tôi có những con quái vật được tạo hình như ý. Tôi không làm phim để mua được biệt thự, tôi làm những bộ phim truyền tải được những câu chuyện. “Tôi không nghĩ mình bị thiệt với phim, mà tôi nghĩ mình đang đầu tư vào tác phẩm có ý nghĩa cho thời đại mà chúng ta đang sống. Cuộc sống hiện tại có nhiều điều thật quá kinh khủng và xấu xa, nhưng bộ phim của tôi nói về tình yêu, cái Đẹp và những điều thiện lương trong cuộc sống”. “The Shape o. Water” sẽ được công chiếu rộng rãi tại nhiều quốc gia kể từ ngày 8/12 tới đây. Trailer phim “The Shape o