.  Thí sinh nhiều tuổi nhất tại Nghệ An Ông Hồng cho biết, ông tham gia thi năm nay để lấy điểm xét tốt nghiệp THPT. “Trước đây, do điều kiện hoàn cảnh nên tôi chưa hoàn thành chương trình THPT. Giờ phải đi thi để lấy bằng tốt nghiệp. Có tuổi rồi, học để thi cũng không đơn giản”, ông Hồng cho hay. Thường ngày vẫn phải đi làm, bởi vậy, ông Hồng chỉ có thể ôn luyện vào buổi tối. Vừa tranh thủ thời gian học ở lớp ôn thi, ông Hồng vừa tự học ở nhà. “Quá lâu rồi, kiến thức cũng “rơi rụng” dần. Chương trình học của các cháu ngày nay cũng rất khác hồi trước nên việc học tập, lĩnh hội kiến thức đối với tôi cũng khá khó khăn. Tôi phải huy động các con, cháu ra học cùng để các cháu giảng giải thêm cho. Có đêm, mấy bố con xoay vần với bài toán cũng vã cả mồ hôi”. Là thí sinh tự do, thi lấy điểm xét tốt nghiệp THPT nên ông Hồng đăng kí thi 3 môn Văn, Toán và tổ hợp Vật lý - Hóa học - Sinh học. Ngồi trong phòng thi, bên cạnh là các thí sinh trẻ tuổi, thậm chí còn ít tuổi hơn con trai ở nhà nên ông Hồng cũng khá hồi hộp. Tuy nhiên, được vợ con động viên nhiều, ông Hồng cũng bớt đi lo lắng khi bước chân vào phòng thi. Kết thúc buổi thi đầu tiên với vôn Ngữ văn, ông Nguyễn Văn Hồng cho hay, làm bài không được tốt lắm. “Tôi làm được hơn một nửa yêu cầu của đề thôi. Hi vọng là các môn tiếp theo sẽ làm tốt hơn”, thí sinh này chia sẻ