. Hậu Giang Tại Cơ quan điều tra, Hải khai nhận, 10 ngày trước, đối tượng cùng người em ruột nhập cảnh vào Việt Nam và tìm đến các tỉnh miền Tây để đi du lịch. Sau đó, hai anh em Hải đến thị xã Ngã Bảy và thuê phòng nghỉ tại Khách sạn Nam Đô 2, (thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang). Ban đầu, Hải khai: “Rạng sáng 27/7, tôi nhớ quê, nhớ mẹ sau bao ngày du lịch nên liều lĩnh trộm xe để chạy về Chiết Giang, Trung Quốc ”. Tuy nhiên, không lâu sau đó, làm việc với công an huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh, nghi phạm lại khai lấy ô tô để chạy thử xem xe Nhật có tốt hơn xe Trung Quốc không. Cơ quan điều tra cho rằng, lời khai này của nghi phạm không đúng với diễn biến của vụ việc. Qua test nhanh, nghi phạm âm tính với ma túy. Còn chủ khách sạn Nam Đô 2 cho biết, ngày 24/7, hai thanh niên mang quốc tịch Trung Quốc đến thuê phòng trọ và có biểu hiện khá lạ chỉ ăn mì gói, uống nước suối. Đến ngày thứ 3, chủ khách sạn tỏ ra nghi ngờ thì xảy ra vụ trộm. Như Dân trí đã thông tin, cách đây 3 ngày, có 2 thanh niên người Trung Quốc đến thuê phòng. Tối 26/7, nhà báo Nguyễn Phấn Đấu, Trưởng VPĐD Báo Lao Động tại Cần Thơ, đi công tác và thuê phòng nghỉ tại đây. Ô tô của nhà báo Phấn Đấu đậu trong sân khách sạn. Đến 2h30 ngày 27/7, Hải đến phá cửa xe rồi chạy xe tông sập cửa sắt, thoát ra ngoài. Sau khi xảy ra vụ việc, Công an Thị xã Ngã Bảy nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tạm giữ người Trung Quốc còn lại để làm rõ. Trên đường bỏ chạy về hướng Cần Thơ, đối tượng Hải đã lái xe tông gãy thanh chắn của Trạm thu phí BOT Cần Thơ - Phụng và tiếp tục chạy qua cầu Cần Thơ theo QL54 về hướng tỉnh Trà Vinh. Sau đó, Hải chạy theo hướng QL60 và gây tai nạn tại Thị trấn Cầu Quan. Khi đến huyện Tiểu Cần thì nghi phạm bị bắt giữ tại khu vực bến phà Cầu Quan - Đại Ngãi