.  Trải qua 5 mùa giải sôi động, TOEFL Challenge đã khẳng định được sức lan tỏa của mình và thu hút sự quan tâm của các cấp quản lý, các quý nhà trường, các thầy cô giáo cùng đông đảo phụ huynh và học sinh. Số lượng thí sinh tham gia 2 cuộc thi tăng lên liên tục qua các năm và đã thu hút con số kỷ lục với hơn 41 nghìn thí sinh Tiểu học và hơn 37 nghìn thí sinh THCS đến từ 663 trường Tiểu học và 473 trường THCS trên khắp cả nước tham dự vòng 1 tại mùa giải 2016 - 2017. Vui mừng hơn cả, vòng 2 của cuộc thi TOEFL Primary Challenge năm học vừa qua ghi nhận kết quả 95% thí sinh tiểu học đạt mức chuẩn từ Bậc 1 trở lên theo Khung Năng Lực Ngoại Ngữ Việt Nam (NLNNVN), là mức chuẩn ngoại ngữ nước ta phấn đấu đạt cho học sinh tiểu học đến năm 2020. Đối với TOEFL Junior Challenge, vòng 2 cuộc thi ghi nhận 91% thí sinh THCS đạt trình độ Bậc 2 trở lên, đạt chuẩn đầu ra của Bộ GD&ĐT. Vậy những yếu tố nào đã làm nên sức lan tỏa của cuộc thi TOEFL Challenge và thu hút hơn 80 nghìn thí sinh trên cả nước mỗi năm? 1. Vòng tuyển chọn được triển khai hoàn toàn miễn phí Tại vòng thi đầu tiên, BTC triển khai hoàn toàn miễn phí với mong muốn mang đến cơ hội tiếp cận và trải nghiệm sân chơi bổ ích này tới tất cả các em học sinh ở mọi hoàn cảnh trong xã hội. Ngoài ra, BTC còn áp dụng cơ chế miễn thi Vòng 1 và vào thẳng Vòng 2 đối với các thí sinh đủ điều kiện đã tham gia cuộc thi từ 1 hoặc 2 năm trước. 2. Điểm thi TOEFL Quốc tế được quy đổi sang Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam và Khung tham chiếu chung Châu Âu Các vòng thi trong khuôn khổ 2 cuộc thi sử dụng nhất quán bài thi quốc tế TOEFL Primary, TOEFL Junior và TOEFL ITP để làm tiêu chuẩn đánh giá các thí sinh tham dự. Đây là các bài thi được Bộ GD&ĐT công nhận chất lượng và kết quả bài thi được quy đổi sang các mức trình độ cụ thể tương ứng với Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam và Khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR) (theo Công văn số 1849/KTKĐCLGD-KĐĐH ngày 06/11/2014 của Cục Khảo thí và Kiểm định Chất lượng Giáo dục – Bộ GD&ĐT). 3. Đánh giá năng lực Anh ngữ và quá trình tiến bộ của học sinh Hai cuộc thi đem đến cho các thí sinh cơ hội trải nghiệm bài thi TOEFL Quốc tế do ETS biên soạn riêng cho lứa tuổi tiểu học và trung học cơ sở, giúp đánh giá trình độ tiếng Anh của học sinh một các toàn diện, khách quan mà không phụ thuộc bất kỳ giáo trình ôn luyện nào. Kết quả của bài thi là thước đo chính chính xác, cô đọng nhất về những tiến bộ sau một quá trình học tập và là cơ sở để định hướng chính xác nhất lộ trình học tiếng Anh sau này của học sinh. Đặc biệt, phiếu điểm quốc tế TOEFL Primary và TOEFL Junior cung cấp hệ điểm quy đổi tương ứng sang điểm Lexile, từ đó giúp học sinh có thể truy cập vào “thư viện” Lexile với hơn 50.000 đầu sách trực tuyến phù hợp với trình độ, được sắp xếp theo 12 chủ đề đa dạng, giúp các em rèn giũa khả năng tự học và tự đọc của mình. 4. Cơ hội nhận chứng chỉ tiếng Anh TOEFL quốc tế Bài thi TOEFL Primary và TOEFL Junior nằm trong hệ thống TOEFL Family o. Assessments của ETS được công nhận rộng rãi trên toàn cầu sẽ giúp học sinh Việt Nam đánh giá năng lực ngoại ngữ của bản thân so với chuẩn quốc tế. Điều này đặc biệt hữu ích cho lộ trình vươn tới “công dân toàn cầu” du học bậc phổ thông tại Mỹ của các “mầm non tương lai” Việt Nam. Ông Phạm Xuân Tiến - Đại diện Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội chia sẻ: “Trong thời điểm hội nhập quốc tế đang diễn ra ngày một sâu rộng như hiện nay, việc đẩy mạnh và nâng cao chất lượng đào tạo ngoại ngữ là một trong những yếu tố tiên quyết cho sự phát triển, bởi đây chính là chìa khoá để các thế hệ trẻ Việt Nam tiếp cận với tri thức của thế giới. Hai cuộc thi TOEFL Primary Challenge, TOEFL Junior Challenge đã thành công trong việc tạo ra một làn sóng mới trong hoạt động dạy và học ngoại ngữ tại các trường Tiểu học và THCS trên địa bàn cả nước, trở thành một yếu tố tích cực góp phần khích lệ quá trình học hỏi, tiếp cận với các kiến thức và tiêu chuẩn đánh giá quốc tế để hoàn thiện khả năng Anh ngữ của các em.” Với ý nghĩa xã hội và những giá trị thiết thực như trên, cuộc thi TOEFL Challenge 2017-2018 hứa hẹn sẽ tiếp tục là sân chơi Tiếng Anh sôi động nhất cả nước và góp phần tích cực vào phong trào học tập, rèn luyện kỹ năng quan trọng này cho các em học sinh ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường