. Đắk Nông: Sáng ngày 14/7, UBND tỉnh Đắk Nông phối hợp với Tỉnh đoàn Đắk Nông tổ chức Diễn đàn trẻ em tỉnh Đắk Nông năm 2017, với chủ đề "Trẻ em với vấn đề phòng, chống bạo lực và xâm hại trẻ em". Tham dự chương trình, hàng chục lượt ý kiến của thế hệ trẻ Đắk Nông gửi đến ban tổ chức đã được giải đáp một cách đầy đủ, thuyết phục. Nhiều ý kiến của thế hệ trẻ Đắk Nông về vấn đề xâm hại tình dục trẻ em được trình bày tại diễn đàn Tại diễn đàn, các em học sinh đã đặt ra nhiều câu hỏi liên quan đến các vấn đề mang tính thời sự như tình trạng bạo lực học đường, xâm hại tình dục trẻ em, tình trạng tảo hôn, bắt cóc… Qua đó, các em bày tỏ nguyện vọng, mong muốn được sống trong môi trường an toàn, lành mạnh và thân thiện, giúp các em có thể phát triển toàn diện về cả thể chất lẫn tinh thần; được tăng cường giáo dục kĩ năng sống trong trường học và ngoài xã hội … Em Nguyễn Ngọc Triệu Vi (học sinh trường THCS Phạm Văn Đồng, huyện Cư Jút) đại diện cho những nữ sinh tham gia diễn đàn, đặt câu hỏi: “Từ đầu năm tới nay, cơ quan chức năng liên tục phát hiện những đối tượng có hành vi xâm hại tình dục trẻ em. Điển hình nhất là vào tháng 5/2017, một bảo vệ tại huyện Cư Jút đã nhiều lần dâm ô học sinh từ lớp 3 đến lớp 5. Sự việc đau lòng trên phải chăng một phần xuất phát từ sự thờ ơ của cha mẹ, sự quản lý lỏng lẻo của nhà trường hay pháp luật chưa đủ sức răn đe?”. Tình huống về bạo lực gia đình được trẻ em Đắk Nông sân khấu hóa Trong khi đó, em Phùng Thị Yến Nhi, đại diện cho thế hệ trẻ huyện Krông Nô, lại bày tỏ sự lo ngại khi trẻ em đã sớm tiếp xúc với mạng xã hội, trong đó nhiều trang web mang nội dung đồi trụy, không phù hợp với lứa tuổi hoặc có lời lẽ dụ dỗ, lôi kéo, kích động. Trong những trường hợp này, cơ quan chức năng có biện pháp nào để ngăn chặn hoặc hạn chế rủi ro cho trẻ em?”. Đại diện Sở Thông tin truyền thông cho biết, đơn vị sẽ tăng cường tuyên truyền, giáo dục nhận thức và quản lý hoạt động các trang thông tin thuộc thẩm quyền. Tuy nhiên, để hạn chế rủi ro thì phần lớn là phải xuất phát từ các em, bởi những trang web, tài khoản xã hội đó chứa nội dung xấu nhưng truy cập hay không là lựa chọn của bản thân các em. Bên cạnh đó, gia đình, nhà trường cũng nên tạo sân chơi lành mạnh cho các em bằng cách tăng cường hoạt động thể chất, hạn chế cho các em tiếp xúc với điện thoại, máy tính và mạng internet. Phát biểu kết luận diễn đàn, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, Trưởng Ban tổ chức chương trình Diễn đàn trẻ em tỉnh Đắk Nông năm 2017, đề nghị các cấp ủy, chính quyền, các sở, ban, ngành, nhà trường, cha mẹ học sinh tích cực quan tâm, giải quyết hiệu quả hơn nữa các vấn đề trẻ em đã nêu trong diễn đàn để hạn chế tối đa các vấn đề xâm hại, bạo lực trẻ em, xây dựng môi trường lành mạnh, phù hợp với trẻ em, thực hiện “Lắng nghe trẻ em bằng cả trái tim và hành động vì trẻ em”. Kết thúc diễn đàn, BTC đã trao tặng 71 suất quà cho 71 em thiếu nhi có thành tích học tập tốt, vượt khó học giỏi