.  Mới đây, một hãng thời trang cao cấp nổi tiếng thế giới, có trụ sở chính đặt tại Paris, Pháp đã vừa cho ra mắt một mẫu túi da mới, có giá 2.145 USD (tương đương gần 50 triệu đồng). Những chiếc túi da cao cấp này lại trông giống như những chiếc túi vải nhựa xanh dùng để đựng đồ cho khách, thường dùng ở các cửa hiệu bán đồ nội thất. Sự tương đồng giữa hai mẫu túi hoàn toàn đối lập về đẳng cấp và giá tiền đã khiến cư dân mạng được phen chế ảnh hài hước. Thực tế, đây không hẳn là một mẫu thiết kế hài hước không có chủ ý, bởi phong cách đường phố giờ đây đã “thấm vào” nhiều hãng thời trang cao cấp. Không ít tín đồ thời trang chịu chi vừa muốn tận hưởng sự đẳng cấp đến từ sản phẩm của các thương hiệu lớn, vừa muốn có được vẻ đẹp “phủi bụi”, mang hơi hướng đường phố - một phong cách thời trang luôn “hot”. Ý tưởng đằng sau mẫu túi đang “gây bão” trên mạng xã hội này không phải mới lần đầu mới xuất hiện. Thực tế, trong vòng vài năm trở lại đây, đã xuất hiện một xu hướng hài hước trong giới thời trang cao cấp, đó là lấy cảm hứng thiết kế từ những món đồ bình dân nhất. Những chuyên gia trong nghề không xa lạ gì điều này và gọi đó là “câu chuyện hài” dành cho “tay chơi hàng hiệu”, một nhóm khách hàng sẵn tiền, thích săn lùng những món đồ “độc, lạ”. Hồi tháng 3 vừa qua, một mẫu túi đắt tiền khi tung ra tại Anh có giá 2.325 bảng (gần 68 triệu đồng) cũng gây xôn xao mặt báo phương Tây, khi thiết kế chiếc túi xách cao cấp giống y hệt chiếc túi… đựng chăn. Chiếc túi của thương hiệu đình đám được làm bằng da thật với những hoạt tiết in hoa văn cầu kỳ. Dù được thực hiện rất đẳng cấp, nhưng kết quả sau cùng thì chiếc túi này trông không khác gì… túi đựng chăn. Đây từng là câu chuyện hài hước của .an thời trang trên mạng xã hội hồi tháng 3 vừa qua. Hồi năm ngoái, một thương hiệu lớn khi cho ra mắt những chiếc túi cao cấp tại Tuần lễ Thời trang Paris 2016, cũng gây chú ý lớn, khi thiết kế trông như… túi nhựa ngoài chợ. Đó là những chiếc túi sọc dọc, màu sắc rực rỡ, kích thước lớn, được làm bằng da thật, nhưng trông lại giống như những chiếc túi… đi chợ thường dùng ở Thái Lan