. Đắk Lắk: Sáng ngày 31/8, Đội Cảnh sát hình sự Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đang tiến hành điều tra làm rõ nhóm hơn 20 đối tượng đột nhập đập phá tài sản tại Trường Mầm non 1/6. Trường mầm non 1/6 bị ném mắm tôm và đập phá Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 1h sáng 31/8, bảo vệ trường mầm non 1/6 đã bắt giữ được 2 đối tượng là nữ đang có hành vi ném mắm tôm vào trường. Lúc này, các đối tượng đã gọi điện cho đồng bọn đến giải cứu và chỉ 5 phút sau có khoảng 20 đối tượng mang theo dao, gậy sắt xông vào trường đập phá tài sản trong phòng làm việc của hiệu trưởng và còn đập nát cả thiết bị thu tín hiệu camera của trường rồi tẩu thoát. Phòng Hiệu trưởng bị đập phá Bà Bùi Thị Hồng Vân - Hiệu trưởng Trường mầm non 1/6 cho biết, liên tiếp 1 tuần nay trường liên tục bị kẻ xấu ném mắm tôm vào cổng và sân trường nên bảo vệ thường xuyên theo dõi, đến rạng sáng hôm nay bắt được 2 đối tượng thì xảy ra việc bị đập phá tài sản. “Hiện chúng tôi đang làm việc với cơ quan chức năng để sớm được làm rõ vụ việc”, bà Vân cho hay. Ngay sau sự việc xảy ra, Công an TP. Buôn Ma Thuột đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường tiến hành làm rõ vụ việc để xử lý các đối tượng theo quy định