.  Khám phá cuộc sống của người dân Bình Nhưỡng Nhìn từ đầu bên này sang đầu bên kia đường, du khách sẽ bắt gặp những nữ cảnh sát giao thông điều kiển các phương tiện di chuyển trên phố. Trong trang phục màu xanh với giầy đen, các cô gái được coi là gương mặt đại diện cho thủ đô. Không chỉ trải qua quá trình tuyển chọn gắt gao, những nữ cảnh sát giao thông được đào tạo bài bản kỹ lưỡng. Ngoài yếu tố nghiệp vụ, họ phải đáp ứng các yêu cầu như ngoại hình, độc thân, và sẽ "nghỉ hưu" trước tuổi 26. Hiện tại, thủ đô Bình Nhưỡng chỉ có khoảng 300 nữ cảnh sát giao thông như vậy. Chính quyền Triều Tiên tuyển chọn đội ngũ này rất kỹ lưởng bởi đây là những người đại diện cho bộ mặt thủ đô, đất nước, và thu hút các du khách cũng như giới truyền thông nước ngoài. "Họ đại diện cho thủ đô, giám sát các quy định về giao thông. Đó là lý do họ được lựa chọn dựa trên cả tiêu chí về gương mặt và vóc dáng", một quan chức chính phủ cho biết. Thông thường, các cô gái Triều Tiên sẽ lập gia đình ở tuổi 26-27. Những nữ cảnh sát giao thông chỉ làm việc khi còn độc thân. Họ sẽ dừng công việc này nếu kết hôn. Trong khi đó, hơn 400 nam cảnh sát giao thông ở Bình Nhưỡng không bị giới hạn về tuổi tác. Được biết, những nữ cảnh sát giao thông lần đầu xuất hiện trên đường phố Bình Nhưỡng vào khoảng những năm 1980. Họ là một phần của lực lượng an ninh quốc gia, mang quân hàm theo cấp bậc. Ri Myong-Sim, 24 tuổi, một sỹ quan cao cấp cho biết: "Tôi phải thực hiện từng hành động một cách kỷ luật. Do từng luyện tập khắc nghiệt nên tôi không thấy mệt mỏi vì công việc". Các nữ cảnh sát cho biết, cứ sau 1 tiếng làm việc thì họ được nghỉ 1 tiếng, nhưng vẫn có thể bị đau chân. Trang phục của họ sẽ thay đổi theo mùa. Theo ông Simon Cockerell, giám đốc công ty du lịch Koryo Tours chuyên đưa khách tới Triều Tiên, trong những năm qua, các du khách khi tới đây đều không quên chụp hình với các nữ cảnh sát. "Họ điều khiển các phương tiện giao thông, làm đường phố đẹp hơn. Và các du khách không thể bỏ qua việc chụp hình với họ", ông nhận xét. Được biết. số lượng xe lưu thông ở thủ đô Bình Nhưỡng đang tăng lên trong những năm gần đây. Tuy nhiên, con số cụ thể không được tiết lộ chính xác và vẫn trong vòng bí mật