.  Ngày 21/7, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Ngọc Hồ (sinh năm 1997, quê Hậu Giang) về tội giết người trong trạng thái tinh thần kích động mạnh. Theo cáo trạng, khoảng 22h45’ ngày 8/3/2016, Hồ chở Phú lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TPHCM). Trong lúc lưu thông xảy ra va chạm với xe máy do Nguyễn Văn Hiếu (sinh năm 1997) chở theo 1 nam thanh niên chạy cùng chiều. Sau cú va quẹt, 2 bên xảy ra đôi co, chửi thề và thách thức đánh nhau. Sau đó, Hồ điều khiển xe chạy đi, được 1 đoạn thì dừng lại cho Phú đi vệ sinh. Lúc này, Hồ sợ bị Hiếu đuổi đánh nên mở cốp xe lấy 1 con dao, Phú nhặt hai hòn đá thủ sẵn. Cùng lúc này, Hiếu chạy xe đuổi đến, Phú vứt hai hòn đá bỏ chạy. Hiếu chạy đến đạp Hồ rồi dùng nón bảo hiểm đánh Hồ tới tấp. Cùng lúc này, thanh niên đi cùng Hiếu cũng cầm 1 khúc gỗ lao vào tấn công Hồ. Trong lúc ẩu đả, Hồ cầm dao đâm loạn xạ, trúng 3 nhát vào bụng Hiếu khiến nạn nhân tử vong. Tại phiên tòa hôm nay, Hồ thừa nhận hành vi đâm Hiếu khiến nạn nhân tử vong. "Bị cáo lo sợ 2 thanh niên đuổi theo đánh nên mới lấy con dao ra cầm. Khi bị Hiếu tấn công, bị cáo cầm dao đâm loạn xạ để tự vệ chứ không nhằm mục đích giết người" - bị cáo Hồ trần tình. Đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng việc Hồ thủ sẳn dao là có sự chuẩn bị, đề nghị HĐXX xử bị cáo 7-8 năm tù giam về tội giết người. Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng Hồ đã bị tấn công, buộc phải tự vệ chứ không nhằm mục đích giết người. Từ đó, vị luật sư đề nghị HĐXX chuyển đổi tội danh từ giết người thành giết người vượt quá giới hạn phòng vệ đối với bị cáo Hồ. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Hồ là nguy hiểm cho xã hội, gây hậu quả nghiêm trọng. Trong tình huống của bị cáo buộc phải tự vệ, tuy nhiên việc dùng dao đâm bị hại là trên mức cần thiết. Vì vậy, HĐXX quyết định bác quan điểm của luật sư. Tuy nhiên, bị cáo có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, bị hại có một phần lỗi nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Hồ 2 năm tù về tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh