.  Mẹ chồng nghẹn nào nói lời xin lỗi con dâu cũ Trong tập 33, ngỡ rằng, trải qua nhiều sóng gió, Vân (Bảo Thanh ) sẽ chấp nhận lời cầu hôn của Sơn (Việt Anh) để gầy dựng hạnh phúc mới. Tuy nhiên, vì mặc cảm với chuyện không thể có con nên cô vẫn kiên quyết từ chối tình cảm này dù Sơn hết mực chân thành. Bị Vân từ chối tình cảm, Sơn có ý giao lại công ty cho bạn quản lý để quay lại Mỹ. Thấy con trai như vậy, mẹ Sơn không thể ngồi yên nên đã tìm gặp Vân nói chuyện hầu mong cô đổi ý. Bà cũng sẵn sàng chấp nhận cả chuyện Vân không thể sinh được con. Trong khi đó, Sơn lại tìm gặp bố Vân ( NSƯT Công Lý) với mong muốn có thể xoay chuyển tình hình. Còn về gia đình bà Phương (NSND Lan Hương), chán nản vì lối sống của Diệp, bà Phương tìm gặp bà Nga (cô của Diệp) nói chuyện. Chính lúc này bà Phương mới vỡ lẽ số tiền bà cho vay nặng lãi lại đang trong tay Diệp nhưng Diệp lại không có khả năng trả. Bà Phương sốc quá mà tái phát bệnh tim, phải vào bệnh viện. Thanh gọi điện báo cho Diệp, muốn Diệp vào chăm sóc mẹ nhưng cô không những không tin mà còn thản nhiên đi chơi và nói những lời “chối tai”. Nhắc đến chuyện cho vay nặng lãi, Diệp cho rằng, chính bà Phương tự chuốc lấy cái khổ này vì lòng tham. Cô cũng trơ trẽn nhận mình là kẻ lừa đảo đã dắt mũi Thanh. Lúc này, Bà Phương mới nhận ra rằng, trước đây Vân tốt với bà như thế nào. Chỉ cần nghe tin mẹ chồng ốm, dẫu có cách xa hàng trăm cây số, cô cũng tức tốc quay về. Và trong khi Diệp không hề đoái hoài đến bà Phương thì Vân lại bất ngờ đến thăm mẹ chồng cũ khiến bà Phương rất bất ngờ. Nghĩ lại những chuyện đã qua, bà Phương cảm thấy hối hận nên nói lời xin lỗi Vân trong nước mắt. "Mẹ muốn một lần cuối cùng được xưng mẹ với con. Mẹ xin lỗi con vì thời gian chúng ta đã chung sống cùng nhau, mẹ đã không cố gắng để hiểu con. Để xảy ra cơ sự này, thực sự mẹ rất buồn", bà Phương nghẹn ngào nói lời xin lỗi con dâu cũ. Chấp nhận lời xin lỗi của mẹ chồng cũ nhưng Vân cũng cho rằng mình cũng có phần trách nhiệm với những chuyện đã xảy ra: "Mọi chuyện đã qua. Suy cho cùng lỗi cũng không của riêng ai. Cũng là tại con, có thể con đã quá vội vàng bước chân vào cuộc hôn nhân khi con chưa thực sự sẵn sàng". Bài học “nhân quả”! Trong tập 34 (tập cuối cùng) của “ Sống chung với mẹ chồng ” sẽ phát sóng vào 20h45 tối nay (30/6) trên kênh VTV1. Ở tập này, Minh Vân lại đến nhà thăm bà Phương sau khi bà ra viện. Thấy Minh Vân đến thăm, bà nghẹn ngào hỏi cô có từng hận bà không. Sau một hồi suy nghĩ, Minh Vân thành thật thú nhận rằng cô đã từng hận bà nhưng cách trả lời không gay gắt. Nhận được câu trả lời của người con dâu cũ, bà Phương đã không kìm được nước mắt. Ngoài phân cảnh giữa bà Phương với con dâu cũ, đoạn clip “nhá hàng” do nhà sản xuất hé lộ còn có cảnh Trang và bà Điều (nghệ sĩ Minh Phương) - mẹ chồng làm lành với nhau. Thấy bà Điều lủi thủi xách túi đi vào thang máy, Trang bế bé Đậu Phộng chạy đến ngăn cửa đóng lại. Thái độ của cô cho thấy, mối quan hệ giữa họ sẽ có chuyển biến lớn, tốt đẹp hơn. Trong cùng diễn biến, bố của Vân cũng đã có cuộc nói chuyện với con gái. Ông khuyên Vân nên tự tin vào bản thân để bước tiếp trên hành trình tương lai trước mắt. Khán giả suy đoán rằng, bố Vân đang khuyên cô về chuyện tình cảm với Sơn. Đừng vì lần vấp ngã trong cuộc hôn nhân đầu tiên với Thanh mà từ bỏ cơ hội được hạnh phúc cũng như ở bên người Vân yêu thương. Như vậy, càng về cuối phim, mọi ân oán, hận thù, căng thẳng… đã dần được hoá giải. Những lời xin lỗi giữa mẹ chồng với con dâu (bà Phương với Minh Vân), con dâu với mẹ chồng (Trang với bà Điều) dù muộn màng nhưng cũng khiến những người trong cuộc nhẹ lòng. Bài học “nhân quả” cũng đã giúp nhiều khán giả vỡ oà trong cảm xúc. Tuy nhiên, liệu Vân có đến với Sơn hay không thì vẫn đang là một “ẩn số”