.  Chị có khoảng thời gian làm ở bản tin thời sự 19h của VTV1 được nhiều khán giả yêu mến, sau đó chuyển sang làm ở VTV2, những khán giả yêu mến hẳn có nhiều tiếc nuối. Việc xuất hiện trên giờ vàng các bản tin trước đây ở vai trò phát thanh viên hẳn giúp ích rất nhiều khi chị chuyển sang làm phóng viên, tổ chức sản xuất? - Ngày xưa khi tôi làm phát thanh viên ở bản tin thời sự cũng nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả. Với tôi đó là niềm vui của những người làm báo. Sau này khi tôi không lên hình nhưng chuyển sang làm mảng điện ảnh khi liên hệ công việc ở đâu cũng được sự ưu ái vì khi mọi người gặp trực tiếp hoặc nhận ra giọng của người quen của truyền hình. Điều này thuận lợi để tôi đi tác nghiệp bên ngoài. Tôi nghĩ rằng, mình yêu nghề vì mọi người thì mọi người đáp lại. Biên tập viên Nhật Lệ. Cách lựa chọn của chị khác với nhiều người đó là khi còn trẻ thì làm phát thanh viên còn khi đã nhiều tuổi hơn lại làm phóng viên. Tại sao chị lại chọn công việc khó khăn thậm chí là vất vả hơn? - Thực ra tôi cũng theo thời cuộc. Năm 2002 tôi sinh em bé thứ 2 lúc đó tôi làm suốt ngày bản tin, bản tin và làm trực tiếp. Và thời điểm đó những người làm phát thanh viên cũng phải có nghiệp vụ của phóng viên đi lấy tin tức và tôi có học thêm Đại học báo chí sau đó tham gia học lớp thạc sĩ. Lúc đó tôi nghĩ có lẽ mình chuyển làm phóng viên sẽ chủ động hơn về thời gian, năng động hơn và có điều kiện được nhiều chương trình thú vị. Nói chung ở lĩnh vực nào cũng có sự hấp dẫn của nó. Thi thoảng chị vẫn nhớ về những chương trình mình dẫn trực tiếp ngày nào chứ? - Vâng, ngày xưa tôi còn làm phát thanh viên, những ngày kỷ niệm lớn hay Tết, gần như phải ở các điểm cầu để làm truyền hình trực tiếp. Tất nhiên, theo sự phát triển, các bạn trẻ lên và có nhiều sự tiến bộ, đổi mới, đột phá nhưng tôi không tránh khỏi những lúc nhớ nghề và thậm chí phút giây trạnh lòng là điều đã từng xảy ra. Nhân dịp sinh nhật lần thứ 47 của Đài THVN cá nhân chị mong muốn gì? - Năm nay kỷ niệm 47 năm của Đài Truyền hình Việt Nam mà tôi là lứa phát thanh viên được tuyển vào cuối năm 89 và được các anh chị phát thanh viên đi trước như anh Minh Trí, chị Kim Tiến, anh Thanh Hùng, Mạnh Tường. dìu dắt và chia sẻ nhiều kinh nghiệp. Phát thanh viên Nhật Lệ thủa còn làm ở bản tin thời sự 19h. Mỗi một lần sinh nhật của Đài, mỗi cán bộ nhân viên đều háo hức, tự hào bạn ạ. Tôi thấy rằng ở mỗi công việc từ người quay phim, người thiết kế ánh sáng, sân khấu,. đều giữ trọng trách quan trọng. Tôi thấy thực sự yêu nghề và tìm hiểu, nghề nào có đam mê và ý nghĩa nhất định, cũng không thể nói phát thanh viên không bằng phóng viên hay ngược lại. Nhân dịp sinh nhật của Đài Truyền hình Việt Nam, tôi chúc cho các đồng nghiệp luôn luôn yêu nghề và giữ trọn niềm tin yêu với nghề này. Tôi cũng mong các khán giả đã và đang yêu mến các chương trình của truyền hình thì vẫn tiếp tục cổ vũ và ủng hộ trong thời gian tới