.  Sáng ngày 27/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Trần Văn Lung (SN 1976, trú Tp Vinh, Nghệ An) và Lầu Bá Rê (SN 1977, xã Na Ngoi, Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy". Theo cáo trạng, do có quen biết nhau nên Rê bảo Lung nếu có người mua ma túy thì báo cho Rê. Ngày 14/4/2017, Lung gặp một người đàn ông tên Mân đặt mua 2 bánh ma túy, giá 375 triệu đồng, nhận hàng rồi mới giao tiền Lung vay được 148 triệu đưa cho Rê để mua ma túy, lời lãi chia đôi. Rê góp thêm được 163 triệu, đặt mua 2 bánh heroin của một người Lào, giá 300 triệu. Chưa đủ tiền thanh toán nhưng Rê cam kết làm ăn lâu dài nên người Lào cho nợ phần còn lại. Ngày 20/4/2017, Rê chạy xe máy lên cửa khẩu Cầu Treo (Hương Sơn, Hà Tĩnh) nhận 2 bánh heroin (trọng lượng 710g) của người Lào rồi mang Vinh, giấu vào một bụi cây bên đường ven Sông Lam. Khoảng 22h ngày 20/4, vợ chồng Mân gặp Lung để nhận ma túy. Khi Lung lấy ma túy từ chỗ cất giấu của Rê giao cho vợ chồng Mân thì công an phát hiện và bắt giữ. Lợi dụng sự hỗn loạn, vợ chồng Mân chạy thoát. Từ lời khai của Trần Văn Lung, công an bắt giữ Lầu Bá Rê. Tại phiên tòa, hai bị cáo khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng nêu nhưng đổ lỗi cho người kia lôi kéo mình tham gia. HĐXX vào nghị án, dù cách một “hàng rào” của lực lượng hỗ trợ tư pháp nhưng Trần Văn Lung vẫn cố hướng mắt về phía người mẹ già của mình, nước mắt ứa ra. Không rõ người thân của Lung nói gì, chỉ thấy Lung quay sang nhìn đứa con trai đứng phía sau rồi rời ghế, quỳ thụp xuống nền nhà, chắp tay vái: “Bố xin con. Con mà không ngoan thì bố chết. Bố chỉ biết nhìn vào con mà sống. Bố có cải tạo tốt, được ra tù hay không là do ở con. Con nhìn vào hậu quả bố phải gánh đây mà sống cho tốt…”. Lung bật khóc nức nở. Đứa con trai 18 tuổi của Lung cúi đầu nhìn cánh tay xăm đầy chữ của mình, dạ lí nhí. HĐXX tuyên phạt Trần Văn Lung và Lầu Bá Rê tù chung thân về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”