.  Vợ chồng là ngang hàng về vai vế, nên mới gọi là bạn đời. Chữ "bạn" có nghĩa là ngang hàng không ai trên ai hết. Tự anh cho anh có quyền cao hơn vợ nên anh mới cho rằng vợ anh hỗn. Anh đã sai khi đi nhậu tới khuya mới về. Vợ không bầu mà bỏ vợ ở nhà đi tới khuya là đã sai, đã vậy còn đánh vợ, và lại đánh lúc đang mang bầu. Không nên đánh vợ dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Mẹ vợ anh nói đúng, anh đánh vợ được 1 lần thì sẽ có lần thứ 2, họ xót con nên phản ứng như thế. Vấn đề của anh là anh không nghĩ mình sai, anh cho rằng những chuyện đó là bình thường. Khi anh có tư tưởng đó tức là anh cho rằng chồng có địa vị cao hơn vợ trong gia đình, khi anh vẫn còn tư tưởng đó thì tương lai sẽ tiếp tục có những việc như thế này xảy ra. Khi anh vẫn chưa nhìn thấy được mình sai chỗ nào thì không thể giữ được hạnh phúc gia đình. Anh nên nhớ vợ chồng gây gổ, nói những lời khó nghe là chuyện thường, nhưng anh không phải là ba của vợ anh, anh không có quyền đánh cô ấy. Cô ấy bầu bì, mà vài câu anh cũng nhịn không được, trong khi lỗi là do nơi anh trước. Lẽ ra đi nhậu khuya về bị vợ trách, anh nên nhỏ nhẹ xin lỗi là xong. Nhưng anh cho anh cái quyền nhậu nhẹt tận khuya, vợ hỏi anh không hài lòng mà phản ứng gay gắt nên mới có chuyện. Anh có nghĩ tới vợ anh cũng đi kiểu đó thì sao? Tôi thấy anh cho anh quá nhiều quyền mà không nghĩ tới cảm giác của vợ, bây giờ còn lên đây trách mẹ vợ nữa. Tiên trách kỷ, hậu trách nhân anh nhé. Nếu anh thật sự thấy sai thì nên tìm cách nói chuyện cho bố mẹ vợ tin tưởng là anh sẽ không bạc đãi và dở thói vũ phu với con gái họ nữa. Giờ ít có người chấp nhận vũ phu lắm, mong anh yêu vợ và đừng thượng tay thượng chân với cô ấy nữa. Mà anh cứ nói rất yêu vợ, ai lại nỡ đánh người mình yêu bao giờ? Phản hồi của độc giả VY VU Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn