.  Nói với con về ước mơ và để con tự do lựa chọn đam mê Từng gây sự chú ý cho cộng đồng mạng khi đăng tải status chia sẻ về 44 câu nói thường xuyên nói với con và điều đầu tiên "hotmom" này nhắc đến đó là “ước mơ của con là quan trọng”. Chia sẻ về điều này, Vân Hugo cho biết: “Ước mơ thực sự quan trọng, nó sẽ quyết định phần lớn cuộc sống của mỗi người. Và thật hạnh phúc cho ai đó khi có một ước mơ và dám sống hết mình với ước mơ đó. Mình muốn con ý thức về điều này bởi chính mình đã mất khá nhiều thời gian để nhận ra ước mơ thực sự của mình là gì. Con đường tìm kiếm ước mơ của Vân rất dài, thế nên Vân muốn con mình khám phá và tìm ra ước mơ, đam mê của mình càng sớm càng tốt”. “Những đặc quyền của tuổi trẻ như thời gian, sức khỏe, sự dấn thân, làm mọi điều mình thích một cách nhiệt huyết, đam mê và không hề toan tính sẽ mở ra cho bạn nhiều cơ hội để đi đến thành công. Bạn nhận ra đam mê, ước mơ của bạn càng sớm thì bạn càng có nhiều thời gian để trải nghiệm, trau dồi, nuôi dưỡng, đi đến tận cùng với đam mê và tỏa sáng với đam mê của mình”, chị chia sẻ. Cũng chính vì vậy mà trong việc nuôi dạy con, Vân hugo luôn tự nhận mình là một người bạn của con mà ở đó con được tôn trọng, được chia sẻ, cùng nhau trải nghiệm, cùng nhau khám phá sở thích và năng khiếu của con. “Bé Bin (nickname của con trai Vân Hugo - PV) giống như một bản sao ngược của mình, rất khác biệt với mẹ, nhưng mình luôn tôn trọng cá tính và sự khác biệt đó của con. Bản thân mình không bao giờ ép con làm bất cứ điều gì cả, không đánh mắng, đơn giản chỉ là trò chuyện để con phân biệt đúng – sai, phải – trái và tất nhiên là hai mẹ con mình cũng có những nguyên tắc riêng để sự tự do luôn nằm trong khuôn khổ. Mình luôn để ý đến con từ những điều nhỏ nhất, cố gắng cho con được trải nghiệm thật nhiều và tự bạn ấy sẽ lựa chọn điều mà bạn ấy thích. Bin thích nấu ăn, thích trộn các món đồ ăn lại với nhau để sáng tạo nên những món ăn mới. Bạn ấy cũng rất thích các hoạt động vận động tay. Và đó cũng là lý do mà mình quyết định tìm hiểu để cho con tham gia vào lớp chơi trống tại CLB ngoại khóa thứ 7 tại trường ICA (trường Quốc tế nghệ thuật ICA - PV)”. Có vô vàn lợi ích khi bạn cho con tiếp xúc với nghệ thuật từ nhỏ Tự nhận mình là một cô bé năng động, yêu sân khấu, thích diễn và có khả năng nói trước đám đông ngay từ bé, Vân Hugo chia sẻ: “Mỗi bộ môn nghệ thuật giống như một cánh cửa, mở ra cho bé nhiều thế giới đầy màu sắc khác nhau, mà ở đó cảm xúc, trí tưởng tưởng, khả năng sáng tạo và các kỹ năng sống của bé được phát huy tối đa. Các bộ môn nghệ thuật giúp cho trẻ phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tâm hồn, bên trong lẫn bên ngoài, phát triển cả não trái và não phải. Nghệ thuật cũng giúp cho chúng ta thông minh hơn, như bạn biết đấy chúng ta có đến 8 loại hình thông minh và thông thường mỗi người sẽ sở hữu khoảng 2 loại. Và càng trải nghiệm ở nhiều lĩnh vực khác nhau thì bạn càng có nhiều cơ hội để khám phá những khả năng khác nhau tiềm ẩn trong chính con người mình”. Bên cạnh đó thì cho trẻ tiếp xúc với nghệ thuật từ sớm còn giúp trẻ phát triển thị giác, tăng cường khả năng vận động, đặc biệt là vận động tay (đối với hội họa hoặc chơi các loại nhạc cụ), vận động cơ thể (dance, khiêu vũ, bale) và quan trọng bé tự tin hơn khi bước lên sân khấu để ca hát, nhảy múa… Học một bộ môn nghệ thuật cũng là cơ hội tuyệt vời để con trẻ rèn luyện khả năng tập trung, tính kiên trì, khả năng hợp tác, làm việc nhóm (vì bé luôn cần sự kết nối với đồng đội của mình khi tham gia các hoạt động nghệ thuật). Tuy nhiên, hiện tại, các lớp năng khiếu cho trẻ dường như chỉ rộ lên vào mấy tháng hè, khi trẻ nghỉ học ở trường. Và điều này khiến MC Thanh Vân suy nghĩ: “Tại sao lại không biến cả năm học thành một kỳ nghỉ hè lớn bằng cách tham gia vào các lớp ngoại khóa cuối tuần để con được thỏa sức trải nghiệm, khám phá và thư giãn sau một tuần học căng thẳng trên lớp”. Chính chị cũng đã cho con trải nghiệm tham gia khá nhiều các lớp năng khiếu như vẽ, nhảy… và hai mẹ con Vân Hugo vẫn đang tiếp tục hành trình khám phá khả năng thực sự của bé Bin ở nhiều hoạt động sắp tới. Học ngoại khóa - chỉ cần con vui là đủ Không đặt quá nhiều kỳ vọng ở con, càng không bao giờ tạo áp lực cho con, đó là điều bà mẹ một con này luôn tâm niệm: “Khi quyết định cho con theo học một bộ môn năng khiếu nghệ thuật nào đó, mình không cố ép con đi theo một khuôn mẫu nào cả, cũng không đặt mục tiêu, kỳ vọng gì cả, ngay cả với lớp học trống tại CLB Ngoại khóa thứ 7 tại trường ICA lần này cũng vậy. Chỉ cần con mình thích và cảm thấy vui vẻ với các hoạt động ở đây thì đó cũng là một thành công rồi”. Tuy nhiên, để có thể tìm được một địa chỉ có thể tạo niềm vui cho trẻ trong từng hoạt động thì hotmom này đã đầu tư thời gian tìm hiểu và lựa chọn rất kỹ, MC Vân Hugo chia sẻ: “Trước khi cho bé Bin qua trường tham quan thì mình đã có tìm hiểu trên website của trường thì được biết ICA là một đối tác của Học viện Âm nhạc Berklee, Mỹ, cái nôi đào tạo âm nhạc hàng đầu thế giới nên về chất lượng mình hoàn toàn yên tâm. Tuy nhiên, điều thuyết phục mình hơn hết cả đó là chính là thầy hiệu trưởng của ICA (ông Ha Sung Ho - nhà soạn nhạc nổi tiếng Hàn Quốc, đồng thời là người sáng lập dàn nhạc Seoul Pop - PV). Ông rất thân thiện, tư duy tích cực và trao năng lượng đó cho tất cả những người nào gặp ông. Khi gặp ông mình cảm giác mình được kích hoạt ngay, nên mình có niềm tin rằng tất cả những đứa trẻ đến đây đều cảm nhận được điều đó. Bởi vì trẻ con nhạy cảm lắm và dễ dàng đón nhận năng lượng tích cực hơn người lớn rất nhiều”. “Thông thường ở mỗi trung tâm sẽ có những bộ môn chuyên biệt và khi mình dẫn con đến tìm hiểu thì các thầy cô sẽ hỏi là con thích học cái gì? Thì khi đến ICA, thầy hiệu trưởng nói luôn với mình là không cần quan tâm là con sẽ học môn gì, cứ cho trẻ đến và trải nghiệm tất cả, thầy sẽ nói cho mình biết là con hợp với cái gì nhất. Điều đó khiến mình cảm nhận là đứa trẻ khi đến với ICA con đã được tôn trọng ngay từ giây phút đầu tiên rồi. Chưa kể tại ICA con sẽ được học nghệ thuật trong môi trường 100% bằng tiếng Anh, đây cũng sẽ là cơ hội để bé học ngoại ngữ một cách tự nhiên và dễ dàng nhất”, MC Thanh Vân cho biết thêm. Một điều thú vị nữa là lớp ngoại khóa của ICA có cả lớp dành cho người lớn. Và cô nàng đa tài Vân Hugo đang có dự định là sẽ tham gia một khóa học ngoại khóa tại ICA bởi “đơn giản là mình cũng muốn thử cảm giác khi chơi guitar là như thế nào, hay một lần khoác lên bộ váy của những vũ công bale. Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm thú vị”