.  4 bộ phim sẽ giới thiệu tại LHP lần này gồm: Con gái (Iran); Aurore Tabort (Pháp), Marija (Đức - Thụy Sỹ) và Lần đầu tới Paris (Bỉ - Pháp). Tất cả các phim được trình chiếu tại Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, 465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Liên hoan quốc tế phim Tình yêu Mons (Vùng Wallonie, Bỉ) đã được khởi xướng từ năm 1984. Kỳ Liên hoan đầu tiên được tổ chức vào năm 1985. Liên hoan Quốc tế Phim Tình yêu Mons là một trong những Liên hoan phim uy tín của quốc tế nhằm giới thiệu tới khán giả những bộ phim xoay quanh chủ đề tình yêu hiểu theo nghĩa rộng nhất. Với nội dung đa dạng, hấp dẫn, sự kiện này hứa hẹn sẽ mang đến cho người xem những cung bậc cảm xúc đầy thú vị. Trong cùng diễn biến, LHP Đức lần thứ VIII sẽ tái ngộ khán giả Việt trong các ngày từ 6 đến 16/9 tại 5 thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng và TP. Hồ Chí Minh. Theo đó, LHP lần này bao gồm 9 bộ phim ở các thể loại chính kịch, hài kịch, tài liệu, lịch sử gồm: 24 tuần, Mất tích ở Berlin, Gia đình Lotzmann nổi loạn, Hạnh phúc, Thế hệ Y, Hồ cái, Lời hứa tự do chôn vùi trong cát, Hoang dã và Tschick. Nổi bật ở thể loại chính kịch là phim “24 tuần”. Bộ phim kể về Astrid, một diễn viên hài đứng trước quyết định cho tương lai của đứa con chưa chào đời cũng như của gia đình và sự nghiệp của mình khi bé sinh ra sẽ không thể khỏe mạnh. Bộ phim đã giành được nhiều giải thưởng trước đây như giải của nhà hát Gilde Deutscher Filmkunsttheater tại Berlinale lần thứ 66; Giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại Studio Hamburg Newcomer Awards; Giải bạc giải phim Đức năm 2017; Phim hay nhất tại LHP Neisse lần thứ 13; Giải Đạo diễn xuất sắc nhất, Biên kịch xuất sắc nhất và Giải khán giả bầu chọn tại LH nghệ thuật điện ảnh Mecklenburg-Vorpommern lần thứ 26; Giải khán giả bầu chọn cho Đạo diễn xuất sắc nhất tại LHP quốc tế Emden/Norderney lần thứ 27. Một bộ phim đáng chú ý khác là “Hoang dã” với nội dung về trải nghiệm kỳ lạ của Ania với những khao khát hoang sơ thầm kín. Phim đã dành giải thưởng Phim dài hay nhất, Vai nam phụ hay nhất, Thiết kế mỹ thuật/quay phim tốt nhất, Thiết kế âm thanh tốt nhất tại Giải Phim Đức 2017; Giải thưởng Günter-Rohrbach cho phim 2016 và Giải Diễn viên 2016. Ở thể loại lịch sử, “Phim lời hứa tự do vùi trong cát” là bộ phim rất hất dẫn. Khán giả cũng có thể lựa chọn những bộ phim hài tình cảm để cùng thưởng thức với gia đình và bạn bè