.  Người vợ có vai trò quan trọng trong việc giữ gìn tổ ấm gia đình. Cách ứng xử của các bà vợ có ý nghĩa quyết định đến hạnh phúc vợ chồng cũng như việc giáo dục con cái. Vì vậy, việc để chồng đi ngoại tình có một phần lỗi không nhỏ của các bà vợ. Các bà vợ thường rơi vào hai thái cực khá nguy hiểm: một là chấp nhận thành cái bóng của chồng, hai là trở thành “thủ lĩnh” và bắt chồng phải nhất nhất tuân theo. Cả hai thái cực này đều vô tình hay hữu ý đẩy chồng đến việc ngoại tình. Chiều chuộng chồng quá mà quên bản thân mình là nguyên nhân dẫn đến chuyện ngoại tình (Ảnh minh họa) Khi vợ hết lòng vì chồng Nhiều bà vợ cho rằng mình luôn hết lòng vì chồng con. Họ luôn dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho chồng mà không nghĩ đến bản thân. Họ chấp nhận xấu xí, chấp nhận trở thành cái bóng ở phía sau chồng. Chính việc hi sinh tất cả khiến các bà vợ không còn quan trọng trong tâm trí của các ông chồng nữa. Được quan tâm, chăm sóc hết lòng quá lâu khiến các ông chồng nghĩ rằng đó là điều họ xứng đáng được hưởng. Họ không còn cảm thấy trân trọng những sự hi sinh ấy của vợ. Trong khi chồng ngày càng bóng bẩy, đẹp đẽ thì vợ ngày càng tàn héo về nhan sắc. Những công việc nhà cùng việc lo toan cho chồng con khiến các bà vợ trở nên lôi thôi, nhếch nhác trong mắt các ông chồng. Điều đó khiến chồng cảm thấy chán và muốn tìm kiếm một bóng hồng xinh đẹp, lộng lấy cho “xứng tầm” với mình. Và từ đó, bi kịch bắt đầu. Vợ quản lý chồng quá chặt Vợ quản lý quá chặt khiến chồng ức chế và muốn tìm một người phụ nữ khác có thể giúp họ thể hiện "bản lĩnh đàn ông" (Ảnh minh họa) Không ít bà vợ quản lý chồng khá chặt chẽ. Mọi hoạt động của chồng, mọi khoản thu nhập của chồng đều được các bà vợ theo dõi sát sao. Không chỉ thế, nhiều bà vợ thường giành quyền quyết định những việc lớn trong gia đình. Điều này khiến vai trò của người chồng ngày càng trở nên lu mờ. Sự lu mờ ấy gây cảm giác khó chịu cho chồng. Các ông chồng cảm thấy mình là người thừa, không được tôn trọng và không có vai trò gì trong gia đình. Do đó, họ muốn tìm kiếm một người cho họ cảm giác được là “ông chủ”, được sự quan tâm, chăm sóc và tôn trọng của người phụ nữ mà họ yêu quý. Họ muốn có một người phụ nữ để họ chứng tỏ “bản lĩnh đàn ông” của mình. Điều này dẫn đến việc ngoại tình. Không chỉ thế, vợ quá bao dung với các hành động ngoại tình của chồng cũng góp phần “tiếp tay” để chồng tiếp tục tái phạm ở những lần sau. Tóm lại, người vợ cũng có trách nhiệm không nhỏ khi để xảy ra ngoại tình. Vì vậy, ngay từ khi bắt đầu kết hôn, cả vợ và chồng cần học cách tôn trọng lẫn nhau. Các bà vợ không nên hi sinh quá nhiều cho chồng con mà bạc đãi bản thân. Hãy biết cách chăm sóc để làm cho bản thân trở nên hấp dẫn hơn trong mắt bạn đời. Xây dựng một không khí gia đình công bằng, bình đẳng, ở đó cả vợ và chồng đều tôn trọng lẫn nhau. Chỉ khi đó, hai tiếng ngoại tình mới không có cơ hội xen vào hạnh phúc gia đình