.   Bet 365 là sân đấu khó chịu đối với cả Arsenal và MU khi cả hai đội bóng này đều nếm trái đắng, kẻ thất bại, người đứt mạnh thắng tại sân đấu này. Tuy nhiên, Chelsea đã không đi vào vết xe đổ của hai đối thủ lớn của họ trong cuộc đua tới ngôi vô địch, thậm chí The Blues còn có được chiến thắng hoành tráng nhất từ đầu mùa. Chelsea khởi đầu khá thuận lợi, ngay phút thứ hai họ đã mở tỉ số sau pha lập công của Morata. Việc bị dẫn trước sớm khiến Stoke buộc phải dồn lên và Chelsea đã thực hiện bài phản công sắc lẹm. Phút 30, Pedro nhân đôi cách biệt và giúp cho đội khách thực sự thoải mái, khoảng cách hai bàn giúp cầu thủ Chelsea cảm thấy chiến thắng đang tới gần. Pedro (trái) trong bóng với Sobhi (phải) trong trận đấu giữa Stoke và Chelsea Sự vững chắc của hệ thống phòng thủ Chelsea khiến Stoke không thể ghi bàn. Không những thế trong hiệp hai họ cũng phải nhận hai bàn thua nữa, ở phút 77 và 82, người ghi bàn là Morata. Hat-trick của Morata giúp Chelsea có chiến thắng 4-0 trên sân Stoke, đồng thời giúp đội bóng này bám đuổi quyết liệt MU và Man City, Chelsea vẫn kém hai đội bóng này chỉ ba điểm. Ngoài ra, Morata cũng nâng tổng số bàn thắng của anh từ đầu mùa lên con số 6, ngang bằng thành tích của Lukaku. Đây là thành tích tốt nhất của một tiền đạo có được trong 6 vòng đấu đầu tiên tại Premier League (ngang bằng kỷ lục của Louis Saha). Việc Morata tỏa sáng chắc chắn khiến cổ động viên Chelsea hả hê. Thời gian qua, tiền đạo người Tây Ban Nha luôn bị coi là sự lựa chọn khiên cưỡng của Chelsea khi mà đội bóng này bị MU nẫng tay trên trong thương vụ Lukaku. Tuy nhiên, giờ đây thì thấy rõ rằng, Morata là sự lựa chọn đúng đắn của The Blues. Morata cũng đã có sáu bàn thắng sau sáu trận Chelsea làm khách trên sân Stoke với sự thiếu vắng của hai trung vệ là Luiz và Cahill, một người dính án treo giò, một người chỉ bắt đầu từ băng ghế dự bị. Khi trận đấu mới trôi qua được một phút, Azpilicueta câu bóng dài từ sân nhà cho Morata băng lên nhận bóng, tiền đạo người Tây Ban Nha đối mặt với Butland và anh dứt điểm chéo góc lạnh lùng mở tỉ số. Chỉ bốn phút sau, Stoke có cơ hội gỡ hòa. Diou. nhận bóng cách khung thành chưa đầy 6m, lệch phải. Khá thoải mái để cầu thủ chạy cánh của đội chủ nhà dứt điểm, tuy nhiên anh chọn chuyền bóng và bị hậu vệ Chelsea phá ra ngoài giải nguy. Loay hoay mãi chưa tìm được bàn gỡ, phút 30 sai lầm nghiêm trọng của Fletcher khi đỡ bóng bật ra nảy về phía sân nhà. Cú đỡ bóng hỏng của tiền vệ người Scotland giống như đường kiến tạo cho Pedro và tiền đạo người Tây Ban Nha cũng không bỏ lỡ. Anh dứt điểm chéo góc từ đầu vòng cấm địa hạ gục Butland nâng tỉ số lên 2-0. Conte "tiếp nước" sau khi hò hét liên tục chỉ đạo học trò bên ngoài đường biên Stoke đẩy cao đội hình tấn công sau khi nhận hai bàn thua, họ chẳng thiếu cơ hội trong quãng thời gian dài cuối hiệp một, cũng như phần đầu của hiệp hai, nhưng các chân sút đội chủ nhà dứt điểm rất tệ. Công chưa làm thủ đã phá, phút 77 hậu vệ của đội chủ nhà chuyền bóng vào chân Morata. Tiền đạo của Chelsea bứt tốc quá nhanh, anh dễ dàng hạ gục Butland từ bên trái bằng một pha bấm bóng. Chỉ năm phút sau khi có bàn thắng thứ hai, Morata đã tiếp tục ghi bàn để hoàn thành hat-trick. Fabregas bấm bóng từ trung lộ cho Azpilicueta xâm nhập vòng cấm địa phía trái, cầu thủ này dùng ngực đẩy bóng sang ngang để Morata đệm bóng vào lưới trống. Một bàn thắng được tạo dựng từ các cầu thủ Tây Ban Nha. Morata suýt chút nữa đã tạo nên kỷ lục ghi bàn mới sau sáu trận đấu tiên của Premier League, đáng tiếc anh dứt điểm không thành công ở phút 85 và tỉ số trận đấu dừng lại ở 4-0. Đội hình thi đấu Stoke City (3-4-3): Butland 6; Johnson 5, Martins Indi 6.5 (A.ellay 76, 6), Pieters 6; Diou. 7, Fletcher 4.5, Allen 6, Ramadan 5.5; Shaqiri 6.5, Choupo-Moting 6, Jese 5.5 (Crouch 61, 6.5) Chelsea (3-4-3): Courtois 6.5; Azpilicueta 8, Christensen 6.5, Rudiger 7; Moses 6.5, Kante 6.5, Bakayoko 7, Alonso 6.5 (Cahill 58, 6); Willian 7 (Hazard 73, 6), Morata 9, Pedro 7