.  Chiều 26/8, ông Nguyễn Hồng Quang - Chánh Văn phòng tỉnh Quảng Nam cho hay, tỉnh đã thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét xử lý trách nhiệm đối với ông Nguyễn Quyết Thắng - Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề Quảng Nam vì đã để xảy ra những sai phạm như kết quả Thanh tra đã được công bố. Theo đó, Hội đồng kỷ luật đã đề xuất mức kỷ luật “Cảnh cáo” về mặt chính quyền đối với ông Nguyễn Quyết Thắng. Hiện Hội đồng kỷ luật đang làm báo cáo trình lên UBND tỉnh Quảng Nam xem xét quyết định. Ngoài ra, với những sai phạm nghiêm trọng của ông Nguyễn Quyết Thắng, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Nam cũng đang xem xét kỷ luật về mặt Đảng đối với ông. Chánh Văn phòng tỉnh Quảng Nam cho biết, hiện chưa có kết quả chính thức, khi nào có sẽ được công bố chính thức. Như Dân trí đã đưa tin, Thanh tra tỉnh Quảng Nam kết luận tổng số tiền sai phạm, vi phạm nghiêm trọng về tài chính xảy ra tại Trường CĐ Nghề Quảng Nam gần 3,9 tỷ đồng. Trong đó, ông Nguyễn Quyết Thắng đã ký khống 453 sinh viên, học sinh “ảo” để nhận ngân sách Nhà nước hơn 3,7 tỷ đồng trong hai năm học 2015-2016. Ngoài ra, để “đánh bóng” tên tuổi cá nhân, ông Nguyễn Quyết Thắng đã dùng 19,8 triệu đồng ngân sách Nhà nước ký hợp đồng truyền thông với một doanh nghiệp để được vinh danh “Nhà lãnh đạo xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước năm 2014” và được trao bảng vàng. Để đi nhận danh hiệu này, ông Nguyễn Quyết Thắng còn lấy ngân sách Nhà nước hơn 15,5 triệu đồng lo chi phí đi lại. Thanh tra yêu cầu ông Thắng phải hoàn trả lại số tiền ngân sách đã dùng để “mua” danh hiệu cá nhân này