.   Người đàn ông may mắn này có tên Derek McLennan. Anh Derek đã tìm thấy một kho báu cổ vật có niên đại lên tới cả nghìn năm tuổi, bao gồm các vòng tay, trâm cài bằng bạc, nhẫn vàng, hình chữ thập bằng sứ tráng men, ghim cài bằng vàng… Hũ đồ cổ này đã được anh Derek tìm thấy trên một cánh đồng ở miền tây Scotland hồi năm 2014. Sau khi tìm thấy hũ đồ, anh Derek đã mang tới cho nhà chức trách để phân định quyền sở hữu đối với món đồ vô chủ. Giờ đây, nhà chức trách đã đưa ra quyết định chính thức rằng 100 món đồ cổ lớn nhỏ mà anh Derek tìm thấy là những cổ vật quý giá. Bảo tàng Quốc gia Scotland muốn sưu tập để đem trưng bày. Dựa trên các con số tham khảo từ các chuyên gia đồ cổ, bảo tàng cần thu xếp trả cho anh Derek số tiền 1,98 triệu bảng (58 tỷ đồng). Con số này được đưa ra sau khi đã tham chiếu giá thị trường. Điều thú vị là ở Scotland, đối với hoạt động tìm kiếm cổ vật, giá trị của món đồ sẽ chỉ thuộc về người tìm thấy; ngược lại, ở những vùng miền còn lại của Vương quốc Anh, giá trị món đồ sẽ chia cho hai phía là người tìm thấy và người chủ sở hữu mảnh đất. Hiện tại, bảo tàng có thời gian 6 tháng để gây quỹ từ các nguồn nếu muốn nhanh chóng sở hữu hũ đồ cổ đã được anh Derek tìm thấy