.  Nhiều trang tin quốc tế vừa đồng loạt đưa tin về việc C.Ronaldo chuẩn bị làm đám cưới với cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez. Trong một hình ảnh gần đây, Georgina cũng đã để lộ một chiếc nhẫn đặc biệt trên ngón áp út tay trái. Các chuyên gia trang sức nhận định chiếc nhẫn này được làm từ ít nhất 5 carat kim cương kết hợp với ngọc lục bảo xa xỉ. Chính vì vậy, mức giá cho món trang sức này có thể lên tới 150.000 đến 200.000 bảng Anh và đây chắc chắn là một tín vật rất phù hợp cho lễ đính hôn. Trước đó, cô bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo đã khiến rất nhiều người tỏ mò khi ấn nút theo dõi hàng loạt các địa chỉ kinh doanh áo cưới nổi tiếng trên trang Instagram như Pronovias, Hervé Moreau hay Vicky Martin Berrocal. Có vẻ như, Georgina đang tích cực tìm kiếm một chiếc váy cưới và rất có thể, ngày chân dài 9x cùng chàng cầu thủ siêu sao C.Ronaldo “góp gạo thổi cơm chung” sẽ nhanh chóng diễn ra. Ngoài ra, C.Ronaldo cũng vừa đưa Georgina Rodriguez đến ủng hộ câu lạc bộ cũ Sporting Lisbon. Và có lẽ, nhờ sự cổ vũ đặc biệt của CR7 mà Sporting Lisbon đã giành được chiến thắng 2-0 giòn giã trước Tondela. Sau trận đấu, C.Ronaldo còn cùng bạn gái đi ăn uống vui vẻ với bạn bè. Ngôi sao số một của Real Madrid cũng hào hứng chia sẻ rằng: “Lúc nào cũng thấy tốt đẹp khi được gặp những người bạn tuyệt vời của tôi”