.  Đọc tâm sự của cháu, thấy cháu cũng tầm tuổi con gái của chú. Cái tuổi ít nhiều gì cũng đã nếm trải những buồn bã đau thương. Cái tuổi vẫn đang còn thích ăn thua, được mất, còn đề cao sự công bằng, có vay, có trả. Thế nhưng trong cuộc sống này, có những thứ mất đi khỏi cuộc đời ta là một may mắn. Cô bạn của cháu, chàng người yêu của cháu là những thứ như vậy. Chú tin rằng sau ngần ấy thời gian, cháu đã chẳng còn tiếc thứ tình bạn, tình yêu đã làm cháu tổn thương ấy nữa. Cháu gần như đã quên nó, không muốn gặp lại, không có ý định trả thù. Cho đến ngày cơ hội làm người xấu nằm trong tầm tay của cháu. Người ta vẫn nói, “bất cứ khi nào anh cũng có thể trở thành kẻ trộm khi người khác để tài sản sơ hở khiến anh trỗi dậy lòng tham”. Cháu giờ cũng ở trong tình cảnh như vậy, đứng trước một ngôi nhà mở cửa và muốn đột nhập vào để cướp đi sự bình yên của họ. Con người cháu, bản chất cháu vốn không hề xấu, nhưng cháu đã cho phép mình được làm điều xấu khi có cơ hội. Chú luôn bảo con gái chú rằng có những thứ đã nằm trong tay mình rồi nhưng lại mất đi, không phải vì ta không xứng đáng được có nó, mà là vì ta xứng đáng có được thứ tốt hơn. Và chú nghĩ cháu cũng vậy, chặng đường phía trước còn dài, những người đàn ông bản lĩnh, tử tế trên đời này không hề thiếu để cháu gặp gỡ và lựa chọn. Có thể cháu cho rằng cô bạn của cháu phải trả giá vì đã khiến cháu đau khổ. Nhưng việc cháu dùng cách cặp với chồng cô ấy để phá hoại gia đình họ, không chỉ là một việc làm không có đạo đức, mà còn là hành vi vi phạm pháp luật. Hãy để mỗi người tự chịu trách nhiệm cho những hành động của mình, gieo nhân nào thì sẽ gặt quả đó. Cô H. kia hạnh phúc hay khổ đau, may mắn hay bất hạnh, rồi thời gian sẽ trả lời. Và cháu cũng hãy đừng phí thời gian cho những mối hận thù xưa cũ nữa. Hãy học cách buông bỏ cho nhẹ lòng. Chú đã từng đọc đâu đó một câu rằng: Trả thù như một tảng đá đang lăn mà nếu anh cố đẩy lên đồi thì nó sẽ quay lại với vận tốc nhanh hơn và sẽ đè lên người vừa đẩy nó. Vậy nên cháu hãy sáng suốt và tỉnh táo khi quyết định làm một việc gì đó có thể gây tổn hại cho chính bản thân cháu. Trả thù nó giống như một con dao hai lưỡi, một cứa vào trái tim cô gái ấy, một sẽ làm cháu bị thương. Cháu sẽ hả hê trong phút chốc nhưng cái giá cháu nhận lại sẽ không hề rẻ. Hãy nhớ rằng những kẻ yếu hèn không bao giờ có thể tha thứ cho người khác, tha thứ là phẩm chất của kẻ mạnh. Vậy nên hãy mạnh mẽ lên mà sống bởi “tha thứ chính là sự trả thù vinh quang nhất” đấy, cô gái ạ