.  Accord - mẫu xe quan trọng của Honda tại Mỹ sẽ phải triệu hồi nhiều nhất. Honda cho biết, hãng đã nhận được 4 báo cáo về việc cháy khoang động cơ ở Mỹ và một trường hợp ở Canada. Honda nhấn mạnh rằng điều đáng lưu ý là các trường hợp ghi nhận đều ở những khu vực gần biển và không khí thường có nồng độ muối cao - đặc biệt vào mùa đông. Phát ngôn viên của Honda - Chris Martin cho biết, việc triệu hồi này sẽ bao gồm 1,15 triệu xe Honda Accord các đời từ 2013 đến 2016 tại Mỹ, và gần 1 triệu chiếc ở các thị trường khác, để khác thay thế bộ cảm biến ắc-quy 12V. Honda cho biết, các bộ cảm biến ắc-quy trên các mẫu xe này không đảm bảo đủ tiêu chuẩn nên đã để hơi nước lọt vào. Và đây chính là nguyên nhân gây ra bộ cảm biến bị rỉ sét và gây ra hiện tượng chập điện, khiến nhiệt độ tăng cao đột ngột. Cho đến thời điểm này, Honda tại Mỹ đã nhận được gần 4.000 khiến nại liên quan đến việc bộ cảm biến ắc-quy bị nóng bất thường. Hiện tại, do số lượng xe phải khắc phục quá lớn nên Honda đưa ra biện pháp khắc phục tức thời bằng cách bổ sung keo dán chống hơi nước cho cảm biến ắc-quy; và sau đó, là một chiến dịch thay thế toàn bộ các cảm biến trên các dòng xe này để đảm bảo xử lí triệt để các vấn đề liên quan