.  Các giảng viên đại học và học sinh chuyên toán học nhận giải thưởng và học bổng Đây là năm thứ năm Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển toán học xét thưởng các công trình toán học công bố quốc tế, cấp học bổng cho học sinh THPT chuyên toán và sinh viên giỏi ngành toán. Năm qua, Hội đồng xét thưởng công trình đã xem xét và lựa chọn được 85 công trình trên tổng số 210 công trình khoa học đăng ký xét thưởng. Kinh phí được dành cho đợt xét thưởng này là 2,57 tỉ đồng. Việc xét thưởng các công trình toán học công bố tại các tạp chí trong danh sách ISI, trong đó các tác giả phải là giảng viên, giáo viên (ưu tiên nếu đang là nghiên cứu sinh) có ý nghĩa to lớn trong việc thúc đẩy xây dựng một nền toán học Việt Nam hiện đại, tiếp cận với thế giới, đồng thời có tác động mạnh đến hệ thống đào tạo , giảng dạy toán học trong nhà trường. Ngoài ra, chương trình cũng xét cấp học bổng cho 185 sinh viên ngành toán và gần 300 học sinh chuyên toán trên toàn quốc. Tổng số tiền học bổng cấp cho học sinh, sinh viên năm học này là gần 7,29 tỉ đồng. Trước đó, đã có 5 kỳ xét chọn cấp học bổng cho sinh viên, học sinh từ năm 2012 với tổng số tiền là 33,8 tỷ đồng, cấp cho 1.571 lượt sinh viên ngành toán và 2.787 lượt học sinh THPT chuyên toán, mỗi suất trị giá từ 7,35 triệu đến 8,05 triệu đồng cho mỗi học kỳ. Số học bổng này đã khích lệ tinh thần yêu toán, học toán trong các bậc phổ thông và đại học; giúp cho một số học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vượt qua được khó khăn để tiếp tục học tập tốt. Tại lễ trao giải, em Phạm Nam Khánh, lớp 11T1, THPT chuyên Hà Nội – Amstecdam, cũng là học sinh được nhận học bổng toán học đã chia sẻ: "Năm lớp 10, em được nhận học bổng toàn phần 4 năm học THPT tại Singapore, nhưng vì say mê với toán học nên em đã ở lại Việt Nam để thực hiện ước mơ. Em đã 2 lần đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn toán, trong đó 1 giải nhất năm em học lớp 10 và mới đây, em đã giành huy chương bạc Olympic toán quốc tế 2017 được tổ chức tại Brazil". Còn Tiến sỹ Nguyễn Thị Ngọc Oanh, ĐH Khoa học thuộc ĐH Thái Nguyên đại diện cho các tác giả được trao thưởng công trình toán học 2016 xúc động cho biết: “Chúng tôi công tác ở ĐH Khoa học, nơi mà môi trường nghiên cứu còn rất khó khăn, không chỉ ở khía cạnh vật chất mà chủ yếu là thiếu động lực nghiên cứu. Nhưng giải thưởng hôm nay đã góp phần mang lại niềm tin, tạo thêm động lực tốt cho những người giảng dạy và nghiên cứu về toán ở tỉnh lẻ, nhất là những tỉnh miền núi”. Theo Na.osted, trong các năm 2013 - 2016 số lượng công trình toán học công bố quốc tế tăng khoảng 20%/năm; số lượng bài báo quốc tế về toán của các nhà toán học Việt Nam ở trong nước giai đoạn 2010 - 2015 đã tăng gấp 2,5 lần so với giai đoạn 2005 - 2010. Ngày hội toán học mở 2017 Ngày 13/8, ngày hội toán học mở 2017 với chủ đề “Mùa Toán- từ những chiều ẩn giấu” do Viện Nghiên cứu cao cấp về toán tổ chức sẽ diễn ra tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Một chuỗi chương trình đặc sắc dành cho những người yêu toán, những học sinh, sinh viên, phụ huynh, giáo viên. như hội thảo với chủ đề “Toán học không xa cách”, triển lãm các ứng dụng của toán trong đời sống, các hoạt động trải nghiệm dành cho học sinh. Trong đó, sẽ có phần nội dung nói về những ý tưởng chính trong xây dựng chương trình môn toán của chương trình giáo dục phổ thông mới. Đặc biệt, ngày hội còn ba bài giảng đại chúng của GS Ngô Bảo Châu (Tôi và toán học), PGS Nguyễn Ái Việt (Giao lộ toán- lý: khám phá những chiều không- thời gian ẩn giấu) và PGS Lê Anh Vinh- trưởng đoàn VN tham dự Kỳ thi Olympic toán học quốc tế 2017 (Tư duy toán học- Học toán cùng con)