.  Trong thời gian qua, có khá nhiều thông tin về việc MU theo đuổi tiền vệ Ivan Perisic. Tuy nhiên, cho tới thời điểm này tiền vệ người Croatia vẫn khoác áo Inter Milan. Perisic (giữa) ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Chelsea Tưởng như thương vụ chiêu mộ Perisic của "Quỷ đỏ" đã đi vào ngõ cụt, nhưng theo nguồn tin từ tờ Dailystar, Man Utd vừa nâng giá hỏi mua tiền vệ đang khoác áo Inter Milan lên 48 triệu bảng. Và mức phí chuyển nhượng này có vẻ sẽ được Inter Milan chấp thuận. Thời gian qua có thông tin cho rằng, Inter chưa muốn nhả Perisic bởi họ không tìm được người thay thế, chứ không phải muốn làm giá MU như nhiều đội bóng khác. Có nguồn tin cho rằng, nếu MU sẵn sàng nhả Anthoni Martial đến Inter theo dạng cho mượn, đội bóng này sẽ nhả Persic theo chiều ngược lại. Hiện chưa MU có chịu nhả tiền đạo người Pháp theo dạng cho mượn tới Inter hay không. Martial đã trải qua một mùa giải thất vọng dưới triều đại Mourinho. Trong chuyến du đấu Hè, tiền đạo người Pháp vẫn thi đấu phập phù, rõ ràng Martial cần nhiều thời gian hơn để trưởng thành, nhưng MU thì không thể đợi. Đội bóng của Mourinho đang cần thêm những cầu thủ tấn công chất lượng cao, có khả năng "giải quyết" trận đấu. Theo nguồn tin thân cận với MU, Mourinho đang đánh giá cao Perisic, coi cầu thủ này nằm trong tốp những cầu thủ hàng đầu thế giới, bởi thế ông rất muốn đưa anh về Old Tra.ord