.  Hình minh họa Tôi năm nay 27 tuổi, công việc ổn định, lương khá. Anh ta 38 tuổi, là thạc sĩ, gia đinh gia giáo, khá giả. Chúng tôi cùng quê, yêu nhau được hơn 1 năm. Tôi đã xác định sẽ tiến tới hôn nhân với anh. Gia đình tôi biết chuyện cũng giục tôi cưới. Tôi bày tỏ ý định này thì anh cứ nhãng ra. Bỗng một hôm anh ấy chủ động nói lời chia tay. Lý do anh đưa ra là, còn cảm thấy chênh vênh trong tình cảm. Tôi đã ra sức níu kéo tình yêu. Quả thật, lúc đó níu kéo là vì tôi vẫn yêu và hơn nữa giữa chúng tôi đã đi quá giới hạn. Níu kéo một thời gian dài không được, bạn bè khuyên tôi nên dừng lại. Tôi đã chấp nhận để anh ra đi. Sau một tuần chìm trong đau khổ, tôi nhận ra mình có thai với anh. Tôi hoang mang không biết phải làm thế nào. Bỏ con hay làm mẹ đơn thân? Một tháng sau, anh ta bỗng thường xuyên chủ động liên hệ, hỏi han tới tôi. Anh vẫn dùng những lời lẽ ngọt ngào, quan tâm khiến tôi bỗng có chút hi vọng. Tuy nhiên, lúc này tôi vẫn chưa nói cho anh biết về chuyện tôi đang mang giọt máu của anh. Thấy tôi như vậy, cô bạn thân của tôi sôi sục lên. Và nó đã nhắn tin thông báo cho anh ta biết tôi có bầu. Đọc tin nhắn đó xong, anh ta vội hỏi tôi. Tôi nói đã mang bầu được gần 3 tháng. Nghe xong, anh ta hốt hoảng bảo tôi phải phá thai ngay. Lý do là bởi, anh ta đã dạm ngõ, ít ngày nữa thôi sẽ cưới vợ. Tôi sốc quá! Chúng tôi mới chia tay được không lâu mà anh ta đã rục rịch lấy vợ rồi ư? Lúc này, anh ta mới thừa nhận chuyện, khi đang yêu tôi thì tán tỉnh chị kia. Khi thấy đối tượng mới xuôi xuôi, anh ta tìm mọi cách hất tôi không thương tiếc. Anh ta khuyên tôi phá thai không được thì dọa tự tử. Rồi lại ngon ngọt nói thương tôi, thương con… Sau đó, anh ta lại khóc lóc nói yêu người phụ nữ kia rất nhiều. Tôi nghe mà thấy thêm buồn. Tôi bảo anh ta nên làm tròn bổn phận với người phụ nữ kia. Vì chị ta cũng là nạn nhân của anh. Còn tôi, tôi đã có ý định bỏ anh ta trước khi anh ta muốn quay lại. Ít ngày sau, anh ấy đến gặp tôi và muốn đưa cho tôi một khoản tiền. Anh nói đó là tiền bồi thường cho tôi. Tôi đã từ chối nhận nhưng anh ta vẫn chuyển vào tài khoản ngân hàng cho tôi 60 triệu đồng cùng lời nhắn, sau này con lớn lên thì cho anh ta găp con một lần. Con đường phía trước của tôi sẽ gian nan, vất vả, và chịu nhiều tai tiếng nhưng cái cảm giác sinh linh bé bỏng đang lớn lên từng ngày khiến tôi không nỡ nào hại nó được! Tôi đã lỡ nhận tiền của anh ta rồi, nhưng nghĩ lại tôi không muốn nó là cái cớ để sau này dây dưa với anh ta nên đang muốn trả lại. Tôi có nên trả lại không? Xin cho tôi một lời khuyên. Theo N