.  Đối thủ của hạt giống số 1 Ra.ael Nadal tại vòng 1 Mỹ mở rộng là Lajovic, tay vợt người Serbia kém Nadal tới 84 bậc trên BXH ATP. Thành tích tốt nhất của Lajovic tại các kỳ Grand Slam là đi tới vòng 4 Pháp mở rộng 2014. Điều khá thúc vị khi Nadal chính là người chặn đứng bước tiến của đối thủ người Serbia ở trận đấu ấy. Phong độ của Nadal ở trận đầu không được tốt, mặc dù chơi rất quyết tâm nhưng tay vợt người Tây Ban Nha để lại nhiều lỗi tự đánh hỏng. Con số thống kê sau trận cho thấy Nadal mắc tới 5 lỗi kép, ngang bằng số ace. Anh thậm chí có tới 34 lỗi tự đánh hỏng, trong khi chỉ có 33 winner. Nadal đã giành chiến thắng không quá khó khăn Tất nhiên, Lajovic cũng không thể hiện được nhiều khi đối thủ là Nadal. Tay vợt người Serbia thậm chí chỉ có 1 ace, mắc hai lỗi kép. Anh chỉ có được 14 winner trước Nadal và mắc 39 lỗi tự đánh hỏng. Trong set đầu tiên, hai tay vợt bám đuổi quyết liệt. Lajovic vượt lên sau khi bẻ thàn công break ở game 3, nhưng anh lỡ cơ hội giành chiến thắng khi mà để đối thủ đòi break ở game 10. Khá đáng tiếc cho Lajovic, bởi sau đó anh đã để thua ở loạt tie-beak (8-6). Bung sức ở set đầu, Lajovic bắt đầu đuối dần. Bị bẻ liên tiếp ba game đầu cầm giao bóng ở set hai, tay vợt người Serbia dù cũng đòi được một break, nhưng vẫn bị đối thủ người Tây ban Nha thắng nhanh 6-2. Set ba, Nadal cũng thắng với tỉ số 6-2 sau khi có được hai game. Tuy nhiên, đây là set tay vợt hạt giống số 1 chơi tốt nhất khi không bị bẻ game. Tại vòng 2, Nadal sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Taro Daniel và Tommy Paul. Nếu như Nadal chỉ có một trận đấu ba set thì hạt giống số 3 Roger Federer đã có một trận đấu đầy khó khăn khi thi đấu tới năm set mới giành chiến thắng trước tay vợt hạng 70 Tia.oe (4-6, 6-2, 6-1, 1-6, 6-4). Tuy nhiên, trận đấu này cũng không quá kéo dài, Federer cũng thi đấu chưa đầy ba giờ. Ở vào đẳng cấp của Federer mà phải chơi tới 2 giờ 41 phút trước một đối thủ như Tia.oe thì chứng tỏ tay vợt người Thụy Sĩ đã không có được phong độ tốt. Federer vẫn có được khả năng giao bóng nguy hiểm (17 ace), nhưng cảm giác trong những cú đánh của anh ở trận đấu đầu tiên chưa ổn, anh mắc tới 56 lỗi tự đánh hỏng, thậm chí nhiều hơn cả của Tia.oe. Dẫu sao thì FedEx cũng đã thoát hiểm. P