. Lâm Đồng: Ban tổ chức Đại lễ Phật đản tỉnh Lâm Đồng vừa tiến hành hạ thủy 7 đài sen khổng lồ xuống hồ Xuân Hương, TP Đà Lạt. Theo đó, mỗi đài sen có 27 cánh (mỗi cánh dài 2,5 mét), cao 3,7 m với đường kính 7,5 m, mỗi đài sen nặng khoảng 500 kg được các nghệ nhân đến từ tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện trong khoảng 1 tháng. Mỗi đài sen có 27 cánh (mỗi cánh dài 2,5 mét), cao 3,7 m với đường kính 7,5 m, nặng khoảng 500 kg Sau khi hạ thủy xuống hồ, mỗi đài sen được cố định cách nhau 150 mét, kéo dài khoảng 1.000 mét trên mặt hồ Xuân Hương. Được biết, trên mỗi đài sen được lắp đặt một máy phát điện độc lập để thắp sáng vào ban đêm, đồng thời để đảm bảo an toàn cho du khách khi thăm quan trên hồ Xuân Hương. Hiện tại, các khâu kỹ thuật, ánh sáng đã được hoàn thiện để tối nay (ngày 3/5, nhằm ngày 8/4 âm lịch) Ban tổ chức Đại lễ Phật đản tỉnh Lâm Đồng sẽ cử hành trang nghiêm buổi lễ thắp sáng 7 đài sen trên hồ Xuân Hương, mở đầu cho các hoạt động trong tuần lễ Phật đản năm 2017. Theo thông tin trước đó ngày 3/5 (nhằm ngày 8/4 âm lịch) Ban tổ chức Đại lễ Phật đản tỉnh Lâm Đồng cử hành trang nghiêm buổi lễ thắp sáng 7 đài sen trên hồ Xuân Hương  Cũng theo Ban tổ chức Đại lễ Phật đản tỉnh Lâm Đồng, trong tuần lễ Phật đản năm nay sẽ có 3 ngày (từ ngày 4 đến 6/5) ẩm thực chay miễn phí tổ chức tại trường Trung cấp Phật học Lâm Đồng