.  Hoa hậu Nam Phi Demi-Leigh Nel-Peters (22 tuổi) mới đây đã khiến dư luận nước này tranh cãi sau khi cô xuất hiện trong một bức ảnh ghi lại cảnh đi làm từ thiện, phát đồ ăn cho những trẻ nhỏ mồ côi có HIV. Vấn đề nằm ở đôi găng tay mà Demi-Leigh đeo trong khi ngồi ăn bên cạnh các em nhỏ. Ngay sau khi bức ảnh được sử dụng đăng tải trên các phương tiện truyền thông để nói về hoạt động từ thiện của Hoa hậu tại thành phố Johannesburg, Demi-Leigh đã vấp phải sự phản ứng của dư luận khi mọi người cho rằng cô không thực sự có thiện tâm khi đi làm từ thiện. Ngay sau khi xuất hiện những lời chỉ trích, người đẹp đã lên tiếng thanh minh rằng việc cô đeo găng tay chỉ là vì mục đích giữ vệ sinh thực phẩm bởi nhiệm vụ mà cô đang thực hiện tại thời điểm đó là phát thức ăn cho các em nhỏ. Lý giải này càng trở nên rõ ràng khi đại diện trại trẻ mồ côi nơi Hoa hậu tới làm từ thiện cũng lên tiếng “minh oan” cho người đẹp: “Cô Demi-Leigh đang phát thức ăn cho các trẻ em tại trung tâm của chúng tôi và đi găng tay là một yêu cầu an toàn vệ sinh thực phẩm cần thiết. Chính chúng tôi đã yêu cầu cô và các tình nguyện viên khác làm vậy. “Khi phát thức ăn cho các trẻ nhỏ tại trung tâm của chúng tôi, mọi người đều cần phải bảo vệ trẻ khỏi nguy cơ nhiễm bệnh đến từ việc thực phẩm bị dính bẩn, do sức đề kháng của trẻ vốn đã yếu. Phản ứng và những sự quy chụp khiến chúng tôi cảm thấy rất đáng tiếc”. Hoa hậu Nam Phi đăng tải clip thanh minh về hình ảnh bị hiểu nhầm Demi-Leigh giải thích: “Tôi chỉ muốn làm rõ một vài điều. Tất cả các tình nguyện viên làm việc trong sự kiện ngày hôm đó đều đeo găng bởi chúng tôi được dặn phải làm vậy khi phân phát đồ ăn cho các trẻ nhỏ ở đây. Đó là mục đích duy nhất của chúng tôi khi đeo găng, để giữ vệ sinh nhất có thể. Tôi cảm thấy mục đích của mình đã bị hiểu sai hoàn toàn. “Đối với tôi, khía cạnh tốt đẹp của câu chuyện này, đó là 300 em nhỏ đã có được một bữa trưa ngon lành, nóng sốt; nhưng mọi người lại chỉ quan tâm tới việc chúng tôi đeo hay không đeo găng tay, tôi cảm thấy buồn khi mục đích của mình bị hiểu sai và tôi chỉ có thể nói rằng tôi xin lỗi nếu có ai cảm thấy bị tổn thương”. Mặc dù gặp phải sự việc như vậy, nhưng Hoa hậu Demi-Leigh cho biết cô vẫn sẽ tiếp tục thực hiện các bữa trưa từ thiện trong tương lai, và nếu tiếp tục được những người có trách nhiệm yêu cầu đi găng tay để giữ vệ sinh thực phẩm trong lúc phân phát đồ ăn, cô sẽ tiếp tục làm theo yêu cầu này