.  Võ sư Flores đã có hơn hai tuần ở Việt Nam. Trong thời gian qua, ông đã nhận được nhiều tình cảm của những người Việt Nam. Chính điều đó khiến cho võ sư của phái Vịnh Xuân Nam Anh tỏ ra vô cùng cảm kích. Trên trang Facebook cá nhân, võ sư người Canada đã viết: “Cảm ơn vì tình yêu và mọi thứ tôi đã được nhận từ những con người tuyệt vời ở Việt Nam. Tôi sẽ luôn biết ơn đất nước xinh đẹp này”. Kèm theo đó, ông đã đăng tải bức hình chụp cùng người hâm mộ trong những ngày qua. Lời cảm ơn của võ sư Flores cũng có thể xem là sự khép lại hành trình của ông ở Việt Nam. Ông đã trải qua quãng thời gian “không yên ả”, với quá nhiều sự kiện, thu hút được sự chú ý lớn của người hâm mộ. Mục đích chính của võ sư Flores trong chuyến sang Việt Nam là để kiểm chứng công phu “truyền điện” của chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt. Dù vậy, ông vẫn chưa có cơ hội gặp gỡ võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Trong chuyến sang Việt Nam, võ sư người Canada đã có hai cuộc “giao lưu võ thuật” với võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Trần Lê Hoài Linh và ông đều giành chiến thắng. Dù vậy, điều đó khiến cho Flores nhận được phản ứng trái chiều. Tiêu biểu, võ sĩ gốc Việt, Cung Lê từng lên tiếng chỉ trích việc võ sư Flores chỉ đấu với người già và nhỏ hơn mình. Sau đó, Flores và Cung Lê đã có màn đấu khẩu trên mạng xã hội. Thậm chí, họ đã lên tiếng thách đấu nhau. H