.  Tin từ TAND huyện Mỹ Đức (Hà Nội) cho hay, 10 trong số 14 bị cáo vụ án sai phạm đất đai tại xã Đồng Tâm đã có đơn kháng cáo. Theo đó, 9 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, gồm: Nguyễn Tiến Triển - nguyên Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm, Lê Đình Thuần - nguyên Chủ tịch UBND, Nguyễn Văn Đức - nguyên Chủ tịch HĐND, Bùi Văn Dũng - nguyên Trưởng ban Tài chính xã, Bùi Văn Hồng - nguyên Xã đội trưởng, Nguyễn Văn Minh - nguyên Trưởng Công an xã, Nguyễn Văn Khang - nguyên Kế toán ngân sách xã; Đinh Văn Dũng - nguyên Giám đốc và Bạch Văn Đông - nguyên Phó Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức. Trong đơn kháng cáo, các bị cáo bày tỏ thái độ ăn năn hối cải, thừa nhận hành vi sai phạm của mình và cho rằng, mức phạt của cấp sơ thẩm tuyên là quá cao, từ đó xin được giảm nhẹ. Trong số 10 bị cáo có đơn kháng cáo, duy nhất Phạm Hữu Sách - nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và môi trường huyện Mỹ Đức kháng cáo kêu oan, cho rằng bản thân không phạm tội như quy kết của tòa án. Trước đó, phiên xử sơ thẩm vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” diễn ra trong 2 ngày 8 và 9/8 tại TAND huyện Mỹ Đức. Bản án sơ thẩm xác định, từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, Nguyễn Văn Bột, Nguyễn Văn Sơn, Lê Đình Thuần, Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Tiến Triển và một số cán bộ nguyên là chủ chốt của xã Đồng Tâm vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Các cán bộ văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức và Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất, dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. HĐXX nhận định, tính chất hành vi các bị cáo thực hiện là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước; làm cơ quan, tổ chức bị suy yếu, mất uy tín, mất lòng tin của nhân dân vào Nhà nước và chế độ; gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước nên cần xử lý nghiêm. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX đã quyết định mức án với từng bị cáo. Các cựu cán bộ xã Đồng Tâm bị tuyên phạt về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, cụ thể: Nguyễn Văn Sơn (nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm) 30 tháng tù; Lê Đình Thuần (nguyên Chủ tịch UBND xã) 42 tháng tù; Nguyễn Xuân Trường (nguyên cán bộ địa chính xã) 6 năm 6 tháng tù; Nguyễn Tiến Triển (nguyên Bí thư Đảng ủy xã) 30 tháng tù; Nguyễn Văn Bột (nguyên Chủ tịch UBND xã) 18 tháng tù, cho hưởng án treo; Nguyễn Văn Đức (nguyên Chủ tịch UBND xã), Bùi Văn Hồng (nguyên Xã đội trưởng) và Bùi Văn Dũng (nguyên Trưởng ban Tài chính xã), mỗi bị cáo 30 tháng tù; Nguyễn Văn Minh (nguyên Trưởng Công an xã) và Nguyễn Văn Khang (nguyên Kế toán ngân sách xã), mỗi bị cáo 20 tháng tù. 4 cựu cán bộ huyện Mỹ Đức bị tuyên phạt về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, cụ thể: Phạm Hữu Sách (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường huyện) 24 tháng tù, cho hưởng án treo; Đinh Văn Dũng (nguyên Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện) 36 tháng tù; Bạch Văn Đông (nguyên Phó Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện) 30 tháng tù; Trần Trung Tấn (nguyên cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện) 24 tháng tù, cho hưởng án treo