. Triển lãm ô tô Indonesia 2017 Khi có mặt trên thị trường, mẫu xe phát triển dựa trên Mitsubishi XM Concept sẽ cạnh tranh ở phân khúc xe đa dụng (MPV) cùng những tên tuổi như Toyota Avanza, Suzuki Ertiga và Honda Mobilio. Tuy nhiên, cũng giống như những gì Honda làm với BR-V, Mitsubishi sẽ đưa một chút phong cách SUV vào mẫu xe 7 chỗ này. Tên gọi XM ghép bởi chữ "X" có nghĩa là crossover và “M” là MPV, thể hiện ý tưởng pha trộn phong cách khoẻ khoắn của dòng SUV với tính tiện dụng của dòng MPV. Tuy nhiên, từ bản concept đến bản sản xuất thực tế có thể còn nhiều thay đổi. Mũi xe được thiết kế theo phong cách "Lá chắn năng động" (Dynamic Shield) mới của Mitsubishi, với cụm đèn pha rất mảnh, trông như khe gió nằm hai bên lưới tản nhiệt. Vòm bánh xe phồng to và có đường gân nổi tạo dáng khoẻ khoắn như dòng SUV. Trong khi đó, nóc xe được thiết kế tạo hiệu ứng thị giác "nổi", nhờ phần màu đen trên cột D. Đuôi xe có thiết kế tương tự mẫu eX Concept được giới thiệu tại Triển lãm Tokyo 2015 . Mẫu XM sẽ được sản xuất tại nhà máy mới của Mitsubishi ở Bekasi, Indonesia, nơi cũng đang sản xuất xe Pajero Sport. Nhà máy 565 triệu USD này vừa được khánh thành hồi tuần trước