. Tương Dương - Nghệ An: Theo Nghị định 49 (nay là Nghị định sửa đổi số 74) của Chính phủ, thì kể từ năm học 2010 - 2011 đến năm học 2014 - 2015, học sinh mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ nghèo theo quy định của Nhà nước, hoặc đang sinh sống ở các xã biên giới, vùng cao, hải đảo…. được hỗ trợ chi phí học tập. Nguồn kinh phí được cấp từ ngân sách Nhà nước. Theo đó, mỗi tháng các em được hưởng 70.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, tại huyện nghèo Tương Dương đã phát hiện trong việc chi sai sót này và đến nay vẫn chưa trả cho các em. Theo lãnh đạo huyện Tương Dương, thì trong kỳ họp Hội đồng nhân dân huyện vào 24-25/7/2017 vừa qua đã phát hiện sự việc này khi cử tri của một số xã phản ánh. Sau khi phát hiện, lãnh đạo huyện Tương Dương đã thành lập đoàn để làm rõ vấn đề này. “Sự việc tiền Nhà nước hỗ trợ cho các em học sinh huyện chúng tôi theo Nghị định 74 chưa được phát là có thật. Sự việc được phát hiện vào kỳ họp Hội đồng nhân dân huyện khi một số cử tri các xã có ý kiến. Sau khi phát hiện sự việc chúng tôi đã thành lập đoàn kiểm tra và làm rõ. Hiện số tiền chi trả cho học sinh là do “chi sai mục đích” chứ không có chuyện ăn chặn hoặc biển thủ, không có chuyện trục lợi cá nhân, hay lợi ích nhóm. Lỗi này là do nghiệp vụ. Hiện nay đoàn đã làm việc xong trên địa bàn tất cả các xã. Theo anh em báo cáo lại là năm học đó (2014-2015) chưa chi trả. Sau khi làm xong chúng tôi sẽ chi trả đầy đủ cho các em số tiền chưa chi trả đó”, một lãnh đạo huyện Tương Dương cho PV Dân trí biết. Trao đổi với PV Dân trí, bà Vy Thị Bích Thủy - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tương Dương cho biết: "Hiện con số bao nhiêu (số tiền) chúng tôi cũng chưa nắm được. Nhưng thời điểm đó (năm học 2014-2015), thì phía Phòng LĐTB&XH và Phòng Tài chính họ duyệt từ các xã đi lên. Và khi duyệt thì tỉnh cấp về, sau đó huyện cấp cho các xã để các em nhận hỗ trợ tiền của Nhà nước. Về phía Phòng GD&ĐT cũng nhiều lần nói với các phòng liên quan khi nào cấp thì báo cho chúng tôi biết và bám vào danh sách của Phòng đã phê duyệt để chi trả. Từ 2015 đến nay thì chúng tôi thấy cấp đầy đủ, còn trước đó (trước năm 2014) thì có trục trặc khi một số người dân địa bàn hai xã Nga My và Xiêng My phản ánh. Khi tiếp nhận chúng tôi cũng đã có phản ánh lên Phòng Tài chính và Phòng LĐTBXH làm rõ vấn đề… Hiện con số tiền chưa phát cho các em như thế nào chúng tôi vẫn chưa rõ"