.  Ngày 9/8, Cơ quan điều tra - Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã khởi tố vụ án “Chống người thi hành công vụ” để điều tra hành vi của Nguyễn Hữu Đạt (SN 1993, trú tại phường Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội). Nguyễn Hữu Đạt được xác định là đối tượng đã dùng gậy đánh gol. tấn công Cảnh sát giao thông chiều ngày 4/8. Bước đầu, cơ quan điều tra làm rõ, chiều 4/8, Đạt điều khiển xe ô tô Toyota Vios BKS 30A-317.70 đi cùng bạn trên đường Nguyễn Chí Thanh hướng đi Trần Duy Hưng. Khi đến khu vực ngã tư Nguyễn Chí Thanh - Đê La Thành, Đạt rẽ trái vào đường Đê La Thành. Do đây là đoạn đường cấm ô tô nên anh Nguyễn Trung Hiếu, cán bộ Đội CSGT số 2 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ tại đây đã ra hiệu lệnh hướng dẫn Đạt đi thẳng. Đạt điều khiển xe ô tô đi từ từ và chạm vào người anh Hiếu rồi dừng lại. Sau đó, đối tượng cầm gậy gol. bằng kim loại dài khoảng 1,2 m để sẵn trên xe lại gần anh Hiếu, chửi bới, văng tục. Khi anh Hiếu giải thích cho Đạt về việc không được rẽ sang đường cấm thì bất ngờ Đạt dùng đầu húc vào đầu của anh Hiếu khiến anh này bị ngã ra đường. Liền đó, Đạt tiếp tục điều khiển xe ô tô đi theo hướng Nguyễn Chí Thanh đi Trần Duy Hưng. Đến ngã tư Nguyễn Chí Thanh - Huỳnh Thúc Kháng, anh Phạm Bình Minh, cán bộ Đội CSGT số 3 làm nhiệm vụ nhận được tin báo nên ra hiệu lệnh dừng xe của Đạt. Lúc này, Đạt đã dừng xe giữa đường, mở cửa xe cầm gậy đánh gol. đi đến vụt vào sườn và lưng anh Minh. Anh Minh đã sử dụng còng số 8 để cưỡng chế và cùng lực lượng CSGT, người dân xung quanh bắt giữ, khống chế Đạt đưa về Công an phường Láng Thượng. Trong quá trình chống cự, Đạt bị xây xát ở trán nhưng từ chối việc đi khám thương, giám định thương tích và không có đề nghị gì. Tại cơ quan công an, bước đầu, Đạt khai nhận hành vi vi phạm của mình. Đạt khai, bản thân để gậy đánh gol. trên xe nhằm để đánh người xấu, từ xưa đến nay đối tượng không thích CSGT nên đã có hành vi chống đối. Làm nghề tự do, bản thân Đạt có tiền sử về bệnh trầm cảm. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ