.  Một ngày trước khi trận đấu diễn ra, đại diện tuyển Việt Nam và Campuchia tham dự cuộc họp báo. HLV Mai Đức Chung và đội trưởng Văn Quyết đã có những chia sẻ với báo chí về trận đấu ngày mai. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Đây là trận đấu quan trọng với cả 2 đội bóng. Chúng tôi đánh giá cao tuyển Campuchia, họ từng thắng cả A.ghanistan ở lượt trận trước. Vì thế mà đội tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ có trận đấu khó khăn. HLV Mai Đức Chung và đội trưởng Văn Quyết trong buổi họp báo trước trận Tôi mới nhận nhiệm vụ ở đội tuyển Việt Nam được mấy ngày. Hiện tại, tinh thần toàn đội khá tốt. Tuyển Việt Nam hiện tại kết hợp hài hoà giữa cầu thủ kinh nghiệm và cầu thủ trẻ vừa tham dự SEA Games 29. Ở SEA Games 29, tuyển U22 Việt Nam thi đấu không thành công và bị loại ở vòng bảng. Nhưng mọi thứ đã qua, chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu ngày mai”. Đánh giá về cơ hội giành chiến thắng, HLV Mai Đức Chung thận trọng: “Nếu so sánh 2 đội tuyển Việt Nam và Campuchia lúc này, tôi cho rằng cơ hội giành chiến thắng cho cả 2 là 50-50. Campuchia được đá trên sân nhà, đó sẽ là một lợi thế rất lớn. Tất nhiên, mục tiêu của chúng tôi luôn là giành chiến thắng”. Trong khi đó, đội trưởng Văn Quyết nhấn mạnh: “Tuyển Việt Nam hiện tại trẻ trung và đầy sức mạnh. Các cầu thủ thể hiện sự gắn kết tốt, do chúng tôi được tập với nhau từ lâu. Chúng tôi sẽ có sự tập trung cao nhất cho trận đấu ngày mai”. Cũng trong buổi họp báo, Văn Quyết cho biết anh cùng các đồng đội không gặp nhiều khó khăn khi mới làm việc với HLV Mai Đức Chung chỉ vài ngày trước cuộc so tài với tuyển Campuchia. T