.  Đến Mộc Châu vào thời gian nào lý tưởng nhất? Với tiết trời quanh năm mát mẻ lại được thiên nhiên ưu ái nên mỗi mùa Mộc Châu lại mang một vẻ đẹp riêng. Tùy vào nhu cầu và sở thích của mỗi người, hãy chọn cho mình thời điểm thích hợp nhất để có thể khám phá hết nét đẹp của thiên nhiên và con người nơi đây. - Từ cuối tháng 1 đến hết tháng 2: Đến Mộc Châu vào thời điểm này, bạn sẽ thấy nơi đây như một bức tranh thủy mặc với hoa đào, hoa mận nở rộ trên khắp các con đường, triền núi. - Tháng 3: Sắc trắng của hoa ban sẽ bao phủ khắp Mộc Châu. Ngoài ra, bạn còn có cơ hội tham gia "lễ hội hết chá”- lễ hội của người Thái thể hiện tinh thần đoàn kết cộng đồng làng bản trước mùa xuân sang. - Tháng 4 tới tháng 8: Đối lập với cái nắng nóng oi bức ở Hà Nội, khí hậu trong lành, mát mẻ ở Mộc Châu vào thời điểm này có thể làm xiêu lòng bất cứ ai. Trong vòng 5 tháng này, Mộc Châu không có nhiều hoa nhưng lại có mận, đào cho bạn tha hồ hái. Lên Mộc Châu, bạn có thể đến thăm và khám phá trang trại bò và các khu du lịch nông nghiệp ở đây. - Tháng 9: Lúc này, những người yêu thích tìm hiểu văn hoá, lịch sử truyền thống thì nên dành thời gian đến Mộc Châu. Lễ hội Tết Độc Lập được tổ chức vào tháng 9 hàng năm là một nét văn hóa truyền thống lâu đời ở đây, thu hút rất đông người Mông về tham dự. - Tháng 10 tới tháng 2: Núi rừng Tây Bắc sẽ lại bạt ngàn hoa cải trắng, hoa dã quỳ. Đến tháng 11, Mộc Châu sẽ chuyển mình, khoác lên một chiếc áo rực rỡ sắc màu với sự kết hợp của hoa cải trắng, hoa dã quỳ và màu đỏ của hoa trạng nguyên. Tháng 5 lên Mộc Châu hái mận Mùa xuân, cao nguyên Mộc Châu phủ trắng sắc hoa mận trên các quả đồi. Đến cuối tháng 4, đầu tháng 5, hoa mận bắt đầu rụng, nhường lại chỗ cho những quả mận chúm chím bé xinh để du khách tới Mộc Châu có dịp được tham quan các vườn mận, vườn đào. Nơi nhiều mận nhất Mộc Châu là khu vực giáp ranh xã Tân Lập và thị trấn Nông trường Mộc Châu. Muốn hái mận, tốt nhất bạn nên tìm đến thung lũng Nà Ka. Nơi đây có hơn 100ha mận đủ cho bạn hái thỏa thích. Để được hái mận, du khách chú ý liên hệ trước các chủ vườn, tùy mỗi hộ gia đình mà mức thu vé vào vườn có thể khác nhau. Phương tiện đến Mộc Châu Cách Hà Nội khoảng 200 km, để đến Mộc Châu có rất nhiều phương tiện di chuyển cho bạn chọn lựa. Thông thường các bạn trẻ thường chọn cho mình phương tiện di chuyển là xe máy để ngắm trọn cảnh hai bên đường. Từ Hà Nội, bạn đi thẳng đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân hoặc Láng Hòa Lạc qua Xuân Mai, theo quốc lộ 6 qua Hòa Bình là tới Mộc Châu – Sơn La. Thời gian đi khoảng 4 – 5 tiếng, nếu la cà chụp ảnh, nghỉ ngơi thì có thể mất 6 giờ để tới nơi. Nếu di chuyển bằng ô tô, bạn có thể tới các bến xe để mua vé. Giá vé đi Sơn La – Mộc Châu cũng không quá đắt, vé ngồi khoảng 130.000 – 140.000 đồng, nếu chọn xe giường nằm giá vé cũng chỉ 160.000 đồng. Thuê nhà nghỉ khách sạn Trong những năm gần đây, nhà nghỉ, khách sạn ở Mộc Châu được mở nhiều hơn, do đó bạn không cần băn khoăn vấn đề này. Tuy nhiên, để chọn được nhà nghỉ giá tốt cũng như ưng ý nhất, bạn nên tham khảo thông tin trên mạng và liên hệ đặt phòng trước. Mộc Châu có đủ các hình thức lưu trú, từ homestay, nhà nghỉ đến các khách sạn sang trọng. Nhưng phần đông khách du lịch hay chọn hình thức nghỉ cộng đồng (homestay) vì giá rẻ, nghỉ ngơi ăn uống hợp lý. Không những thế, bạn sẽ được trải nghiệm cuộc sống của bà con dân tộc Thái và được thưởng thức các món ăn đặc sản vùng Tây Bắc đúng điệu. Ăn gì ở Mộc Châu Những món ăn ở Mộc Châu đều mang đậm chất Tây Bắc mà mức giá không quá đắt. Thịt trâu gác bếp góp mặt trong những dịp đặc biệt của người Thái đen như lễ tết, cưới hỏi, cỗ bàn. Ít có vị khách nào khi có dịp đến Mộc Châu lại không mua một ít thịt trâu gác bếp về làm quà, đơn giản bởi món ăn đã trở thành thương hiệu gắn liền với mảnh đất du lịch nổi tiếng này. Món bê chao cũng được nhiều người tìm đến khi du lịch Mộc Châu. Thịt bê non chọn loại đủ nạc lẫn mỡ, bì và xắt mỏng, chần qua nước sôi mới đem ướp gia vị gồm gừng, tiêu, sả, sa tế. Món ăn gây ấn tượng với bất kỳ vị khách nào bởi những miếng bê non mềm ngọt được chao nóng qua dầu sôi tỏa ra mùi thơm nức mũi. Những đồi chè xanh trải dài ngút tầm mắt ở Mộc Châu không chỉ tạo nên cảnh đẹp cho du khách đến tham quan, chụp ảnh và ghi dấu kỷ niệm mà còn mang đến giống chè ngon. Những giống chè đặc sản ngon nức danh như San Tuyết, Bát Tiên, Ô Long. đều góp mặt trên vùng chè này. Mỗi loại mang đến hương vị riêng cho người dùng, giá dao động từ 200.000 đến 500.000 đồng một kg. Những điểm đến không nên bỏ qua Dọc theo các tuyến đường để tới với Mộc Châu, bạn sẽ được quan sát những cảnh đẹp hùng vĩ của vùng núi nơi đây. - Theo quốc lộ số 6 trên đường đến Mộc Châu, khu vực xã Lóng Luông, bạn có thể bắt gặp nhiều bản người Mông. Đây cũng là thiên đường của hoa mận và hoa đào. Nếu muốn tới đây khám phá bạn nên xin phép trưởng bản, rồi ghé thăm bản Mông, khám phá con người Mông với những phong tục lạ của họ. - Tới trung tâm huyện, đầu tiên bạn nên đi thăm những địa điểm nổi như: hang Dơi ở Động Sơn Mộc Hương , rừng thông Bản Áng, Vườn hoa lan, dâu tây hay thác Dải Yếm. - Từ trung tâm huyện quay lại khoảng 5- 7 km là đến thị trấn nông trường Mộc Châu . Ở đây bạn sẽ được thăm quan công ty chè và công ty sữa Mộc Châu. Những đồi chè xanh và cánh đồng cỏ dài bất tận sẽ mang đến cảm giác lạ, thật sự thư giãn. Đừng quên ghé thăm đồi chè hình trái tim, Ngũ Động Bản Ôn và những cánh đồng hoa cải trắng, dã quỳ, hoa đào, hoa mận bạt ngàn ở Tân Lập. - Thiên đường hoa cải ở bản Ba Phách với hàng chục mẫu ruộng lớn bạt ngàn như một tấm thảm trải dài sẽ làm du khách thích mê khi tới đây