.  Ngoài các CLB thể dục thể thao như bóng rổ, bóng đá, bóng bàn, bơi lội., năm nay trường Tiểu học Dịch vọng B (Cầu Giấy, Hà Nội) lần đầu tiên mở thêm CLB nấu ăn cho các em học sinh. Nữ “đầu bếp nhí” và nhóm vừa hoàn thành bữa cơm trưa mùa hè. Nhiều trẻ vốn chưa từng biết cầm dao gọt trái cây hay phụ giúp bố mẹ vào bếp chỉ qua vài buổi học đã biết được cách chuẩn bị một bữa ăn đơn giản. Hào hứng và thích thú, nhiều em cho biết vui nhất là được thưởng thức chính món ăn do mình góp công làm ra. Trẻ học kỹ năng nấu ăn vào dịp hè Bé Bùi Phúc Vy (10 tuổi) chia sẻ: “Ở nhà con chỉ giúp bà làm phở cuốn hoặc nem rán. Hôm nay còn làm món pizza và humburger gà con rất thích vì con yêu thích hai món này. Con thấy không quá khó. Con sẽ chăm chỉ nấu ăn ở nhà để mẹ bớt mệt mỏi sau mỗi giờ làm việc về nhà”. Chị Nguyễn Thị Hậu, đầu bếp của CLB (đến từ Trung tâm Đào tạo và phát triển kỹ năng học sinh sinh viên) cho biết, việc dạy trẻ nấu ăn rất cần thiết nhằm giúp các cháu có ý thức phụ giúp bố mẹ làm việc nhà và chăm lo cuộc sống sau này. Học mà chơi, chơi mà học, hoạt động hè quan trọng nhất là không gò bó, nhàm chán. Chính việc được tự trải nghiệm, tự học hỏi khiến các cháu có tâm lý hào hứng khám phá. “CLB nấu ăn mục đích để rèn cho các cháu kỹ năng tự phục vụ mình và giúp đỡ ông bà bố mẹ. Chúng tôi phối hợp với nhà trường dạy các con chế biến món ăn Việt Nam, món ăn châu Âu (Nga, Ý, Đức, Pháp) ngay ở nhà ăn của trường. Đặc biệt, để đảm bảo an toàn trong quá trình học vào bếp, ngay ở hai buổi đầu tiên các cháu được hướng dẫn kỹ năng cầm dao, gọt hoa quả, cách chiên rán tránh bỏng dầu, bỏng nước, kê thớt an toàn trong quá trình thái…”, nữ đầu bếp chia sẻ. Ngày 31/5, Bộ GD&ĐT đã ban hành Chỉ thị về việc tăng cường các hoạt động phối hợp quản lý và đảm bảo an toàn cho học sinh, sinh viên trong dịp nghỉ hè. Theo đó, các Sở GD&ĐT cần tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các ngành, các cấp chính quyền, tổ chức đoàn thể ở địa phương tăng cường công tác quản lý, thực hiện tiếp nhận, bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương và tổ chức các hoạt động giáo dục, thể dục, thể thao, vui chơi, giải trí lành mạnh cho học sinh, sinh viên tại nơi cư trú. Đồng thời, chỉ đạo các cơ sở giáo dục cử giáo viên tham gia các hoạt động phối hợp quản lý, giáo dục và đảm bảo an toàn cho học sinh trong dịp nghỉ hè