. TP Huế: Theo đó vào khoảng 20h30’ tối 26/7, lực lượng công an đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để khám nghiệm và điều tra vụ nổ súng tại nhà hàng Táo Đỏ, số 19 Lê Quang Đạo, TP Huế. Vụ nổ súng trong nhà hàng Táo Đỏ được xác định xảy ra tại bàn nhậu của anh Trần Thành Nhân SN 1979, trú phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP Hồ Chí Minh). Các đối tượng sau khi nhậu hơn 2 tiếng đồng hồ thì xảy ra xích mích, rồi 1 người rút súng bắn bạn nhậu. Qua điều tra ban đầu, ngày 26/7, Nhân cùng với bạn gái bay từ TP Hồ Chí Minh ra Huế rồi hẹn Mai Văn Lâm (SN 1976, trú phường Kim Long, TP Huế) cùng một số người bạn của Lâm đến Nhà hàng Táo Đỏ để nhậu. Lâm đã đi cùng với một nhóm 20 thanh niên đến nhà hàng Táo Đỏ cùng nhậu với anh Nhân và bạn gái Nhân. Trong khi ngồi nhậu, giữa anh Nhân và Lâm đã có mâu thuẫn, lời qua tiếng lại. Trong khi 2 người này đang xảy ra mâu thuẫn chửi nhau thì bất ngờ 1 đối tượng trong bàn nhậu rút súng ra rồi bắn vào hông bên trái của anh Nhân gây thương tích. Sau khi bị bắn trúng người, anh Nhân đã được đưa lên điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. Đến chiều 27/7, nạn nhân vẫn đang tiếp tục điều tại Bệnh viện này. Theo Đại tá Minh, đối tượng dùng súng bắn anh Nhân sử dụng loại súng ngắn tự chế, bắn đạn bi. Nguyên nhân vụ nổ súng ban đầu được cơ quan điều tra xác định là do nhóm Lâm nợ tiền của anh Nhân nên anh Nhân đòi nợ. Được biết Mai Văn Lâm đã từng có tiền án, được tòa tuyên án tù treo. Hiện, cơ quan Công an đã đang tiến hành khẩn trương truy bắt đối tượng dùng súng bắn anh Nhân và các đối tượng liên quan