. TP Cần Thơ: Hàn vi bắt tay nhau… làm du lịch Giữa tháng 8, PV Dân trí bắt đò qua Cồn Sơn (Khu vực 1, phường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thủy) tham quan đàn cá lóc bay của anh Lê Trung Tín – người đàn ông duy nhất ở Việt Nam có khả năng gọi đàn cá lóc “nhảy múa” trên mặt nước. Anh Tín khiêm tốn, chia sẻ: Du khách đến Cồn Sơn hưởng gió trời tự nhiên và thưởng thức những món ăn đồng quê; trải nghiệm cuộc sống dân dã của người dân miền Tây chứ không chỉ đến Cồn Sơn để xem đàn cá lóc bay của tôi… Nhưng thời gian gần đây, du lịch Cồn Sơn có chút tai tiếng nhưng tôi mong, bà con đoàn kết lại, cùng nhau làm du lịch như thời hàn vi. Tìm hiểu điều tai tiếng như anh Tín nói, PV Dân trí được biết, khoảng đầu năm 2016, lãnh đạo quận Bình Thủy chỉ đạo lãnh đạo phường Bùi Hữu Nghĩa cần quan tâm nhiều hơn đến đời sống người dân Cồn Sơn, đặc biệt là phát triển du lịch xanh ở vùng đất này. Do vậy, tháng 7/2016, phường Bùi Hữu Nghĩa thành lập Ban quản lý điều hành du lịch Cồn Sơn. Đến 9/2016, Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn ra đời, đây là nguyện vọng của người dân làm du lịch cộng đồng ở Cồn Sơn. Bà con bắt tay nhau làm du lịch bài bản, nhờ sự trợ giúp của chính quyền địa phương, thông qua Ban quản lý điều hành du lịch Cồn Sơn. Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn như đón đầu cơ hội, cuối 2016, thông tin đàn cá lóc bay của anh Tín được báo đài đưa tin, du khách thập phương nườm nượp đổ về… thu nhập từng thanh viên trong Tổ hợp tác du lịch tăng lên như diều gặp gió. Anh Phan Hữu Cảnh – Tổ trưởng Tổ hợp tác du lịch Cồn Sơn cho biết: Tổ hợp tác có 12 thành viên, mỗi thành viên có những sản phẩm du lịch khác nhau, như: tham quan bè cá, xem cá lóc bay, trải nghiệm làm bánh dân gian… Nhưng ban đầu, tổng thu nhập của Tổ hợp tác chỉ từ 30 -70 triệu đồng/tháng, nhưng từ khi có đàn cá lóc bay của anh Tín, thu nhập của Tổ hợp tác cứ tăng lên, cao điểm lên đến 400 triệu đồng/tháng. Có được lượng khách như vậy, anh Cảnh nói rõ: một phần từ thông tin đàn cá lóc bay của anh Tín, một phần từ sự giới thiệu khách và sự điều phối, hướng dẫn khách tham quan của anh Trần Thành Xuyên (một hướng dẫn viên du lịch ở Cồn Sơn – dân nói). Để trả ơn anh Xuyên, bà con làm du lịch ở Cồn Sơn thống nhất trích 5% trên tổng doanh thu bồi dưỡng cho anh Xuyên từ trước và sau khi Tổ hợp tác ra đời. Nhưng vừa qua, một số báo lại nêu trích 5% cho Ban quản lý điều hành du lịch Cồn Sơn là không đúng. Liên quan việc trích phần trăm cho Ban quản lý điều hành, ông Võ Văn Tho – Trưởng khu vực 1, kiêm Trưởng Ban quản lý điều hành du lịch Cồn Sơn cho biết: Việc trích 1% cho ban điều hành để chi những việc cần thiết như y tế, an ninh trật tự, chi tiền xăng cho anh em khi đi làm nhiệm vụ… Tuy nhiên, việc này chúng tôi chỉ mới thực hiện đúng 3 tuần, với số tiền thu được trên 1,7 triệu đồng thì bà con trong Tổ hợp tác du lịch phản hứng rồi ngưng luôn. Ông Tho cho biết thêm, sau khi báo chí thông tin, toàn bộ số tiền hơn 1,7 triệu đồng Ban quản lý điều hành du lịch Cồn Sơn sử dụng vào việc mua quạt, bàn ghế cho nhà Thông tin khu vực 1. Ban điều hành không tư túi một đồng nào. Ngoài ra, ông Tho còn dự tính: khi nguồn quỹ kha khá, Ban điều hành sẽ mua đá rải lên đoạn đường đất từ cầu sắt (Rạch Vàm Hồ) đến điểm tham quan cá lóc bay của anh Tín… để du khách đi lại không bị sình lầy. Dân chưa phải lo resort "hất cẳng" cá lóc bay. Từ thông tin báo chí phản ánh vụ Ban điều hành du lịch Cồn sơn chia chác phần trăm của bà con làm du lịch, cơ quan chức năng quận Bình Thủy, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ vào cuộc xác minh và đi đến kết luận: Việc Ban quản lý điều hành yêu cầu trích 1% làm quỹ hoạt động là không đúng, tuy nhiên việc này không mang tính tư lợi, mục đích vì cái chung. Và để người dân tự do làm du lịch theo hướng cộng đồng, UBND quận Bình Thủy ra quyết định giải thể Tổ hợp tác du lịch và Ban quản lý điều hành du lịch Cồn Sơn. Chỉ đạo lãnh đạo phường Bùi Hữu Nghĩa tích cực hướng dẫn, hỗ trợ người dân ở Cồn Sơn làm du lịch cộng đồng theo đúng qui định. Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Minh Sơn – Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ cho biết: Phải nói rõ việc này, chính quyền địa phương giải thể tổ hợp tác là vì nội bộ có sự bất hòa, địa phương muốn bà con tự làm du lịch theo hướng cộng đồng và tự việc trao đổi sản phẩm du lịch của từng hộ với nhau, bà con sẽ gắn bó lại, đi đến thành lập CLB du lịch cộng đồng Cồn Sơn. Đây là mong muốn của các đồng chí lãnh đạo TP Cần Thơ. Ông Sơn cho biết thêm: Vừa qua, Sở VHTT&DL TP Cần Thơ tổ chức lớp tập huấn cho người dân Cồn Sơn về cách làm du lịch cộng đồng, bà con rất thích thú. Sắp tới, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP. Cần Thơ phối hợp với quận Bình Thủy đưa thông tin, hình ảnh Cồn Sơn lên trang thông tin của Sở và Trung tâm xúc tiến du lịch TP Cần Thơ. Thông qua đó, du khách biết Cồn Sơn và trực tiếp đến tham quan Cồn Sơn. Ngoài ra, tại bến đò (bờ Cồn Sơn) chúng tôi thiết kế lại sơ đồ du lịch Cồn Sơn, thể hiện rõ những điểm tham quan, đặc trưng của từng điểm đến, từ dịch vụ đến ẩm thực… để du khách thuận lợi hơn khí đến tham quan Cồn Sơn. Liên quan đến dự án xây dựng resort ở Cồn Sơn, ông Sơn cho biết: Đây là một dự án được lãnh đạo TP Cần Thơ thống nhất chủ trương để đưa và danh mục kêu gọi đầu tư nhưng dự án chỉ trên 70 ha, chứ không lấy hết toàn bộ diện tích của Cồn Sơn để xây dựng resort. Hơn nữa, từ khi TP Cần Thơ đưa vào danh mục kêu gọi thì đến nay chưa có chủ đầu tư nào đến tìm hiểu, do vậy bà con Cồn Sơn chưa phải lo resort "hất cẳng" nhà cửa hay cá lóc bay