.  Đồi tượng Phật kỳ lạ nằm giữa cánh đồng hoa oải hương Khác hẳn với những công trình tượng Phật khổng lồ trên thế giới, đồi tượng Phật ở Sapporo, Nhật Bản, được thiết kế rất đặc biệt. Bức tượng khổng lồ nằm trên một ngọn đồi nhỏ gần nghĩa trang thuộc đảo Hokkaido, xây dựng từ 15 năm trước và hoàn thành vào tháng 12/2015. Công trình thiết kế đặc biệt ở chỗ, pho tượng nằm chính giữa, bao bọc xung quanh là ngọn đồi phủ đầy hoa oải hương. Tượng cao 13,5m, nặng 1500 tấn, nằm trên ngọn đồi 180 ha đất đai màu mỡ có độ dốc nhẹ. Công trình làm bằng đá rắn chắc. Đây là tác phẩm của kiến trúc sư nổi tiếng người Nhật Tadao Ando. Bức tượng được đặt trọn vẹn bên trong chiếc giếng khổng lồ. Du khách chỉ có thể thấy phần đầu nhô ra khi đứng trên mặt đất. Muốn chiêm ngưỡng toàn bộ tượng Phật, du khách phải đi sâu vào trong. Nhìn từ dưới lên trên, đầu tượng Phật được bao quanh bởi ánh hào quang với nguồn sáng lấy trực tiếp từ bầu trời. Dưới chân đồi là đường hầm dài 40m cùng không gian cầu nguyện lớn bên trong. Vòng ra bên ngoài, xung quanh quả đồi gồm hơn 150 nghìn khóm hoa oải hương trồng đều tăm tắp, khoe sắc tím thơ mộng và tỏa hương nồng nàn khi vào mùa. Với nhiều khách hành hương, “đồi tượng Phật” là điểm đến ưa thích với người đam mê nghệ thuật cũng như kiến trúc tâm linh. Theo lời giới thiệu, dự án tượng Phật này được coi như phong cảnh thiên nhiên hơn là công trình kiến trúc