.  Công ty kinh doanh ô tô cũ Autobahn Motors ở Singapore đã khai trương showroom 15 tầng vào tháng 12 năm ngoái, mỗi tầng để 4 chiếc xe. Do có bề mặt được làm bằng kính, nên nhìn xa trông giống chiếc tủ kính khổng lồ trưng bày xe. Không chỉ đặc biệt về hình thức, showroom này không hề có người quản lý như các salon ô tô khác. Toàn bộ được tự động hoá. Khách hàng có thể đứng ở sảnh và chọn loại xe muốn xem qua một màn hình cảm ứng. Chỉ sau 1-2 phút, chiếc xe thực tế sẽ được đưa tới trước người mua nhờ hệ thống thang máy vận chuyển tự động. Các loại xe được bán tại đây khá đa dạng, từ xe sang hiện đại cho đến xe cổ như chiếc Morgan Plus 4 phiên bản 1955. Gary Hong, Giám đốc Autobahn Motors, cho biết, "máy bán hàng tự động" lớn nhất thế giới này được phát triển dựa trên hệ thống quản lý ô tô tồn kho (AIMS). Nó được thiết kế nhằm tận dụng không gian, đặc biệt là ở đất nước có diện tích nhỏ như Singapore, giúp tiết kiệm chi phí nhân công và tạo nét riêng độc đáo để cạnh tranh. Nếu không sử dụng với mục đích bán hàng, đây cũng được xem như một giải pháp bãi đỗ xe hiệu quả, giải quyết tình trạng thiếu đất đai, không gian sử dụng cho việc lưu giữ ô tô. Mô hình này cũng đã được công ty Carvana của Mỹ áp dụng để bán xe cũ. Hồi tháng 3, Carvana đã mở cơ sở ở San Antonio, bang Texas, với thiết kế như máy bán hàng tự động, gồm 8 tầng với sức chứa 30 xe