.  Tại điểm thi trường THPT Trần Phú, thí sinh Phạm Minh Hoàng (học sinh trường THPT Việt Đức) cho biết: "Em khá mệt vì thi thời gian dài. Đến khi làm môn Sinh thì đề quá dài, em chỉ làm được 20-30%. Mặc dù em học khối A nhưng cũng cảm thấy đề Sinh quá "khó xơi". Đề dài 6 trang không kịp đọc đề đã hết giờ". Thi sinh Trần Hoài Nam, học sinh THPT Trần Phú cho biết: "Em thí khối B nhưng vẫn thấy đề Sinh học dài. Em làm được khoảng 90%. Hi vọng là kết quả tốt. Trong đề thi Sinh, em thấy khó nhất là phần về di truyền"