.  Vượt lên mất mát, đau thương do mưa lũ gây ra, các học sinh khối THCS huyện Mù Cang Chải đã có mặt trong ngày tựu trường 15/8. Không lùi bước trước thiên tai Những cơn mưa nặng hạt vẫn tiếp diễn trên địa bàn huyện đặc biệt khó khăn Mù Cang Chải. Mưa và nước mắt đã thấm đẫm núi đồi bởi đau thương, mất mát sau cơn lũ lịch sử, khiến mảnh đất vùng cao này đang phải oằn mình chống đỡ sự tàn phá của thiên tai… Một trong những nỗ lực của huyện Mù Cang Chải là việc nhanh chóng khắc phục khó khăn của ngành giáo dục, đảm bảo cơ sở vật chất, trường lớp để đón các em học sinh trong ngày tựu trường năm học mới. Không vì thiên tai mà ngày tựu trường không thể diễn ra. Đúng 8 giờ ngày 15/8, theo lịch năm học của toàn tỉnh, học sinh khối THCS trên toàn địa bàn huyện Mù Cang Chải đã cùng nhau đến trường. Các em học sinh độ tuổi 14, 15 giúp đỡ cha mẹ khuân vác những vật liệu làm nhà Hình ảnh những em học sinh vai đeo cặp sách, tay cầm ô cùng nhau đội mưa đến lớp; hình ảnh các thầy cô giáo sắp xếp lại hệ thống sách vở, soạn giáo án giữa cơn mưa rừng. Thực sự xúc động khi chỉ mới ít ngày trước thôi, bàn ghế học sinh ngổn ngang bị vùi lấp bởi bùn đất, những trang sách, những tập giáo án bị nước lũ cuốn trôi…, nhưng giờ đây, với sự nỗ lực cố gắng của tập thể cán bộ, giáo viên các nhà trường, sự chung tay giúp sức của cộng đồng, tất cả đã tạm thời được khắc phục để kịp chào đón năm học mới. Sự thiếu thốn về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ giảng dạy vẫn còn rất nhiều và vẫn rất cần sự ủng hộ của các tập thể, cá nhân hảo tâm cho các nhà trường, nhưng trên hết, điều tuyệt vời nhất chính là tinh thần vượt khó của giáo viên và các em học sinh, nỗ lực cố gắng không lùi bước trước thiên tai, vẫn cùng nhau bám trụ vì sự nghiệp giáo dục của địa phương. Trường TH&THCS thị trấn Mù Cang Chải là nơi chịu thiệt hại lớn nhất sau cơn lũ: toàn bộ khu nhà tập thể của giáo viên gồm 5 phòng ở, 1 khu nhà bếp, 2 công trình vệ sinh, nhà để xe, hệ thống đường dẫn nước sạch, 4 phòng học cùng nhiều công trình phụ trợ khác đã bị "xóa sổ" hoàn toàn, chỉ còn trơ nền gạch; 3 giáo viên của nhà trường đã bị mất toàn bộ tài sản do nước lũ cuốn trôi., ước tính thiệt hại lên tới trên 2 tỷ đồng… Bước vào năm học mới, để đảm bảo cơ sở vật chất cho việc dạy và học, nhà trường đã chuyển toàn bộ 18 lớp học, gần 600 học sinh về cơ sở 1 ở tổ 3, thị trấn Mù Cang Chải. Hiện tại, nhà thầu đang gấp rút thi công nốt những hạng mục còn lại của công trình gồm 12 phòng học mới, đẩy nhanh tiến độ công trình để đảm bảo bàn giao trước ngày chính thức vào học (21/8) của học sinh khối THCS (bàn giao trước kế hoạch ban đầu gần 4 tháng). Đồng chí Vũ Tiến Đức – Chủ tịch UBND huyện Mù Cang Chải kiểm tra công tác chuẩn bị cơ sở vật chất cho năm học mới tại Trường Tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải. Tại buổi tựu trường đầu năm học mới, em Giàng A Vàng - học sinh lớp 7A2, nhà em ở mãi bản Háng Tày, xã Chế Tạo (xã xa nhất của huyện, cách trung tâm huyện gần 40 kilômét), cho biết: “Mặc dù đường vào xã em vẫn còn bị sạt lở, chưa sửa chữa được nên chúng em phải đi bộ, nhưng chúng em không ngại, vẫn quyết tâm cùng nhau đến lớp để học chữ, học kiến thức từ các thầy cô giáo”. Những học sinh ở xã Chế Tạo xa nhất của huyện cũng kịp thời có mặt trong ngày tựu trường để chào đón năm học mới. Trên 90% học sinh đến trường Theo thống kê, trong ngày tựu trường đầu năm học mới của khối học sinh THCS huyện Mù Cang Chải, tỉ lệ học sinh đến lớp đạt trên 85%, các em học sinh ở một số bản, xã xa, do đường đi còn bị chia cắt nhiều, chủ yếu là phải đi bộ nên có thể sẽ xuống trường tập trung muộn hơn vài ngày. Tuy muộn nhưng vẫn đảm bảo đúng thời gian bước vào học chính thức ngày 21/8. Thầy giáo Lê Văn Long - Phó hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học và THCS Kim Nọi, xã Kim Nọi cho biết: “Kim Nọi là một trong những xã chịu tổn thất lớn nhất trong đợt mưa lũ lịch sử vừa qua, các tuyến đường liên bản bị sạt lở, cuốn trôi rất nhiều, địa bàn bị chia cắt. Vì thế, để đảm bảo cho ngày tựu trường diễn ra đúng theo kế hoạch, trong 4 ngày qua, tập thể cán bộ, giáo viên của nhà trường đã chia nhau thành nhiều hướng, đi đến tận các bản để thăm hỏi, động viên gia đình các em học sinh, vận động các em khắc phục khó khăn để ra lớp. Học sinh ở đây rất ngoan và có ý thức học tập tốt, tỉ lệ chuyên cần vì thế rất cao”. Người dân huyện Mù Cang Chải đang vận chuyển vật liệu để lợp nhà Năm học mới này, Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học và THCS Kim Nọi có 12 lớp, gần 400 học sinh của cả khối tiểu học và THCS, trong đó có 4 lớp, 123 học sinh khối THCS. Trong ngày tựu trường, tỉ lệ học sinh lên lớp đạt đến trên 90%, còn một số em ở các bản xa như: Tà Chơ, La Phu Khơ, Háng Đăng Dê sẽ có mặt trong ngày gần nhất để đảm bảo việc học tập không bị đứt quãng. Để năm học mới diễn ra đúng theo kế hoạch, ngành Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải đã chỉ đạo các nhà trường ổn định công tác tổ chức ngay từ những ngày đầu, vừa dọn dẹp, khắc phục hậu quả bão lũ vừa tiến hành phân công nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ, giáo viên, nhân viên; tổ chức xây dựng hệ thống thời khóa biểu phù hợp của từng cấp học; bố trí đầy đủ phòng học và đồ dùng giảng dạy, học tập cho các lớp… chào đón ngày tựu trường