.  2 năm sau bộ phim "Hôn nhân trong ngõ hẹp", chị gần như không tham gia sự kiện giải trí như các diễn viên bây giờ vẫn đang làm, lý do là gì vậy? - Thực ra, lúc phim "Hôn nhân trong ngõ hẹp" phát sóng thì tôi đang mang bầu 4 tháng. Bầu bí thay đổi nên cũng không xuất hiện được thường xuyên. Chị có thấy tiếc không, đi sự kiện bây giờ là 'hái ra tiền' bằng cát sê đóng mấy chục tập phim đó? - Tôi tiếc chứ! Một diễn viên để có được nhân vật phù hợp và gây ấn tượng với khán giả quả thật khó. Tất nhiên 7 năm làm nghề với nhiều các tiểu phẩm hài thì khán giả cũng đã nhớ mặt nhớ tên Diễm Hương rồi. Sau phim đó, tôi phải từ chối tới 4, 5 lời mời vào Sài Gòn đóng phim. Hằng trong Hôn nhân trong ngõ hẹp thực sự gây ấn tượng mạnh với khán giả, Cho tới bây giờ khi đi ra đường, khán giả vẫn chỉ "Đấy con Hằng, nó đanh đá lắm". Tiếc là vậy nhưng tôi là người bằng lòng với bản thân và những gì mình đang có. Tổ nghề cũng đã thương mình khi cho mình một vai diễn gây ấn tượng như vậy, coi như làm một dấu mốc trong sự nghiệp diễn xuất của mình. Nhiều diễn viên tôi biết rất tài năng, xinh đẹp nhưng đến giờ vẫn mờ nhạt bởi duyên nghề chưa tới. Thêm vào đó ông trời lại cho tôi được "mẹ tròn con vuông" với một cậu con trai kháu khỉnh. Tôi cũng không mong gì hơn. Muốn đi sự kiện lắm nhưng con nhỏ không ai trông, thân hình sau sinh lại khiến tôi không tự tin nên thôi đành. Biết là từ chối thì các đơn vị sẽ không mời mình nữa. Tôi biết là con đường phim ảnh của mình bị gián đoạn và cơ hội để được đóng những vai tốt có lẽ sẽ ít nhưng thôi tôi bằng lòng với những gì mình có, với gia đình và công việc ở Nhà hát. Áp lực giảm cân của một diễn viên có kinh khủng lắm không chị? - Khoảng thời gian mới sinh, bụng tôi nhìn vẫn cứ như mang bầu 5 tháng. Đến độ tôi có diễn một vai nhỏ trong tiểu phẩm hài Tết, vai đó là vai mang bầu, không độn nhiều mà ai cũng tưởng tôi chưa sinh. Nhìn bụng mình, tôi khá áp lực và căng thẳng. Nhưng chồng tôi động viên, đằng nào tôi cũng chưa đi làm lại nên tôi cứ ăn uống bình thường để lấy sữa cho con bú. Tới lúc con được 6 tháng thì tôi bắt đầu đi bộ cầu thang. Nhà tôi ở tầng 5, hàng ngày tôi cứ chạy bộ khoảng chục vòng. Cộng thêm với việc tôi được giao vai Kiều trong " Chuyện nàng Kiều " ở Nhà hát. Tự nhiên công việc áp lực khiến tôi giảm cân. Tập xong Kiều tôi giảm được 4 cân. Diễm Hương trong "Chuyện nàng Kiều" Kiều có quá sức với chị? - Bình thường, vai chính xuất hiện 6,8 cảnh chẳng hạn thì Kiều xuất hiện xuyên suốt trên sân khấu. Có thể không có thoại nhưng đứng trên sân khấu biểu cảm thôi cũng tốn sức rồi. Chưa kể tôi phải học hát học múa. Cộng thêm sự 'mạo hiểm' của đạo diễn NSND Anh Tú khi giao vai cho tôi khiến tôi bị áp lực. Áp lực là tôi giảm cân, giảm cân tự nhiên (cười). Nhắc đến Diễm Hương, chị thích gọi là ‘nàng Kiều’ hay Hằng? - Hằng là nhân vật của truyền hình còn Kiều là nhân vật của sân khấu. Tôi thì thích cả 2. Là diễn viên cả truyền hình và sân khấu đều được nhắc tên với nhân vật của mình thì còn gì vui hơn nữa. Mỗi lần tôi đến nhà hát, đồng nghiệp toàn cười bảo: "Kiều à". Theo chị câu "Kiều à" có chút gì đó gọi 'mỉa mai' không bởi khuôn mặt của chị có vẻ như không giống với nàng Kiều mà người đã từng đọc Kiều tưởng tượng? - Khi được giao vai Kiều, cả nhà hát không đồng tình với NSND Anh Tú, bản thân tôi cũng bất ngờ. Nhưng một vai nặng ký như vậy mà được sếp giao, có nghĩa là sếp đã nhìn thấy được cái gì đó của nhân vật trong tôi. Tôi không từ chối mà chỉ biết cố gắng hết sức của mình. Ngay hôm diễn trích đoạn họp báo, rất nhiều ý kiến khen chê, bản thân NSND Anh Tú nhìn tôi với ánh mắt rất an ủi kiểu "không sao đâu, cố lên". Thành thật, tôi cũng không áp lực cho lắm sau khi đã xong vai bởi tôi biết tôi đã làm hết sức rồi. Và cái gì cũng phải có quá trình của nó, nghề diễn cũng vậy, cần thời gian để nhuần nhuyễn. Chắc không ai gọi tôi với giọng mỉa đâu, chỉ vui vui thôi