.  Quần bơi với quý ông cũng quan trọng như bikini với phụ nữ vậy Đừng tưởng chỉ có phụ nữ mới cần đầu tư vào khoản trang phục khi đi biển. Cánh mày râu cũng cần lắm chứ! Dẫu chỉ là một chiếc quần bơi thôi thì chọn kiểu nào cho đẹp, cho tôn dáng cũng là cả một vấn đề. Còn nếu các quý ông, quý anh cho rằng quần bơi cái nào mà chả giống nhau, chỉ để bơi chứ làm gì đâu mà cần quan trọng thì các anh có thể dừng lại việc chất vấn bản thân tại sao mình vẫn “FA” được rồi! Vì nếu các anh dành hàng giờ đồng hồ để ngắm những mỹ nhân mặt đẹp, dáng xinh trên bãi biển và cho đó là điều hạnh phúc thì các quý cô cũng vậy thôi! Họ cũng thích nhìn những múi cơ cuồn cuộn, cùng những chiếc quần bơi hợp thời, hợp mắt lắm chứ! Còn bây giờ, nếu bấy nhiêu lời lẽ trên chưa đủ thuyết phục các anh sắm cho mình vài chiếc quần bơi thật tử tế, thì hãy nhìn các ngôi sao dưới đây, xem họ đã mặc gì ra biển mà chị em chết mê chết mệt như vậy nhé! “Thần sấm Thor” chứng minh cho cả thế giới thấy rằng, quần bơi không cần phải ngắn cũn cỡn, không cần phải bó như bó giò, cũng chẳng cần rộng thùng thình và hoa hòe hoa sói, thì cũng đủ khiến chị em chết đứ đừ rồi! Kiểu quần dài vừa phải như Chris Hemsworth đang mặc chắc chắn sẽ phù hợp với rất nhiều anh em. Nếu bạn tự tin về body của mình như Cristiano Ronaldo thì ngại gì một chiếc quần màu hồng siêu sexy? Bạn đẹp, bạn có quyền, cũng như phụ nữ vậy thôi! Ai bảo không được mặc quần bóng rổ ra biển nào? Will Smith có thể gặp sự cố với chiếc quần trắng muốt mỏng manh, nhưng nếu chọn nội y thật cẩn trọng thì quần chơi thể thao cũng có thể mặc đi bơi cũng vẫn ổn. Phối những tông màu nổi bật với nhau như ngôi sao hành động Dwayne Johnson sẽ không bao giờ là sai lầm. Không chỉ rất thời trang, cách mặc này sẽ giúp khoe thân hình rắn chắc của bạn trước cả trăm cặp mắt trên bãi biển. 38 tuổi nhưng nam tài tử Chris Pratt vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi hình thể vạm vỡ như thanh niên cùng gu thời trang cực ổn, dù chỉ là một chiếc quần bơi đơn giản khi đi biển. Kính phi công và kiểu quần bơi xẻ tà theo phong cách thập niên 70 khiến người mẫu Oliver Cheshire trông thật nam tính và quyến rũ. Chồng mới của Miranda Kerr có thể trẻ và giàu, nhưng về khoản nam tính và “sát gái” thì có lẽ còn thua xa Orlando Bloom. Chỉ cần một chiếc quần bơi đỏ chói, nam tài tử 40 tuổi tỏa sáng như thể mặt trời trên bãi biển vậy. Chiếc quần bơi màu mè của chàng ca sĩ 23 tuổi trông thật trẻ trung, khỏe khoắn. Harry Styles dường như còn bắt kịp xu hướng đeo trang sức ra biển của chị em đang rất thịnh hành thời gian gần đây. Bạn trai của thiên thần Victoria’s Secret Devon Windsor trông hoàn toàn xứng đôi vừa lứa với cô bạn gái chân dài của mình. Chiếc quần bơi tối màu tương đối dày dặn và an toàn giúp Johnny Dex khoe được cơ bụng đáng ghen tị nhưng cũng không quá trễ nải. Nam diễn viên Adrian Grenier có lẽ phải trẻ ra tới 10 tuổi khi mặc quần bơi cùng sơ mi trắng. Nhìn thì kín đáo nhưng chắc hẳn không ít quý cô muốn lao tới để khám phá bên dưới lớp áo dài tay cài cúc kia là điều gì đang chờ đợi