. Đồng Nai: Ngày 21/9, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đã bắt giữ 2 người tham gia đập phá xe khách của nhà xe Tân Niên vào ngày 10/9. Trước đó, vào khoảng 4h30 ngày 10/9, tài xế Hồ Hữu Duy điều khiển xe khách BKS 60B- 023.22 lưu thông trên đường Nguyễn Ái Quốc, TP Biên Hòa thì có một nam thanh niên chạy xe máy lạng lách, đánh võng trước đầu xe. Lúc này, phụ xe cãi cọ với nam thanh niên đi xe máy. Sau đó, người điều khiển xe máy bỏ đi. Khi xe khách chạy đến trước công viên Chiến thắng Bình Đa, phường Bình Đa, TP Biên Hòa thì bị nam thanh niên trên cùng hơn 10 người khác chặn xe. Nhóm người này leo lên xe, lôi phụ xe xuống đánh đập dã man, sự việc khiến cho nhiều hành khách đi trên xe hoảng loạn. Sau đó, nhóm người trên lao vào đập phá làm bể toàn bộ phần kính chắn gió phái trước và hai bên ghế lái. Ngoài ra, một xe khách khác của nhà xe Tân Niên có BKS 60 – 031.38 cũng bị nhóm này đập phá. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an đến nơi thì nhóm thanh niên trên đã bỏ trốn. Sau quá trình trích xuất camera hành trình của nhà xe, cơ quan công an xác định có 4 người trực tiếp dùng mã tấu, ống tuýp sắt tấn công, đập phá xe khách của nhà xe này. Đến ngày 21/9, công an đã truy tìm ra tung tích và bắt giữ 2 đối tượng trong nhóm trên là Trần Văn Vương (28 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa) và Lê Việt Đức (25 tuổi, ngụ tại huyện Gia Lâm, Hà Nội). Cơ quan công an vẫn đang tiến hành truy bắt thêm 2 đối tượng khác. Tại cơ quan công an, bước đầu cả Vương và Đức đều thừa nhận hành vi đập phá xe khách, hành hung phụ xe