.  De Gea (6 điểm): Thủ thành người Tây Ban Nha không được chấm điểm cao không phải bởi anh chơi chưa hay. Nguyên nhân chính nằm ở việc De Gea không có cơ hội tỏa sáng ở trận này, hàng công của Crystal Palace quá tệ nên thủ thành của MU ngồi chơi dài ở trận này. Jones (7 điểm): Jones ngày càng chiếm lĩnh được sự tin tưởng của Mourinho ở vị trí trung vệ. Hậu vệ người Anh đã khiến các tiền đạo của đối phương không có nhiều khoảng trống để hoạt động. Phil Jones (phải) ngăn cản pha đi bóng của Towsend (trái) Smalling (6.5 điểm): Hậu vệ người Anh chưa được thi đấu nhiều ở mùa giải năm nay khi mà cặp Jones - Bailly đã chơi tốt. Smalling chưa đạt được phong độ tốt nhất, ở trận này anh không mắc sai lầm nào nghiêm trọng. Young (7 điểm): Vừa trở lại sau chấn thương, ngay lập tức Young chiếm suất đá chính bên hàng lang cánh trái của hàng thủ. Young xuất thân là một cầu thủ chạy cánh với những pha đi bóng lắt léo. Những quả tạt của cầu thủ này có độ chính xác rất cao, Young đã tạt bóng rất chính xác để Fellaini ghi bàn thắng thứ hai của MU Matic (6 điểm): Dường như việc cày ải liên tục khắp các mặt trận khiến Matic đang có chút mệt mỏi. Tiền vệ người Serbia dần đuối về cuối trận đấu, nhiều thời điểm anh không đảm bảo được khả năng thu hồi bóng từ xa. Fellaini (8 điểm): Nhiều người hẳn nghi ngờ vào sự minh mẫn của Mourinho khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói rằng ông cảm thấy MU yếu hơn khi vắng tiền vệ người Bỉ. Fellaini đã đáp trả rất tốt sự tin tưởng của Mourinho, trận này anh lập một cú đúp góp phần quan trọng đưa MU giành chiến thắng. Fellaini (trái) thi đấu rất hiệu quả với một cú đúp ở trận đấu này Mata (7.5 điểm): Hoạt động năng nổ bên hành lang cánh phải, Mata vẫn có được sự xác nét trong những đường chuyền của mình. Tiền vệ người Tây Ban Nha di chuyển thông minh để rồi chớp cơ hội mở tỉ số của trận đấu. Bàn thắng sớm của Mata giúp MU dễ thở hơn trong những phút còn lại của trận đấu Mkhitaryan: Tiền vệ người Armenia có thể nói đã chơi trận đấu kém nhất từ đầu mùa giải, Mkhitaryan không để lại chút ấn tượng nào trong những phút có mặt trên sân. Rash.ord (7.5 điểm): Tiền đạo trẻ người Anh không ghi bàn, nhưng anh lại ngòi nổ quan trọng giúp MU có được bàn thắng. Rash.ord có được hai pha kiến tạo trong trận đấu này, một cho Mata mở tỉ số và một cho Fellaini nâng tỉ số lên 3-0 cho MU Lukaku (6.5 điểm): Sẽ là một trận đấu thất bại thảm hại của Lukaku nếu không có bàn thắng ở phút 86. Tiền đạo người Bỉ phung phí khá nhiều cơ hội ở trận đấu này, nếu biết chắt chiu hơn hẳn anh phải hơn một bàn thắng. Dù sao Lukaku vẫn tiếp tục duy trì được thành tích ghi bàn đều đặn. Lukaku vẫn đều đặn ghi bàn cho MU Thay người: Herrera (vào sân 76' thay Mata, 6): Không có nhiều đất diễn cho Herrera, tiền vệ người Tây Ban Nha cũng có được một pha vẩy má ngoài tạo cơ hội ngon ăn cho Martial, đáng tiếc đồng đội của anh lại không biết tận dụng. Lingard (vào sân 66' thay Mkhitaryan, 6): Không để lại được dấu ấn nào đáng kể. So với người anh vào thay thế Lingard cũng chẳng chơi khá hơn là bao. Martial (vào sân 71 thay Rash.ord, 6.5): Vẫn duy trì được những pha đi bóng lắt léo sở trường, nhưng duyên ghi bàn của Martial trận này không có. Anh "vớt vát" lại chút ít sự tin tưởng từ Mourinho với đường chuyền dọn cỗ cho Lukaku lập công