.  Người Hà Nội trải nghiệm văn hóa các nước tại VITM 2017 Trong ngày thứ 3 diễn ra hội chợ Du lịch Quốc tế, vẫn có rất nhiều người đến tham quan, “săn” tour khuyến mãi và vé máy bay giá rẻ. Nhiều người tỏ ra khá thích thú vì hiếm có cơ hội được tận mắt các hoạt động văn hóa mang đậm màu sắc truyền thống của nước bạn. Trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch Quốc tế 2017, có một khu chợ Tây Bắc với các gian hàng có đầy đủ đặc sản vùng miền, từ Hà Giang, Lào Cai cho đến Phú Thọ,… Người dân đến đây vừa được thưởng thức các món ăn Tây Bắc, vừa được mua các loại thuốc quý trong không gian vang động của tiếng sáo. Tất cả tạo nên quanh cảnh chân thực vô cùng sống động. Mỗi gian hàng của các doanh nghiệp được trang trí theo một cách khác nhau. Gian hàng này đã sử dụng hàng chục chiếc nón lá tạo thành một bức tường ngăn, mỗi chiếc nón có một bóng điện bên trong. Đây có thể coi là sự sáng tạo khá thú vị, vừa làm nổi bật hình ảnh của chiếc nón lá Việt, vừa có thể giới thiệu trang phục truyền thống này đến đông đảo bạn bè quốc tế