.  Theo ông Pinyo Tanawatcharaporn, Tổng thư ký Hiệp hội Các đại lý xe ô tô đã qua sử dụng Thái Lan, giá xe ô tô mới sẽ đắt hơn khi thuế suất tiêu thụ đặc biệt mới được áp dụng, trong khi giá xe đã qua sử dụng vẫn ổn định nên sẽ hấp dẫn hơn. “Thị trường ô tô Thái Lan năm nay có thể sẽ bùng nổ, tất cả đều kỳ vọng doanh số lần đầu tiên trong nhiều năm trở lại đây sẽ tăng, cùng với tình hình kinh tế được cải thiện”. Ông Pinyo cho biết, các doanh nghiệp đều đang lên kế hoạch nhằm nắm bắt cơ hội. Giá là yếu tố then chốt trong quyết định mua hàng của người tiêu dùng. Ngoài việc giá xe cũ rẻ hơn, việc vay tiền để mua xe cũ cũng dễ hơn so với mua xe mới. Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, hiện đang chờ được Quốc hội Thái Lan phê chuẩn và công bố trong Công báo Hoàng gia, sẽ có hiệu lực sau 180 ngày kể từ ngày công bố. Luật mới sẽ thay đổi cơ sở tính thuế, chuyển từ giá xuất xưởng cùng các chi phí đi kèm, phí bảo hiểm và vận chuyển, sang dựa vào giá bán lẻ. Ông Pinyo cho biết, khi đề án hỗ trợ người mua xe lần đầu tiên có hiệu lực từ tháng 10/2011 đến tháng 12/2012, thị trường ô tô đã qua sử dụng tiếp tục suy giảm mạnh mẽ, cho tới thời điểm cách đây 2 năm. Trước đề án này, doanh số xe đã qua sử dụng là hơn 2 triệu chiếc mỗi năm. Năm 2015, tổng tiêu thụ xe đã qua sử dụng của Thái Lan đạt 1,9 triệu chiếc, tăng 3% so với năm 2014 và tiếp tục tăng thêm 4,5% trong năm 2016, lên 2 triệu chiếc. Ông Pairote Cheunkrut, lãnh đạo Tập đoàn ô tô Krungsri - bộ phận cho vay mua ô tô của Ngân hàng Ayudhya, đồng ý với dự báo tổng dư nợ cho vay mua ô tô năm nay sẽ tăng 3% lên 528 tỷ baht (khoảng 15,2 tỷ USD). “Chúng tôi tin rằng các khoản cho vay mua ô tô sẽ tăng lên theo đà tăng trưởng kinh tế 3,3% trong năm 2017 của Thái Lan.” Tuy nhiên, ông Pairote Cheunkrut cũng thừa nhận rằng, nợ hộ gia đình ở mức cao vẫn là một rủi ro lớn với lĩnh vực cho vay mua ô tô trong năm nay. Các khoản cho vay phi sản xuất trong ngành ô tô dự kiến sẽ tăng từ 1,8% đến 2% trong năm nay, so với mức tăng 1,8% vào cuối năm 2016