.  Ảnh minh họa Tôi có anh bạn thân đến giờ này đã ngót nghét 40 tuổi, là chủ một tiệm may thời trang nổi tiếng nên tiền bạc lúc nào cũng rủng rỉnh, xung quanh anh không thiếu những cô gái xinh đẹp bao quanh. Tuy nhiên, người thân và bạn bè cứ thắc mắc, bạn gái anh không thiếu nhưng đến giờ anh vẫn phòng không gối chiếc là cũng có nguyên do của nó. Anh là bạn thân của tôi, nên có chuyện gì anh cũng kể tôi nghe, đặc biệt là trong chuyện tình cảm. Trong đợt lễ vừa rồi, tôi đi chơi cùng gia đình, anh gọi điện nói rằng nếu không tâm sự được với tôi thì anh không thể nào chợp mắt. Không còn cách nào khác, nguyên buổi tối hôm đó, để vợ và các con đi dạo phố, ngắm biển. tôi cứ ở trong phòng "nấu cháo" điện thoại cùng anh. Anh kể: “Đây là cô gái thứ 5 anh quen, không hiểu sao cứ mỗi lần anh dẫn đi du lịch, đến khi về lại thành phố là y như rằng cô nào cũng đòi chia tay anh. Cô gái này anh quen cũng tầm một năm, định cuối năm nay cưới. Anh sắp xếp công việc dẫn cô ấy đi chơi từ những ngày trước lễ, nhưng anh cảm giác cô ấy không hào hứng và vui vẻ lắm. Anh sợ rằng, sau chuyến đi chơi này, “lịch sử” lại tái diễn khi cô ấy lại chia tay anh”. Anh còn cho biết anh có vợ cũng được hoặc không có cũng chẳng sao, nhưng ba má anh thì cứ thúc ép dữ quá, vì anh là con trai một trong nhà. Ảnh minh họa Ôi lần đầu tiên tôi nghe tâm sự của một người đàn ông, anh nói nhiều đến nổi tôi phải lùng bùng lỗ tai. Nghe câu chuyện của anh, một người dày dạn kinh nghiệm về tình trường như tôi, tôi có thể đoán ra được vấn đề của anh. Tôi và anh thân như anh em, nên tôi cũng không ngại hỏi thẳng: khi quen nhau anh có “hành động” gì với người yêu của anh, đại loại như là nắm tay, hôn hít hay là làm “chuyện ấy” cùng nhau… Nghe đến đây thì ông anh tôi ậm ừ, lúc này thì mọi chuyện đã rõ mười mươi. Tôi cũng giải thích thêm, khi yêu nhau ngoài cử chỉ chăm sóc, quan tâm nhau thì anh cũng nên dò ý đối phương để xem cô gái ấy có thích làm chuyện ấy hay không? Vì một cô gái yêu anh thật sự thì họ cũng sẵn sàng "lên giường" cùng anh. Những cô gái buông thả thì không bàn ở đây làm gì. Vấn đề đang nói là ở cảm xúc, khi thật sự yêu thương một ai đó, việc hai tâm hồn đồng điệu và đến với nhau là chuyện rất bình thường, điều đó cũng chứng tỏ khi thực sự yêu anh, cô ấy mới chấp nhận và dám làm chuyện đó được. Và chỉ khi yêu nhau thật sự thì tình yêu giữa hai người mới thật sự thăng hoa… Thậm chí, khi 2 người yêu nhau, không thể nào thiếu những đụng chạm và ham muốn xác thịt được… Tôi phân tích, giải thích theo những trải nghiệm và kinh nghiệm vốn có của tôi cho anh nghe. Sau khi nghe xong anh lại nói: “Yêu thì anh có yêu, nhưng để làm được “chuyện ấy” thì anh không thể. Nhiều lúc anh cũng muốn lắm, nhưng anh có cảm giác trên bảo dưới không nghe". Có thể tôi cũng như các bạn đã hiểu được lý do tại sao các cô gái lần lượt bỏ anh mà đi. Hy vọng sau khi tâm sự cùng tôi, anh và bạn gái sẽ giải quyết được những gút mắc trong lòng. Nếu thật sự yêu nhau, cả hai nên tìm đến bác sĩ tư vấn, chữa bệnh. Để cuối năm tôi được ăn cưới và biết đâu chừng tôi lại có bài viết hay cho các bạn cùng xem thì quá tuyệt nhỉ