.  Mới đây, Morata đã đưa bà xã Alice Campello đi ăn sáng tại “một trong những nhà hàng lãng mạn nhất London”, theo như chính nhà hàng này quảng cáo, tại Fulham, London. Tuy nhiên, sau khi rời khỏi nhà hàng thì cả Morata lẫn người vợ xinh đẹp đều lộ vẻ không hài lòng. Không rõ vợ chồng Morata có tâm sự gì nhưng cả hai dường như đã tranh luận với nhau khá gay gắt. Alice Campello thậm chí còn giơ cao tay để phản ứng lại ông xã. Dù vậy, có vẻ như sau đó cặp vợ chồng son này đã nhanh chóng làm lành và Alice còn cho đăng tải một bức ảnh với đồ uống tráng miệng hết sức ngon lành trên mạng xã hội. Tân binh của Chelsea, Alvaro Morata đã trải qua một mùa hè tương đối bận rộn. Chỉ vừa mới chuyển tới Chelsea từ Real Madrid nhưng Morata đã phải nhanh chóng đi du đấu cùng đội bóng mới. Đích thân thuyền trưởng Antonio Conte đã lên tiếng đốc thúc Morata nhanh chóng nâng cao điều kiện thể lực để sớm bắt nhịp cùng đội bóng mới. Và trận đấu tranh siêu cúp vào hôm chủ nhật tuần này với Arsenal sẽ là cơ hội rất tốt cho Morata khẳng định bản thân