.  Cho dù Thái Lan ở trình độ số 1 Đông Nam Á, nhưng nếu để ý kỹ, sẽ thấy một số đội bóng trong khu vực gồm Malaysia, Indonesia hoặc Singapore thỉnh thoảng vẫn chưa ngang ngửa với đội bóng đất Chùa Vàng. Riêng các đội tuyển Việt Nam hễ gặp Thái là gần như thua toàn diện. Kỳ thực, các đội như Indonesia, Malaysia hay Singapore vẫn yếu hơn Thái Lan, nhưng họ vẫn có điểm ngang bằng, đôi lúc hơn cả Thái Lan, đó là thể lực. Trong khi, so về mọi yếu tố, các đội tuyển Việt Nam đều kém lúc đứng cạnh Thái Lan. Ví dụ như trận đấu giữa U22 Việt Nam với Thái Lan hôm 24/8. Bảo đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng là đội mạnh, là đội có lực lượng tốt hơn Thái Lan về lý thuyết, sau 4 lượt trận trước đó tại vòng bảng cũng hẳn đã sai (tính đến trước khi bóng lăn ở trận U22 Việt Nam – Thái Lan). Tuy nhiên, thật khó nói rõ lực lượng đấy hơn Thái Lan ở điểm nào. Chúng ta không hơn Thái Lan về thể lực, kém về tư duy chơi bóng, kém luôn về tâm lý, bản lĩnh. Thậm chí, về yếu tố mà các cầu thủ Việt Nam thường cho rằng mình mạnh, đó là kỹ thuật, khi đem so với Thái Lan, cầu thủ Việt Nam cũng không hơn. Nếu thống kê lại rằng những cầu thủ có kỹ thuật tốt nhất của U22 Việt Nam gồm Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh có bao nhiêu lần đi bóng qua người cầu thủ Thái Lan, gần như rất khó, vì hễ họ đột phá là lại mất bóng. Ngược lại, cầu thủ Thái Lan đi bóng loại cầu thủ Việt Nam rất dễ. Bên cánh phải, Piche U-tra biết bao lần vượt qua 2 cầu thủ chạy cánh trái của U22 Việt Nam là Hồng Duy và Văn Hậu, khiến 2 cầu thủ này gần như nổi nóng. Riêng bàn thắng của Samphaodi, loại hàng loạt hậu vệ Việt Nam trước khi dứt điểm cũng phản ánh khá rõ chất lượng kỹ thuật của đôi bên. Bàn về nền tảng, bóng đá Thái Lan càng hơn xa so với cầu thủ Việt Nam. Đúng là đội U22 Thái Lan ở SEA Games 29 không mạnh bằng các thế hệ khác của bóng đá xứ Chùa Vàng, nhưng họ vẫn trưởng thành từ Thai-League, giải đấu có trình độ cao, tính cạnh tranh cao và là môi trường tốt cho các cầu thủ phát triển theo hướng chuyên nghiệp. Ngược lại, những điểm mạnh của Thai-League lại là các điểm yếu của V-League, và hầu hết các cầu thủ U22 Việt Nam đều trưởng thành từ đấy. Đấy cũng là lý do giải thích tại sao lứa Công Phượng và các đồng đội dù từng thắng lứa cầu thủ hiện tại của Thái Lan khi đôi bên còn ở tuổi 19 cách nay 3 – 4 năm, nhưng hiện tại thì đối thủ phát triển nhanh hơn, tốt hơn. Dĩ nhiên, trong bóng đá, vẫn có trường hợp đội yếu hơn đánh bại đội mạnh hơn trong một hay một vài trận đấu, với điều kiện là đội yếu phải sử dụng HLV giỏi hơn đối phương và có đối sách hợp lý, khoa học khi gặp đội mạnh