.  Bị đánh vì không kịp về chỗ? Theo phản ánh của phụ huynh cháu M.Đ., hiện đang học tại lớp 2A, Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương (quận Ba Đình, Hà Nội): Sau khi hết giờ ra chơi, do chưa chạy kịp về chỗ ngồi nên cháu M.Đ. bị cô giáo bắt đứng lên bảng trước toàn thể các bạn và cô dùng thước kẻ 20cm quật gãy thước. Sau đó, cô tiếp tục lấy thước khác quật liên tục vào hai chân cháu. Dù cháu đã khóc rất nhiều nhưng càng khóc, cô càng quật. “Sự việc xảy ra vào buổi sáng, cháu kêu đau nhức, vết thương phồng đỏ. Đến chiều, vết đánh bị xẹp khá nhiều và do quá sợ hãi nên khi bố mẹ đón, con không dám mách. Chỉ khi bố tắm, thấy vết thâm tím, gặng hỏi mãi con mới kể lại. Con cũng kể lại, hôm nay có tổng cộng 11 bạn bị đánh. Cô đang gây án hàng loạt ư?”, phụ huynh này chia sẻ trên trang cá nhân. Học sinh M.Đ bị đánh tím chân và sổ khám tại bệnh viện (ảnh chụp màn hình) Một phụ huynh khác, chị Đ.T.H. cũng cho biết, con mình nằm trong số 11 học sinh bị cô đánh. Sau khi biết được thông tin, chị gặng hỏi con thì được kể lại sự việc đúng như trên. Ngoài ra, theo học sinh này, con cô còn có nhiều hình phạt rất nặng, bạn nào cũng bị cô đánh đỏ hết cả chân, có bạn còn phải chạy 10 vòng sân trường, lớp trưởng đi quản lớp cô tưởng là đi chơi còn đánh luôn cả lớp trưởng, bạn Đ.H. còn bị cô đánh run hết cả chân gần bị quỵ xuống. Chia sẻ với PV Dân trí sáng 9/9, chị H.V. cho hay, con mình cũng nằm trong số các em học sinh bị đánh trong ngày 8/9. “Con mình kể lại, con là tổ trưởng, do con cho bạn mượn vở chép nốt bài nên cũng bị cô đánh thâm tím mông. Chúng mình đã liên lạc và chiều nay (9/9), gia đình 11 học sinh bị đánh sẽ cùng trao đổi để thống nhất quan điểm xử lý sao cho nhân văn nhất. Gia đình chấp nhận lời xin lỗi Ngay sau khi sự việc xảy ra, gia đình đã đưa cháu M.Đ. đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện Xanh-pôn và được bác sĩ xác định hai cẳng chân bầm tím. Chia sẻ trên trang cá nhân, mẹ cháu M.Đ. cho biết, gia đình chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo và nhà trường: “Sự việc đáng tiếc hôm nay xảy ra với chính con trai mà thật sự chỉ dám nghĩ vùng sâu vùng xa mới diễn ra. Thật sự kìm nén, xót xa nhưng mình cũng mong mọi sự việc nên dừng ở đây. Cảm ơn mọi người đã hỏi han và chia sẻ, con đã hết sợ hãi, hoảng loạn. Cô chủ nhiệm cùng cô hiệu phó cũng đã phối hợp cùng công an phường Quán Thánh có thiện chí xin lỗi với gia đình mình để giải quyết sự việc. Mình cũng mong mọi người không chia sẻ bài viết nữa để con hoàn toàn được đối xử công tâm sau này trong quá trình còn học tập tại trường”.  Trao đổi với PV Dân trí ngày 9/9, bà Phạm Minh Thảo - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương xác nhận có sự việc trên xảy ra tại trường mình trong sáng 8/9. Các em bị đánh là học sinh lớp 2A. Lãnh đạo nhà trường cho biết, đây là sự việc đáng tiếc và lần đầu tiên xảy ra tại trường sau nhiều năm nay. Cô giáo V. cũng đã thừa nhận hành động của mình như vậy là sai và sau đó cũng xin lỗi gia đình. Gia đình cháu M.Đ. đã rất thiện chí với nhà trường và đã chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo. “Mặc dù vậy, vào thứ 2 tuần tới (11/9), nhà trường sẽ tổ chức buổi làm việc giữa đại diện phụ huynh, cô giáo V. và đại diện các ban ngành để làm rõ việc này”, hiệu trưởng nhà trường cho biết