.  Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Hiếu - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết TPHCM hiện tại việc chấm thi của TPHCM đã hoàn tất. Sở đã gửi kết quả chấm thi trắc nghiệm về cho Bộ GD-ĐT chờ đối sánh để công bố kết quả. Ông Hiếu cho biết do huy động gần 500 giám khảo chấm thi nên mặc dù số lượng bài thi môn Văn lên đến trên 68.000 bài nhưng vẫn hoàn thành khâu chấm thi sớm. Thống kê kết quả thi của thí sinh cho thấy mức phổ điểm môn Văn từ 5 điểm trở lên chiếm tỉ lệ 84,68%. Số lượng bài trên 8 điểm chiếm 1,8%. Bên cạnh đó, toàn thành phố có 9 thí sinh bị điểm liệt môn Văn (dưới 1 điểm). Cũng theo ông Hiếu, sau khi gửi kết quả chấm cho Bộ GD-ĐT kiểm tra, Sở sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia trên các phương tiện thông tin đại chúng và trong hệ thống ngành GD-ĐT TPHCM trong 1-2 ngày tới. Trước đó đại diện Sở GD TPHCM cho biết chậm nhất ngày 12/7,Sở hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp đối với học sinh THPT. Gửi kết quả xét công nhận tốt nghiệp cho Bộ và ngày 14/7 công bố kết quả tốt nghiệp THPT. Ngày 17/7, in và gửi giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh (mỗi thí sinh có một giấy duy nhất) Phúc khảo bài thi: Từ 8/7 đến 17/7 sẽ tiếp nhận đơn phúc khảo đến. Ngày 18/7, chuyển dữ liệu phúc khảo về cho Bộ. Chậm nhất 24/7, hoàn thành chấm phúc khảo bài thi. Chậm nhất 26/7, hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp THPT cho thí sinh sau khi phúc khảo