.  *Trận đấu kết thúc, U22 Việt Nam đã thắng Ngôi sao K-League 1-0 nhờ bàn thắng của Văn Toàn ở phút 70. Đây là trận đấu đoàn quân HLV Hữu Thắng chơi tốt và thể hiện được đẳng cấp trước đối thủ đến từ Hàn Quốc. Xuân Trường và đồng đội đã có trận đấu xuất sắc - Ảnh: Gia Hưng Phút 90: Thủ môn Phí Minh Long đã chơi xuất sắc và có nhiều tình huống bắt bóng chuẩn xác, cứu nguy cho U22 Việt Nam. Phút 89: Văn Toàn đã có cơ hội, nhưng sự chần chừ của cầu thủ HA Gia Lai khiến hậu vệ Hàn Quốc kịp lao về cản phá. Phút 86: Kim Jin Su sút phạt bên góc trái, bóng đi vọt xà ngang. Ngôi sao K-League thực sự bế tắc trong việc tìm đường tiếp cận cầu môn Minh Long. Thủ thành Minh Long và thủ quân Tiến Dũng đã có trận đấu xuất sắc - Ảnh: Gia Hưng Phút 83: Duy Mạnh tung cú sút tầm xa nhưng bóng đi khá thiếu chính xác. HLV Hữu Thắng thay đổi người cuối cùng, Văn Kiên vào sân thay cho cầu thủ chơi hay nhất trận Văn Thanh. Phút 79: Kim Shin Wook thực hiện cú sút phạt từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi vọt xà khung thành của Minh Long. Phút 72: Hyun Boem xoay người rồi dứt điểm trong vòng cấm, bóng chạm người Đình Trọng đưa bóng đi vọt xà ngang. Ngôi sao K-League không có nhiều cơ hội ở trận đấu này - Ảnh: Gia Hưng Phút 70 - Bàn thắng: Xuân Trường đi bóng kỹ thuật rồi chuyền ngang để Văn Toàn dứt điểm đánh bại thủ thành Yoen Woo, mở tỷ số 1-0 cho U22 Việt Nam. Phút 68: Tuấn Anh tung cú sút xa tuyệt đẹp nhưng tài năng của thủ môn Yoen Woo đã cứu thua cho Ngôi sao K-League. Trước đó, HLV Hữu Thắng tung Thanh Thịnh vào sân thay Văn Hậu. Tuấn Anh dứt điểm tuyệt đẹp khiến thủ môn Hàn Quốc phải bay người cứu thua Phút 64: Tuấn Anh được tung vào sân thay Công Phượng, HLV Hữu Thắng chuyển đội hình về sơ đồ 4-1-4-1. Phút 63: Ngôi sao K-League đang là những người chơi ép sân hơn, nhưng họ thiếu sắc sảo để tiếp cận cầu môn của Phí Minh Long. Phút 58: Duy Mạnh phạm lỗi khiến U22 Việt Nam chịu quả phạt khá nguy hiểm, tuy nhiên cầu thủ Hàn Quốc thực hiện không thành công. Văn Thanh dứt điểm khiến thủ thành Hàn Quốc vất vả cản phá Phút 55: Văn Toàn nhả bóng lại để Văn Thanh dứt điểm khá căng, nhưng thủ thành Yoen Woo đã cứu thua cho Ngôi sao K-League. Phút 50: Thanh Bình nhả bóng lại để Văn Thanh tung cú sút từ rất xa, bóng đi khó khiến thủ thành Yoen Woo phải vất vả cứu thua. Phút 48: Ngôi sao K-League ép sân ở đầu hiệp 2 và thủ môn Minh Long đã có hai pha bay người cản phá chính xác. Công Phượng chơi đầy năng nổ trên sân - Ảnh: Gia Hưng Phút 46: HLV Hữu Thắng đưa ra khá nhiều sự thay đổi về nhân sự, khi Đình Trọng, Quang Hải, Văn Toàn được tung vào sân thay cho Văn Khánh, Hồng Duy, Lâm Ti Phông. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Phút 45: Công Phượng đá phạt tìm đúng hàng rào của Ngôi sao K-League, thủ môn Kim Young Dae phải vất vả cản phá. Phút 42: U22 Việt Nam tấn công sắc nét và Đức Chinh dứt điểm tầm xa đẹp mắt nhưng tiếc là bóng đi không trúng khung thành. Trận đấu đang diễn ra đầy hấp dẫn - Ảnh: An An Phút 38: Công Phượng tung cú bắt vô lê đẹp mắt bằng chân trái bên ngoài vòng cấm, nhưng tài năng của thủ thành Kim Young Dae đã cứu thua cho Ngôi sao K-League. Phút 36: Thanh Bình đi bóng rồi chuyền ngang để Lâm Ti Phông dứt điểm bị thủ môn Hàn Quốc cản phá, cú đá bồi sau đó của Văn Hậu cũng không thành công. Lâm Ti Phông bỏ lỡ cơ hội ghi bàn vào lưới Ngôi sao K-League Phút 34: Cầu thủ U22 Việt Nam liên tục tung ra các cú sút xa, nhưng cả Hồng Duy lẫn Văn Hậu đều không thành công. U22 Việt Nam đang chơi rất hay ở hiệp 1 - Ảnh: An An Phút 29: Xuân Trường sút phạt từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi sạt cột dọc khá đáng tiếc. Phút 28: Văn Thanh dứt điểm bên ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc. Phút 27: Hà Đức Chinh dính chấn thương và phải rời sân nhường chỗ cho Lê Thanh Bình. Công Phượng solo qua ba cầu thủ Ngôi sao K-League Phút 24: Công Phượng solo qua hai hậu vệ Hàn Quốc rồi căng ngang đẹp mắt vào trong, nhưng Đức Chinh lại dứt điểm hụt khi khung thành đã bỏ trống. Phút 22: Xuân Trường bấm bóng tinh tế cho Hà Đức Chinh băng xuống đột phá rồi tung cú đá bằng chân trái, tiếc là bóng đi vọt xà ngang. Công Phượng đang chơi khá hay trên sân - Ảnh: An An Phút 19: Ngôi sao K-League tấn công nguy hiểm, rất may là Văn Thanh đã kịp lao về đánh đầu giải nguy, sau đó thủ môn Minh Long bắt gọn. Phút 16: Công Phượng chuyền bóng để Đức Chinh dùng tốc độ băng xuống, nhưng cú đá quá nhẹ của tiền đạo này đưa bóng đi chệch cột dọc. U22 Việt Nam đang chơi khá chững chạc và bình tĩnh - Ảnh: An An Phút 14: U22 Việt Nam đang chơi khá bình tĩnh và tự tin, họ không bị ngợp trước sức ép từ phía Ngôi sao K-League. Phút thứ 6: Kim Shin Wook xoay người và dứt điểm nhanh bên ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc khung thành của Phí Minh Long. Đức Chinh rời sân khá đáng tiếc do chấn thương - Ảnh: Gia Hưng Phút thứ 5: Ngôi sao K-League đang là đội bóng chơi ép sân hơn, nhưng hàng thủ U22 Việt Nam vẫn đang chơi đầy chắc chắn. Phút thứ 2: Trận đấu diễn ra với tốc độ nhanh, U22 Việt Nam rất nỗ lực đeo bám và bắt người ngay từ khu vực giữa sân. Ngôi sao K-League đang tỏ ra vượt trội về kỹ thuật - Ảnh: An An Hiệp 1 trận đấu bắt đầu HLV Hữu Thắng đưa ra nhiều sự thay đổi về đội hình, cặp tiền vệ trung tâm là Duy Mạnh-Xuân Trường, Lâm Ti Phông và Hồng Duy đá ở hai cánh, còn cặp tiền đạo là Đức Chinh-Công Phượng. Đội hình thi đấu U22 Việt Nam: Minh Long, Văn Khánh, Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Hồng Duy, Lâm Ti Phông, Văn Thanh, Văn Hậu, Đức Chinh, Công Phượng. Ngôi sao K League: Kim Young Dae, Lee Seul Chan, Oh Ban Suk, Kim Do Hyeok, Son Jun Ho, Lee Keun Ho, Ku Ja Ryong, Han Sang Wun, Yeom Ki Hun, Kim Jin Su, Kim Shin Wook. Phát biểu trước trận đấu, HLV Hữu Thắng chia sẻ: “Hai đội đá giao lưu, hướng tới cái đẹp nhiều hơn. Các cầu thủ U22 Việt Nam sẽ cọ xát, học hỏi để có thêm nhiều bài học cho chặng đường phía trước. Chúng tôi sẽ cống hiến một trận thi đấu đẹp mắt với người hâm mộ. Tôi muốn nói rằng đây không phải là trận đấu có tính chất ăn thua nên U22 Việt Nam không đá kiểu tràn quân sang sân đối phương. Chúng tôi thi đấu với tinh thần tôn trọng khán giả”. U22 Việt Nam đã sẵn sàng cho cuộc đấu với Ngôi sao K-League Thuyền trưởng U22 Việt Nam chia sẻ tiếp: “Tôi nghĩ nền bóng đá Hàn Quốc đã vượt qua tầm châu lục, tiếp cận với thế giới. Tôi rất ấn tượng với tinh thần, ý chí chiến đấu của họ, đặc biệt là ở World Cup 2002. Tôi muốn bóng đá Việt Nam phát triển theo xu hướng của Hàn Quốc và Nhật Bản. Muốn được như vậy, tôi cũng muốn có nhiều cầu thủ như Xuân Trường sang thi đấu ở K-League, J-League, khi đó đội tuyển của chúng ta sẽ mạnh hơn rất nhiều”. Về phần mình, Xuân Trường cho biết: “Danh sách lần này là những cầu thủ có phong độ cao nhất tại K-League. Độ tuổi trung bình của họ là 29 không phải cao. Tôi rất háo hức được đối đầu với các cầu thủ K-League, đặc biệt là đội trưởng của họ”. Bên phía Ngôi sao K-League, HLV Hwang Sun-hong cho biết: “Mỗi giải đấu có một đặc thù, đòi hỏi khác nhau. K-League của chúng tôi khá chú trọng đến việc chăm sóc thể lực và yếu tố này khi lựa chọn cầu thủ. Ngay như lần này mang đội sang Việt Nam thi đấu, chúng tôi là tập hợp của nhiều cầu thủ ở các đội bóng khác nhau. Vì vậy, tôi cần chú tâm việc phối hợp giữa họ, trong đó có vận dụng thể lực. Các cầu thủ Việt Nam để có thể thi đấu ở K-League, theo tôi cần phải cải thiện thể lực hơn nữa”, HLV đội Các ngôi sao K-League, ông Hwang Sun-hong chia sẻ. Bóng đá Việt Nam có một cầu thủ là Xuân Trường đang thi đấu tại Hàn Quốc, đánh giá về chân sút này, HLV Hwang Sun-hong khen ngợi: “Tôi biết cậu ấy đang đá cho CLB Gangwon. Anh ấy là cầu thủ có kỹ thuật tốt. Tôi hy vọng đây sẽ là cầu thủ có đóng góp lớn cho bóng đá Việt Nam trong tương lai”