.  Ngày 1/8, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử vụ án “Hiếp dâm trẻ em” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo bị đưa ra xét xử là Cao Tiến Chung (SN 1991, trú ở xã Phú Lâm, Yên Sơn, Tuyên Quang). Theo cáo trạng truy tố, bị hại trong vụ án là cháu Nguyễn Thị M. (SN 2003, trú ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội). Thời điểm làm “chuyện người lớn” với bị cáo, M. mới chỉ 12 năm 9 tháng tuổi. Cáo trạng xác định, tháng 5/2016, thông qua một người bạn, Chung quen biết cháu M., sau đó thường xuyên gọi điện, nhắn tin. Liên tục tán tỉnh, Chung đã khiến cô bé 13 tuổi “xiêu lòng”, nhận lời yêu đương. Đầu tháng 7/2016, Chung đi xe khách xuống Hà Nội và hẹn gặp cháu M.d ở khu vực bến xe Yên Nghĩa (quận Hà Đông). Sau khi gặp nhau, Chung rủ M. vào nhà nghỉ để quan hệ tình dục. Sau lần đầu tiên thấy cô bé quá dễ dãi, ngày 3/8/2016, Chung tiếp tục tìm dụ dỗ M. vào nhà nghỉ làm “chuyện người lớn”. Một tháng sau, Chung lại tính chuyện làm bậy. Chung rủ thêm một nam thanh niên nữa (không rõ lai lịch) đến Bến xe Yên Nghĩa gặp M. Thấy M. đi chiếc xe máy Wave ra đón, Chung bảo cả 3 cùng về nhà M. chơi. Trên đường về nhà M., Chung lại đưa bạn gái vào nhà nghỉ “tâm sự”. Cùng thời điểm, được Chung “phím” trước, nam thanh niên lạ mặt ở ngoài vờ mang xe máy của M. đi đổ xăng. Sau khi quan hệ, Chung bảo bạn gái đi tắm trước rồi nhân cơ hội này ra khỏi nhà nghỉ, cùng đồng bọn đang chờ bên ngoài biến mất cùng chiếc xe máy của nạn nhân. Ngày 8/9/2016, bố M. đưa con gái đến cơ quan công an tố cáo vụ việc. Một tháng sau, Cao Tiến Chung ra đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội, bởi bị cáo đã xâm phạm nghiêm trọng đến thể chất, tinh thần và sự phát triển bình thường của trẻ em. Sau khi xem xét, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Cao Tiến Chung mức án 14 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”, 2 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh là 16 năm tù