.  Geely, vốn đã trở nên có tên tuổi hơn trên bản đồ ngành công nghiệp ô tô thế giới sau khi mua Volvo, Lynk&Co và công ty Taxi London, giờ đây còn nắm 51% cổ phần Lotus, với 49% còn lại thuộc sở hữu của công ty ô tô Malaysia mang tên Etika Automotive. Theo đó, 3 trong tổng số 5 ghế trong hội đồng quản trị của Lotus sẽ do Geely Holding chỉ định và 2 ghế còn lại do Etika. Chủ tịch hội đồng quản trị sẽ là ông Daniel Donghui Li, phó chủ tịch Geely Holding. Ông Feng Qing Feng và Nathan Yu Ning cũng sẽ sớm được Geely đưa vào hội đồng quản trị Lotus; trong khi đó, Etika đã bổ nhiệm ông Dato’ Sharil Tarmizi. Vị trí còn lại sẽ được công ty Malaysia bổ sung sau. Lotus đã có lãi trở lại trong nửa đầu năm 2017, với doanh số tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái, nhờ việc ra mắt các mẫu xe đặc biệt mới, trong đó có Evora GT430 (ảnh trên), mẫu xe nhanh nhất từ trước tới nay trong lịch sử hãng. Ông Daniel Donghui Li cho biết: “Với việc hoàn tất thương vụ thâu tóm, chúng tôi giờ đây hy vọng có thể cùng với các đối tác phát triển Lotus thành một thương hiệu có sức cạnh tranh toàn cầu và là một trong những thương hiệu dẫn đầu thị trường xe thể thao. Chúng tôi hoàn toàn tự tin rằng Lotus sẽ vượt xa kỳ vọng của ngành công nghiệp ô tô và khách hàng trong tương lai gần