.   MU tiếp đón Crystal Palace trên sân nhà với sự trở lại của Fellaini. Và tiền vệ người Bỉ không phụ sự trông đợi của Mourinho khi anh lập cú đúp để giúp MU thắng 4-0 và tạm thời vượt qua Man City để giành ngôi đầu bảng. Chiến thắng của MU sẽ khiến "gã hàng xóm" ồn ào chịu áp lực lớn khi mà họ phải thắng Chelsea ở trận đấu muộn. Được thi đấu trên sân nhà, MU nhanh chóng dâng cao đội hình tấn công. Đội chủ nhà sớm có bàn mở tỉ số của Fellaini ở ngay phút thứ 3. Chơi rất chủ động, MU đã có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 38. Hai bàn thắng giúp cho đoàn quân của Mourinho thoải mái bước vào hiệp hai. Ngay đầu hiệp hai, phút 49 Fellaini ghi bàn thắng thứ hai cho riêng anh và giúp MU chạm tay luôn vào chiến thắng. Đội chủ nhà chơi ghìm chân trong những phút còn lại, tuy nhiên Crystal Palace dù cầm được nhiều bóng hơn nhưng chơi không ấn tượng. Bàn thắng thứ 4 của MU được ghi ở phút 86 do công của Lukaku. Bàn thắng này chỉ giúp chiến thắng của "Quỷ đỏ" thêm đẹp và tất nhiên tiền đạo người Bỉ đang có chuỗi thành tích quá ấn tượng khi bảy trận tại Premier League ghi bảy bàn. Fellaini (trái) lập cú đúp cho MU MU tiếp đón Crsytal Palace với sự trở lại của Fellaini và Mourinho đã quyết định trở lại đội hình tấn công 4-2-3-1. Với lợi thế sân nhà, MU nhập cuộc khá bình tĩnh nhưng đoàn quân của Mourinho sớm giành lợi thế. Phút 3, Rash.ord xâm nhập vòng cấm địa từ bên trái. Cú chuyền bóng của anh cho Young bị hỏng, nhưng lại trở thành đường kiến tạo cho Mata thoải mái đứt điểm từ khu trung tâm. Tất cả cầu thủ đội khách đã bị hút về bên trái nên tiền vệ người Tây Ban Nha dễ dàng ghi bàn. Mata (thứ ba từ trái sang) giúp MU mở tỉ số Có được bàn thắng mở tỉ số sớm, nhưng "Quỷ đỏ" không hưng phấn, ào lên tấn công hòng nhấn chìm đối thủ. Đoàn quân của Mourinho vẫn thi đấu đầy cẩn trọng. Phút 35, Young tạt bóng rất dẻo từ bên trái vào gần cột dọc phải, Fellaini ập vào đệm bóng vào lưới nhân đôi cách biệt. Những phút cuối hiệp một diễn ra sôi động với liên tiếp những cơ hội ghi bàn của đội chủ nhà song các chân sút của họ đều không thành công. Tuy nhiên, với hai bàn thắng trong hiệp một, MU vẫn thảnh thơi bước vào giờ nghỉ với cảm giác chiến thắng đã nằm trong tay. Phút 49, Rash.ord đá phạt ở sát bên trái vòng cấm địa. Cú tạt bóng căng của tiền đạo người Anh đưa bóng tới đúng vị trí của Fellaini, với chiều cao vượt trội, tiền vệ người Bỉ đã đánh đầu tung lưới đối phương nâng tỉ số lên 3-0. Các cầu thủ MU ăn mừng sau khi Fellaini ghi bàn Chiến thắng đã thuộc về đội chủ nhà và các cầu thủ của họ bắt đầu có quyền "vẽ vời". Phút 71, Lukaku nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, anh dễ dàng qua mặt hậu vệ đối phương, tuy nhiên đáng tiếc cầu thủ này lại cứa lòng đưa bóng đi chệch cột dọc trái dù đã đánh lừa được thủ thành đối phương. 10 phút sau, hai cầu thủ mới vào sân thay người của MU phối hợp với nhau. Herrera vảy bóng điệu nghệ cho Martial băng xuống đối mặt với thủ thành của đội khách. Thật đáng tiếc khi tiền đạo người Pháp lại sút bóng ra ngoài dù cơ hội ghi bàn là rất rõ nét. Lukaku vô duyên từ đầu trận, nhưng cuối cùng cũng ghi bàn. Martial căng ngang từ bên trái làm lỡ trớn hàng thủ đối phương để cho Lukaku dễ dàng đệm bóng từ ngay vạch 5m vào lưới. Bàn thắng thứ 4 đã ấn định chiến thắng giòn giã cho "Quỷ đỏ". Đội hình thi đấu MU: De Gea 6; Valencia 7, Jones 7, Smalling 6.5, Young 7; Matic 6, Fellaini 8; Mata 7.5 (Herrera 76, 6), Mkhitaryan 5.5 (Lingard 66, 6), Rash.ord 7 (Martial 71, 7); Lukaku 6 Crystal Palace: Hennessey 6; Ward 5.5, Sakho 6, Delaney 5.5, van Aanholt 6; Townsend 6, Milivojevic 6, Puncheon 5.5 (Riedewald 69, 5.5); Cabaye 6.5, Sako 6.5 (Ladapo 74), Schlupp 5