.  Hiện tại, doanh số xe hybrid và xe chạy điện ở Thái Lan không cao, do giá xe đắt. Theo chính sách thuế hiện nay, xe bán tải chở người (PPV) có nồng độ khí thải CO2 dưới 175 g/km bị áp thuế 25%, trong khi xe bán tải cabin đôi có lượng khí thải CO2 dưới 175 g/km chỉ phải chịu thuế 12%. Theo quy định mới, các mức thuế này lần lượt giảm xuống còn 23% và 10%. Với xe du lịch (xe con) có mức khí thải CO2 dưới 100 g/km, thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) hiện nay là 10%; dưới 150 g/km có thuế là 20%; và dưới 200 g/km có thuế 25%. Mức thuế mới được điều chỉnh giảm xuống còn lần lượt là 5%, 10% và 12,5%. Đối với xe chạy điện hoàn toàn (BEV), thuế TTĐB giảm từ 10% xuống chỉ còn 2%. Việc giảm mạnh thuế TTĐB như vậy nhằm khuyến khích việc sản xuất và tiêu thụ xe chạy điện và xe hybrid tại Thái Lan. Chính sách ưu đãi thếu này sẽ kết thúc vào cuối năm 2025. Uỷ ban đầu tư Thái Lan cũng đưa thêm 10 phụ tùng trọng yếu của xe chạy điện vào danh mục miễn thuế trong 8 năm. Hồi tháng 3 năm nay, Uỷ ban đầu tư Thái Lan đã thông qua một loạt chính sách ưu đãi cho xe chạy điện (EV) sản xuất trong nước, đặc biệt là xe hybrid (HEV), xe hybrid sạc điện (PHEV) và xe chạy hoàn toàn bằng điện (BEV). Các chương trình này áp dụng với cả xe con, xe bán tải, và xe buýt, với tỷ lệ ưu đãi khác nhau, phụ thuộc vào công nghệ sản xuất. Cụ thể bao gồm: bộ pin, mô-tơ, dịch vụ quản lý pin, bộ chuyển đổi dòng điện một chiều/xoay chiều AC/DC, bộ sạc điện di động, bộ chuyển đổi, bộ ngắt mạch điện và các hệ thống sạc thông minh cho xe chạy điện. Các nhà sản xuất đầu tư vào các hệ thống này sẽ được thêm nhiều ưu đãi và giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong thêm 5 năm nếu họ mở nhà máy trong khu Hành lang kinh tế phương Đông và nộp đơn đăng ký trước ngày 29/12/2017