.  Cuộc cạnh tranh khốc liệt đã ngừng nhận bài dự thi, đây là thời gian ban giám khảo cân nhắc xem ai sẽ là người chiến thắng trong cuộc thi Giải thưởng nhiếp ảnh du lịch năm 2017 của National Geographic. Danh sách người chiến thắng sẽ được công bố vào tháng Tám, người giành danh hiệu “Giải thưởng lớn” sẽ nhận được một chuyến đi 10 ngày cho 2 người đến Galapagos Archipelago với National Geographic Expeditions. Trong thời gian chờ đợi. National Geographic đã chia sẻ những bức ảnh lôi cuốn nhất trong hạng mục “Đô thị” của cuộc thi. 1. Busan, South Korea Nhiếp ảnh gia Albert Dros đã chụp bức ảnh “Sợ độ cao” từ Zenith, tòa nhà cao nhất châu Á ở Busan. Anh đã mất vài tháng để xin được cấp phép chính thức cùng với các biện pháp an toàn ngặt ngoèo để chụp bức ảnh này. “Tôi đã phải tự treo mình qua cạnh tòa nhà để chụp ảnh. Đây chắc chắn không phải việc dành cho người yếu tim! Nhưng khi bạn ở độ cao như thế này, thế giới bên dưới bạn dường như trở thành một thế giới khác. Nó khiến bạn không còn chút sợ hãi nào nữa, mà chỉ cảm giác bình yên. " 2. Thành phố New York, Hoa Kì Bức ảnh chụp hoàng hôn ở Manhattan từ Queens, qua sông Đông. Đây là phần 2 trong bộ ba ảnh về New York có tên gọi “Ánh sáng NYC” của tác giả Lars Silvars Bức ảnh “Ánh trăng” của Chris Markisz chụp những tia sét ánh lên từ phía đường chân trời thành phố New York ở Manhattan trong một cơn bão mùa hè. “Trên cao, du khách ở NY” là một bức ảnh dự thi khác chụp thành phố New York. Ảnh được nhiếp ảnh gia Ed Nazarko chụp trên một đài quan sát ngoài trời nơi có rất nhiều du khách đang ngắm toàn cảnh thành phố. Từ trên cao có rất nhiều màu sắc ánh sáng khác nhau nhưng chủ yếu là màu xanh xám khiến cho các tòa nhà bị chìm đi. Do đó, tác giả phải sửa màu để lấy lại màu sắc trung thực của chúng. 3. Paris, Pháp Nhiếp ảnh gia Ata Mohammad Adnan mô tả nhìn thấy tháp Ei.el lần đầu tiên như một “giấc mơ thành hiện thực với một người kiến trúc sư”. Đây là bức ảnh “Tự do như chim” của anh. 4. Bangalore, Ấn Độ Nhiếp ảnh gia Nikhil Rasiwasia đã lấy một câu nói của Bhagat Singh để làm tựa đề cho bức ảnh “Cuộc sống sôi động trên con phố thương mại” của mình: “Mục tiêu cuộc sống không phải là kiểm soát tâm trí mà để nó phát triển hài hòa; không phải để đạt đến sự cứu rỗi sau đó mà khiến nó trở nên tốt đẹp hơn từ bây giờ; và không phải để nhận ra chân lý, sắc đẹp và điều thiện trong tâm nguyện mà là trải nghiệm thực tế về chúng trong cuộc sống hàng ngày - Bhagat Singh”. Bức ảnh chụp trong kỳ lễ Ramadan ở Bangalore, Ấn Độ. 5. Stuttgart, Đức Đây là bức ảnh chụp thư viện thành phố Stuttgart của nhiếp ảnh gia Norbert Fritz 6. Hong Kong Tác giả Lester Lau nói “Vượt trên những đám mây và cả những mạng nhện giữa đêm tối để leo lên cao, tôi có thể ngắm nghía những tòa nhà chọc trời bận rộn của Hongkong ở khu Trung tâm từ một góc nhìn khác. Tôi thích cách khu quận này tồn tại song song với thiên nhiên và cách chúng quấn quít cùng nhau”. Còn đây là bức ảnh “Sương mù và hơi nước” của Edward Tin. Anh viết “Khi gió ấm đưa mùa xuân đến từ đại dương phía Nam và hòa trộn với những tàn dư cuối cùng của mùa đông, sương mù bắt đầu bao quanh các bến cảng”. Bức ảnh được chụp tại trạm container Kwai Chung, Hong Kong. Bạn chỉ có thể nhìn thấy qua lớp sương mù ở biển là cần cẩu đang vươn lên của những tàu container và hai ngọn tháp của cầu Stonecutter. 7. Gi.u, Nhật Bản “Chung cư sắc màu” của Tetsuya Hashimoto là một khu phức hợp ở Gi.u. “Nó có rất nhiều màu sắc nhưng là nơi sinh sống của những con người rất bình thường”. 8. Nagasaki, Kyushu, Nhật Bản Bức ảnh “Lại một ngày mưa ở Nagasaki, Kyushu” của tác giả Hiro Kurashina là cái nhìn từ “một chiếc xe điện ở Nagasaki trong một ngày mưa. Chiếc xe trông khá cũ kỹ và lỗi thời nhưng vẫn được cải tiến với thiết bị bán vé hiện đại”. 9. Jujing, Trung Quốc Bức ảnh “Lễ hội đèn lồng” của Hua Zhu được chụp ở Jujing, một ngôi làng cổ nhỏ bé ở Trung Quốc, đây là ngôi làng tròn nhất của đất nước này. 10. Zagreb, Croatia Tác giả Phillip Minnis chụp quảng trường Ban Jelacic, Zagred vào thời điểm Giáng Sinh. 11. Uummannaq, Greenland "Uummannaq là một hòn đảo nhỏ ở Greenland, tại đây có khoảng 1.200 người dân sinh sống. Thật tuyệt vời khi được thức dậy trong một ngôi nhà sơn màu sắc, ngắm nhìn những tảng băng trôi quanh mình. Họ nói rằng khi rời Uummannaq, bạn sẽ để lại đây một phần trái tim mình… Đó là sự thật ” – Tác giả Rayann Elzein chia sẻ