.  Trong ngày hôm qua xuất hiện thông tin ban huấn luyện đội tuyển U22 Việt Nam đã chốt danh sách cuối cùng (20 người) để dự SEA Games 29. 4 cầu thủ bị loại được cho là gồm Sỹ Huy, Văn Hậu, Thanh Bình và Văn Kiên, và sự vắng mặt được đồn đại của họ khiến người nhà đã liên lạc với các cầu thủ này vào sáng 6/8, dẫn tới phần nào sự hoang mang nội bộ. Được biết, thông tin này xuất hiện từ chính ban tổ chức SEA Games, với thông báo trên trang chủ của đại hội. Tuy nhiên, ngay lập tức phía ban huấn luyện đội tuyển U22 Việt Nam đã có ý kiến để các cầu thủ tập trung tập luyện. Theo đó, ban huấn luyện khẳng định rằng 4 cầu thủ này vắng mặt trong danh sách dự kiến được gửi lên ban tổ chức chứ không phải danh sách chốt. Do vậy lúc này các tuyển thủ vẫn có cơ hội ngang nhau, và họ không phải lo nghĩ gì về tin đồn nói trên. Danh sách cuối cùng chỉ được chốt lại 1 ngày trước khi U22 Việt Nam có trận ra quân tại SEA Games, ngày 15/8 gặp đội U22 Đông Timor. Trong chiều qua, các cầu thủ U22 Việt Nam đã được xả trại đi mua sắm. Theo kế hoạch, ngày 9/8, U22 Việt Nan sẽ gặp Busan FC, CLB đang chơi ở giải hạng 2 Hàn Quốc (K-League Challenge) sẽ diễn ra vào lúc 16h giờ Việt Nam. L