.  Chiều ngày 24/8, Ban tổ chức chương trình hòa nhạc “Điều còn mãi" lần thứ 8 giới thiệu danh mục các ca sĩ, ca khúc sẽ trình diễn vào đúng thời khắc đặc biệt là 14h chiều ngày 2/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Theo đó, hoà nhạc “Điều còn mãi” 2017 có sự tham gia của NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Trần Thị Mơ, NSƯT Bùi Lệ Chi, các ca sĩ: Trọng Tấn, Đăng Dương, Lan Anh, Đào Tố Loan, Mạnh Dũng, Diệp Hương, Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, Hợp xướng Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam & Hợp xướng thiếu nhi Cung thiếu nhi Hà Nội. Tham gia phối khí chương trình là hai nhạc sĩ nổi tiếng: Đỗ Hồng Quân và Trần Mạnh Hùng. Các tác phẩm được lựa chọn biểu diễn trong chương trình bao gồm: “Ca ngợi Tổ Quốc” (Hồ Bắc), “Linh thiêng hồn dân tộc” (Đỗ Hồng Quân, Thơ: Phạm Xuân Đương), “Ca ngợi Hồ Chủ Tịch” (Văn Cao), “Mẹ yêu con” (Nguyễn Văn Tý), chương II giao hưởng "Trở về Điện Biên" (Trần Trọng Hùng); “Hướng về Hà Nội” (Hoàng Dương), “Aria Cô Sao” (Đỗ Nhuận), “Tình ca” (Hoàng Việt). Bên cạnh đó còn có các tác phẩm khác cũng được trình bày như: “Người Hà Nội” (Nguyễn Đình Thi), “Chào mừng” (Trọng Bằng), “Tình em” (Huy Du), “Bài ca xây dựng” (Hoàng Vân), “Trở về đất mẹ” (Nguyễn Văn Thương), "Chùm Dân ca Việt Nam 5’ - Jut in Rin (Dân ca Ê Đê) – “Trống Cơm” (Dân ca Quan họ Bắc Ninh) - Đỗ Hồng Quân, hợp xướng “Hồi tưởng” (Hoàng Vân)… Trả lời về việc chương trình vài năm trở lại đây vắng bóng tên tuổi các ca sĩ như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Tùng Dương…, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam, Tổng đạo diễn chương trình cho biết: “Ban tổ chức không mời ca sĩ nhạc nhẹ tham gia biểu diễn không phải do đánh giá thấp khả năng của họ, mà vì cấu trúc chương trình năm nay mang đậm tính thính phòng nên chúng tôi mời hoàn toàn nghệ sĩ của dòng nhạc thính phòng”. Ông Nguyễn Trí Dũng cũng cho biết, tác phẩm “Tiến quân ca” (Quốc ca Việt Nam) vẫn được trình diễn mở đầu chương trình như mọi năm. Theo ông Dũng, đây là phần trình diễn làm nên thương hiệu của “Điều còn mãi”. Năm nay, Quốc ca Việt Nam sẽ được trình diễn với một không khí mới mẻ. Đó không chỉ là tiết mục giao hưởng như mọi năm mà sẽ là một phần trình diễn nghệ thuật hoàn chỉnh, với 4 dàn bè vang lên cùng cả dàn nhạc giao hưởng. Về việc buổi hòa nhạc năm nay không có những tác phẩm mới, ông Phạm Anh Tuấn, Tổng Biên tập báo Vietnamnet, Trưởng Ban tổ chức nói: “Sở dĩ năm nay không có những tác phẩm mới vì Ban tổ chức muốn có một đêm nhạc ý nghĩa, mang tính kỷ niệm với 8 năm đáng nhớ của “Điều còn mãi”. Đó là những ca khúc giá trị về mặt lịch sử. Nhiều tác phẩm đã có vị trí trong làng nhạc Việt gần 1 thế kỷ. Chúng tôi tin, khán giả sẽ thích và có cảm nhận riêng khác với những lần họ từng được nghe”. Chương trình hòa nhạc “Điều còn mãi” do báo Vietnamnet tổ chức, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam