.  Tại Tuần lễ Thời trang New York (diễn ra từ 7/9 đến 13/9), hiện tại khi các show trình diễn cuối cùng đang dần kết thúc lại một sự kiện đình đám của làng mốt thế giới, nhiều người đã bị sốc. Sau cú choáng váng với show của thương hiệu thời trang Namilia (Đức), mới đây, nhà mốt Helmut Lang (Mỹ) lại gây sốc với bộ sưu tập mang ý tưởng thiết kế đầy dị biệt. Đây là lần đầu tiên nhà mốt danh tiếng Helmut Lang hợp tác với nhà thiết kế Shayne Oliver. Bộ sưu tập mà họ đưa tới Tuần lễ Thời trang New York chứa đầy những phá cách “điên rồ”. Show trình diễn sử dụng cả người mẫu nam và người mẫu nữ, tất cả họ đều mặc lên mình những món đồ nội y cách điệu kỳ quái, hoặc với kích thước “siêu lớn” thay cho cả áo mặc ngoài, hoặc nhỏ xíu đến mức gần như chẳng có mấy tác dụng che chắn. Hiện tại, xu hướng thời trang áo “bra” đang khiến nhiều tín đồ mốt phát sốt, bộ sưu tập của Helmut Lang cũng khai thác dòng thời trang táo bạo này, nhưng với những biến tấu gây choáng