.  15 năm theo nghề, nhưng các nghệ sĩ đến từ phương Nam vẫn ước mong có một ngày được biểu diễn tại nơi đặt tượng người khai sinh Xiếc Việt Nam hiện đại - cụ Tạ Duy Hiển, nơi các nghệ sĩ nổi tiếng từng in dấu thành danh. Vì thế, chuyến lưu diễn lần này đối với Đoàn Xiếc TP.HCM mang rất nhiều ý nghĩa. Đoàn Xiếc TP.HCM đã xây dựng thành công nhiều chương trình khai thác chất liệu dân gian như: “Đất Phương Nam”, “Sắc Màu”; chương trình lấy cảm hứng từ những câu chuyện dành cho các cháu thiếu nhi như: "Nàng Bạch Tuyết và các chú hề", "Tarzan" hay chương trình mang tính hiện đại như “Xiếc năm châu". Trong đó chương xiếc "Đất Phương Nam" đã lưu diễn 12 đợt tại Pháp, Bỉ và Hà Lan. Dự kiến đợt lưu diễn này, đoàn sẽ biểu diễn trích đoạn chương trình “Đất Phương Nam” tái tạo cuộc sống lao động, tình yêu đôi lứa của những con người đầu tiên khai phá vùng đất U Minh hoang sơ thành vùng đất Nam bộ trù phú như ngày nay. Ngoài ra còn có các tiết mục đu dây, nhào lộn, xe đạp tập thể, lắc vòng. “Chúng tôi mang ra Hà Nội những tiết mục hay nhất, đã được chọn lọc và luyện tập thuần thục, từng được khán giả TP. HCM và khán giả Châu Âu ưa thích. Các anh em đang chuẩn bị tốt nhất cho chuyến biểu diễn quan trọng tại Hà Nội vì đây là chuyến đi có ý nghĩa lớn về mặt nghệ thuật và tình cảm. Đây là dịp để đoàn Xiếc TP. HCM học hỏi, giao lưu với anh em nghệ sĩ của Liên đoàn Xiếc Việt Nam và là cơ hội cho các nghệ sĩ trong đoàn trở lại nơi đã từng học tập”, NSƯT Nguyễn Đức Thế - Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam chia sẻ. Đánh giá về các tiết mục của Đoàn Xiếc TP.HCM, ông Tạ Duy Ánh - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam dành nhiều lời khen ngợi. Theo ông Ánh, Đoàn Xiếc TP. HCM có đặc trưng nhanh, mạnh, khéo léo, có khả năng hấp dẫn lôi cuốn người xem cao độ. “Cũng đã rất lâu Đoàn Xiếc TP.HCM mới ra thủ đô biểu diễn nên khán giả Hà Nội rất háo hức. Tôi tin rằng yếu tố vùng miền mới mẻ, khác biệt sẽ đem lại sự hấp dẫn cho người xem. Bên cạnh các tiết mục của Đoàn Xiếc TP. HCM chiếm 2/3 thời lượng chương trình, Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng cống hiến cho khán giả những phần trình diễn đặc sắc: tiết mục Thạch Sanh đấu chằn tinh của NSƯT Tống Toàn Thắng, phần trình diễn cặp hề của NSƯT Mạnh Cường - NSƯT Tiến Hưng, tiết mục xiếc thú tổng hợp mới dàn dựng rất vui vẻ sôi động. Tôi tin sự phối hợp này sẽ tạo ra ấn tượng đặc biệt cho khán giả”, ông Ánh chia sẻ. Sau khi biểu diễn tại rạp Xiếc Trung ương, Đoàn Xiếc TP.HCM còn hy vọng sẽ được biểu diễn tại phố đi bộ Hồ Gươm để chào mừng kỷ niệm Cách mạng tháng Tám thành công (19/8/1945 - 19/8/2017) và Quốc khánh 2/9. Trước đó, tiết mục “Đất Phương Nam” đã được biểu diễn phục vụ du khách tại phố đi bộ Nguyễn Huệ TP. HCM