.  1. Fernando Llorente Vào tháng Giêng vừa qua, Conte cũng đã định chiêu mộ tiền đạo người Tây Ban Nha từ Swansea, nhưng không thành công. Tuy nhiên, ở vào hoàn cảnh hiện nay, đội bóng thành London đang rất cần thêm tiền đạo do Diego Costa từ chối trở lại Chelsea do những xung đột với huấn luyện viên Conte. Bản hợp đồng bom tấn Morata tuy có trận đầu tiên ấn tượng, nhưng Morata khó có khả năng ghi bàn tốt như Costa. Ngoài ra trong tay của Conte còn có Batshuayi và Remy, nhưng cả hai đều không mang lại sự tin tưởng cao đối với chiến lược gia người Italia. Mùa giải năm nay, Chelsea thi đấu tổng cộng bốn mặt trận nên rất cần bổ sung thêm những tiền đạo chất lượng. Llorente đã có một mùa giải thành công ở Premier League bất chấp Swansea thi đấu bết bát ở mùa trước, với vai trò của một cầu thủ xoay tua, Llorente sẽ trở thành phương án quá tốt đối với Chelsea. Fernando Llorente 2. Antonio Candreva Conte từng làm việc với cầu thủ đồng hương trong màu áo tuyển Italia và ông đang xem xét đưa cầu thủ này về với Chelsea ngay trong Hè năm nay. Mùa hè năm trước, Candreva gia nhập Inter ở mùa Hè năm trước và chơi cả 38 trận ở Serie A cho đội bóng thành Milan. Có khả năng chơi tiền vệ trung tâm hoặc dạt ra cánh, Candreva sẽ là sự bổ sung tốt trong quãng thời gian ngắn hạn bởi cầu thủ này cũng đã 30 tuổi. Khả năng Inter bán người với giá rẻ cũng khá cao, cho nên để tăng cường chiều sâu đội hình, Conte hoàn toàn có thể chiêu mộ cậu học trò cũ. Antonio Candreva 3. Alexis Sanchez Tiền đạo người Chile đang không muốn ở lại Arsenal do đội bóng thành London thiếu tham vọng, bên cạnh đó lương bổng cũng không thực sự tốt. Wenger đang làm mọi cách để ngăn cản Sanchez ra đi, thậm chí chiến lược gia người Pháp còn cho biết ông sẵn sàng để tiền đạo người Chile ra đi tự do vào Hè năm tới. Tuy Wenger nói cứng, nhưng để cầu thủ ra đi miễn phí không phải phong cách thường thấy đối với Arsenal. Nhưng khả năng đội chủ sân Emirates nhượng người cho Chelsea hay Man City, những đối thủ trực tiếp tại Premier League. Và để giải quyết "bài toán khó" ấy chỉ có thể là một mức phí chuyển nhượng khiến Arsenal không thể chối từ. Alexis Sanchez 4. Virgil van Dijk Hậu thủ đang là vấn đề khiến Conte thực sự đau đầu, mặc dù đã chiêu mộ Rudiger trong mùa Hè năm nay, nhưng Conte vẫn rất đang khát tiền vệ do đội bóng này hiện chỉ có bốn cầu thủ đá trung vệ. Ngoài ra hai vị trí hậu vệ tấn công của đội bóng này cũng không có cầu thủ dự bị tốt, mỗi khi Alonso hay Moses vắng mặt vì lí do nào đó, Azpilicueta thường xuyên bị điều chuyển trám vào thay thế. Việc Chelsea bán đi một loạt những trung vệ tài năng trong thị trường chuyển nhượng mùa Hè khiến đội bóng này đang không có nguồn lực kế cận đủ tốt để chinh chiến các mặt trận trong mùa giải tới. Chelsea sẽ phải tăng cường gấp trung vệ trong Hè năm nay. Southampton đang khẳng định sẽ không bán van Dijk ở mùa Hè năm nay, tuy nhiên đội bóng này cũng không giỏi giữ người, nếu "được giá", hẳn họ sẽ chia tay cầu thủ người Hà Lan Virgil van Dijk 5. Ivan Perisic Mục tiêu theo đuổi của MU trong suốt Hè năm nay, nhưng Mourinho vẫn chưa thực sự đàm phán với Inter Milan trong việc chuyển nhượng tiền vệ người Croatia. Việc Hazard dính chấn thương khiến cho mặt trận tấn công của Chelsea đang rất yếu. Việc có thêm một cầu thủ tấn công chất lượng cao như Perisic sẽ giúp chiều sâu đội hình của Chelsea tăng lên đáng kể Perisic thực sự sẵn sàng rời khỏi Inter, đội bóng thành Milan cũng không quá mặn mà trong việc giữ người, vấn đề là họ cũng đang đòi giá chuyển nhượng cao. Tuy nhiên, trong một mùa Hè mà thị trường chuyển nhượng đang tăng phi mã thì một cầu thủ như Perisic có giá 50 triệu bảng cũng là. bình thường