.  Đánh giá về trận đấu với U22 Philippines, HLV Hữu Thắng cho biết: “Chúng tôi đã kiểm soát thế trận tốt hơn và những bàn thắng đến thể hiện các cầu thủ kiên trì trong việc xuyên thủng hàng thủ Philippines trong hiệp 1. Việc có bàn thắng cuối hiệp 1 giúp chúng tôi giải tỏa được rất nhiều áp lực và chúng tôi đã chiến thắng xứng đáng”. HLV Hữu Thắng hài lòng về các cầu thủ U22 Việt Nam Về việc sử dụng cầu thủ khá đa dạng trong các trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết:” Tôi nghĩ Tuấn Anh, Xuân Trường, Duy Mạnh, Đông Triều đều là những mắt xích quan trọng trong đội hình và chiến thuật của đội. Tuấn Anh dù đang gặp chấn thương và chưa thể cống hiến 100% sức nhưng tôi thấy cậu ấy chơi như thế là tốt cho đội bóng và tôi sẽ có nhiều sự lựa chọn ở hàng tiền vệ” Trước các trận đấu hứa hẹn khó khăn sắp tới, HLV Hữu Thắng chia sẻ: “ Hai đối thủ sắp tới rất mạnh ở bảng đấu này và chỉ có 1 ngày nghỉ là ngày mai. Tôi nghĩ cầu thủ của tôi sẽ cố gắng hồi phục thật tốt để 2 trận đấu cuối có thể lực sung mãn nhất. Hy vọng các cầu thủ không có chấn thương gì nghiêm trọng để có đầy đủ lực lượng gặp Indonesia. Tôi nghĩ tất cả những tiền đạo của tôi sử dụng hoà nhập rất nhanh với lối chơi của đội ngay thời điểm đó. Thứ nhất, tôi thấy cầu thủ vào không bị tâm lý ngợp do ở ngoài đã khởi động tốt và bắt nhịp rất nhanh với lối chơi của đội. Tôi hài lòng với các tiền đạo, có nhiều sự lựa chọn cho những ngày dài khắp tới trên hàng công”. Cuối cùng, HLV Hữu Thắng cảm nhận những khó khăn ở hai trận đấu cuối cùng: “Tôi đánh giá rất cao Indonesia và Thái Lan. Hai trận cuối sẽ là những trận rất căng với đội của tôi. Hy vọng với phong độ hiện tại, cầu thủ của tôi sẽ chơi tốt trước Indonesia và Thái Lan còn tỷ số tôi không thể đoán được”