.  1. Gương mặt mang đậm nét trai quê, Trịnh Văn Tùng nói mà mếu máo như muốn khóc. Anh ta cho biết quê ở xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Người yêu của Tùng tên là H., anh ta yêu cô gái này chưa lâu nhưng đã cảm thấy "trái đất bỗng dưng bé lại" khi ở cạnh H. Trong đầu anh ta lúc nào cũng nghĩ cách phải làm hài lòng H. Kỳ nghỉ lễ đến rất gần mà dốc ngược các túi không có đồng nào, Tùng đã nghĩ cách mò lên Hà Nội để kiếm tiền. Khoảng 20h22 phút ngày 27/8, Trịnh Văn Tùng điều khiển xe máy nhãn hiệu Honda Wave không BKS, di chuyển theo hướng từ cầu Khương Đình ra Ngã Tư Sở. Khi đi đến trước cửa số 1 Vũ Tông Phan, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, nhìn thấy một người đàn ông điều khiển xe máy đi cùng chiều, chở theo vợ con đeo túi xách bên phải, Tùng đã bám theo và đợi cơ hội áp sát, giật chiếc túi rồi phóng ga bỏ chạy. Tuy nhiên, đường phố giờ ấy khá đông đúc và hẳn là không quang đãng, vắng vẻ như đường liên huyện, liên thôn ở quê, Tùng cuống cuồng chạy trước tiếng tri hô của nạn nhân và rất nhiều người dân đuổi theo. Gã trai quê chạy đến cổng trường Nguyễn Trãi thì bị tổ công tác Công an phường Khương Trung đang làm nhiệm vụ cùng người dân xung quanh khống chế bắt giữ. Tại cơ quan Công an, gã thanh niên thở dài sườn sượt, đau khổ cho biết, do cần tiền để đi chơi dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2-9 và trả nợ nên anh ta đã quyết định lên Hà Nội cướp giật. Nhưng số quá "đen" khi vừa mới thực hiện đã bị bắt giữ. 2. Mỗi khi nhắc đến các tên cướp si tình, không thể không nhắc tới hai tên cướp Nguyễn Văn Thưởng và Phạm Văn Hiệp đã gây ra vụ đâm xe ôm, cướp tài sản ở Thạch Thất, Hà Nội xảy ra cách đây không lâu. Nơi chúng gây án là gần khách sạn ASEAN trên quốc lộ 21 thuộc Hòa Lạc, nạn nhân là một người lái xe ôm, đã bị chúng dùng dao đâm trọng thương, rất may mắn anh này được nhân dân phát hiện kịp thời đưa đi cấp cứu nên bảo toàn được tính mạng. Theo lời khai của nạn nhân, ngay khi xe anh được điều đến hiện trường, tên cướp ra tay luôn mà không nói nửa lời. Sau khoảng 10 tiếng đồng hồ xảy ra vụ án giết cướp tài sản của “xe ôm”, có một thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm đã bị các chiến sĩ Cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ ở khu vực Mỹ Đình phát hiện, kiểm tra hành chính. Khi hỏi giấy tờ xe, gã này ú ớ. Yêu cầu gã này bỏ hết đồ đạc trong người ra để kiểm tra thì phát hiện vam phá khoá cùng một số viên đạn súng bút. Được đưa về cơ quan Công an, đối tượng khai tên là Nguyễn Văn Thưởng (28 tuổi) có HKTT tại thị trấn Trôi, huyện Hoài Đức, Hà Nội. Hắn thản nhiên nói, có ý định trộm cắp xe máy nhưng chưa kịp thực hiện thì bị Cảnh sát cơ động bắt giữ. Tuy nhiên, dù có cố gắng tỏ ra "vô tội", rằng mới chỉ có ý định chứ chưa thực hiện, thì thái độ của Thưởng cũng nói lên nhiều điều. "Trò chuyện" với hắn thêm một lúc nữa thì các cán bộ điều tra đã khiến hắn phải thú nhận, vừa gây ra vụ cướp ở Thạch Thất, nhưng cùng gây án với hắn là một đối tượng nữa tên là Phạm Văn Hiệp. Thưởng khai nhận, hai thằng đưa người yêu vào nhà nghỉ nhưng không có tiền trả tiền phòng. Chúng dặn dò các cô người yêu cứ nằm im trong phòng đợi anh về, thực tế là chúng đã bàn nhau điều xe ôm đến chỗ vắng vẻ rồi ra tay giết cướp lấy xe máy và tài sản của nạn nhân. Sau khi gây án thì hai thằng bán xe máy của nạn nhân được 5 triệu đồng chia nhau rồi. chia tay luôn, bởi vốn dĩ chúng là những kẻ lang thang gặp nhau, "kết duyên" trong một vụ giết cướp rồi lặng lẽ đường ai nấy đi. Phạm Văn Hiệp đã bị tóm gọn khi vừa từ Mê Linh (Vĩnh Phúc) về Hà Nội. Hắn khai quê ở Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Hiệp và Thưởng đều là dân lang thang gặp nhau, chúng cùng bạn gái thuê phòng ở một nhà nghỉ thuộc khu vực Mĩ Đình. Buổi trưa hôm ấy, đến giờ trả phòng mà hai thằng vạch hết túi cũng không có nổi 10 nghìn, hai thằng quyết định lên kế hoạch đi cướp, để lại người yêu trong nhà nghỉ và nói dối đi có việc. Theo lời khai của các đối tượng, sau khi "cắm" lại người yêu ở Mĩ Đình, Thưởng đã dùng xe máy đưa Hiệp lên Sơn Tây để tìm kiếm cơ hội ra tay. Chúng lên kịch bản rất kĩ, đến ngã tư Sơn Tây thì Thưởng thả Hiệp xuống đi bộ. Hiệp lơ vơ đến cổng Viện 105, thị xã Sơn Tây thì gặp anh xe ôm tên T. đang đứng chờ khách. Hiệp thuê anh T. chở về Hoà Lạc. Nạn nhân không hề hay biết đã bị sa vào bẫy của bọn bất lương. Đến đoạn gần khách sạn ASEAN thì Hiệp bảo anh T. rẽ vào một lối mòn vắng vẻ. Bám theo anh T. đang chở Hiệp là Thưởng đi xe máy phía sau. Hắn có nhiệm vụ chở Hiệp chạy trốn sau khi gây án xong hoặc phải xông vào hỗ trợ đồng bọn nếu bị chống cự. Đang đi, Hiệp nói anh T. đi từ từ để hắn gọi điện thoại cho bạn. Lợi dụng tình huống đó, Hiệp đã rút dao đâm anh T. liên tiếp đến khi nạn nhân gục xuống rồi cướp lấy xe và điện thoại phóng bỏ chạy trốn. Sau này, hỏi bọn chúng có thấy dại không khi mà chỉ vì hơn trăm nghìn đồng tiền nhà nghỉ mà nỡ cướp đi sinh mạng của người lái xe ôm (việc anh xe ôm may mắn không chết là nằm ngoài mong muốn của chúng), hai kẻ này chỉ biết chẹp miệng, đổ cho tại bệnh "sĩ gái". 3. Quang "quằn quại" - cái tên tốn tương đối giấy mực bởi những gì anh ta đã gây ra, mới là điển hình cho tính "sĩ gái" khó đỡ. Quang tên đầy đủ là Nguyễn Duy Quang, quê Thái Nguyên, khi bị bắt đang là sinh viên Đại học Xây dựng, mặt mũi ưa nhìn, dáng vóc cao ráo, thế nên thật khó hình dung anh ta lại dám làm cái việc giết người để cướp tài sản. Nạn nhân của anh ta là một hotgirl xinh đẹp. Cũng thật may, nạn nhân chỉ bị trọng thương chứ chưa tử vong, sau vụ án, cô gái này đã được chị gái đưa đến gặp tôi và thú thực là tôi đã lạnh người tưởng tượng, nếu không có phép mầu, cô gái đang ngồi trước mặt tôi đây đã vĩnh viễn ra đi ở tuổi mười tám đôi mươi. Chuyện rất đơn giản: Tối ấy, Quang phải làm một nhiệm vụ vô cùng đặc biệt, đó là đưa người yêu vào bar tổ chức sinh nhật cho cô ta. Tất nhiên, một thằng sinh viên lấy đâu ra hàng triệu đồng vào bar, vậy là anh ta đã nghĩ ngay đến cô bạn mới quen trên mạng có cái xe máy LX và có vẻ là con nhà giàu nhiều tiền. Quang "quằn quại" và tang vật vụ án. Quang nhắn tin rủ cô này đi sinh nhật một người bạn. Hotgirl sau khi liên hoan cùng lớp đại học thì đã phóng chiếc xe máy LX chưa đăng ký biển đến đón Quang. Quang lừa cô gái đi vào ngõ 157 phố Chùa Láng, rồi lấy dây thừng chuẩn bị sẵn thắt cổ từ phía sau và dùng gạch, bê tông đập nhiều nhát vào đầu. Nghĩ nạn nhân đã chết, anh ta dùng bao tải lấp lên người nạn nhân rồi lục soát lấy hết tài sản của cô này cùng chiếc xe máy chưa đăng ký.Hotgirl sau khi tỉnh dậy đã cố lết ra đường kêu cứu và được nhân dân đưa đến bệnh viện. Việc cô này thoát chết cũng nằm ngoài mong muốn của thủ phạm. Sau khi cướp được tài sản của nạn nhân, anh ta đã đưa người yêu vào bar tổ chức sinh nhật cho cô này, bằng số tiền 2,4 triệu bán điện thoại của nạn nhân, sau đó đưa người yêu đi thuê nhà nghỉ, tận hưởng trọn vẹn tiệc sinh nhật. Quang "quằn quại" bị bắt sau hơn 1 ngày gây án. Sáng hôm sau, khi đi từ nhà nghỉ về, anh ta vẫn đến trường thi như không có chuyện gì xảy ra.Không thể tin được, một chàng trai từng là thành viên đội tuyển thi học sinh giỏi của tỉnh Thái Nguyên, lại ngây ngô vì tình đến vậy. Người yêu của Quang là một phụ nữ hơn anh ta 3 tuổi, như Quang thổ lộ là cô ta có sự chững chạc, tự tin, không mè nheo nũng nịu như các cô gái anh ta đã quen trước đó, thế nên, Quang đã ngã gục khi vướng vào vòng tình ái này và làm mọi cách để làm đẹp lòng người yêu. Mối tình tưởng là rất đẹp theo suy nghĩ của chàng trai vừa rời ghế nhà trường hoá ra lại quá ư cay đắng. Quang đã từng nghĩ rằng, trên đời này chỉ có đúng cô gái ấy tồn tại, những cô nàng khác, dù có xinh đẹp đến đâu cũng chỉ để nhìn cho đỡ nguội mắt. Tuy nhiên, kẻ si tình ấy mãi mãi không hiểu một điều, vì cớ làm sao mà đã tận tình hy sinh vì người yêu như thế, đã từng uống chung chén rượu trong bar bằng số tiền đánh đổi 25 năm trong tù, đã từng ở với nhau trọn vẹn nhiều đêm, nhưng người phụ nữ ấy, người mà anh ta tôn thờ, xúc động mỗi khi nhắc đến, cho đến giờ này vẫn chưa một lần vào thăm anh ta