.  Trong số những thí sinh “mang vàng” về cho đoàn học sinh Việt Nam tại cuộc thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 58 tại Braxin, có lẽ Lê Quang Dũng là cậu học trò có hoàn cảnh gia đình đặc biệt nhất. Năm vừa tròn 4 tháng tuổi, Dũng đã lớn lên trong sự thiếu vắng đi bàn tay che chở của người cha. Cũng từ đó, hai mẹ con em cùng nhau vượt qua bao khó khăn, vất vả. Chính trong cuộc sống khó khăn, thiếu thốn, Dũng đã vươn lên và luôn thể hiện là một người bản lĩnh, đầy nghị lực. Những ngày qua, trong căn nhà nhỏ của gia đình Dũng ở thôn 7, xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) rộn ràng hơn bởi những tiếng cười của bạn bè, bà con hàng xóm và người thân tới chúc mừng, chia sẻ với thành công của Dũng. Vui mừng, hồi hộp đợi ngày con trở về, chị Nguyễn Thị Nam (mẹ em Dũng) cho biết: “Dũng là một đứa con ngoan, chịu khó. Từ khi biết tin cháu được huy chương vàng tôi vui mừng lắm, vất vả bao nhiêu năm tháng nay cũng rạng danh với tổ tiên. Từ hôm qua đến nay, tôi nhận được rất nhiều cuộc gọi điện chúc mừng, hỏi thăm của mọi người”. Chia sẻ về cậu con trai yêu quý, chị Nam không giấu được những xúc động: “Từ khi lọt lòng, cháu đã chịu rất nhiều thiệt thòi vì những lý do riêng. Thời gian hai mẹ con sống cùng nhau cũng trải qua rất nhiều khó khăn. Dọn về ở với bà ngoại, không được bao lâu thì năm lên 7 tuổi bà cháu mất. Kể từ đó, một mình tôi bươn chải kiếm tiền nuôi cháu ăn học”. Dũng lớn lên trong sự thiếu thốn đủ thứ, ngoài những đồng lương ít ỏi thì hai mẹ con làm thêm vài sào ruộng và trồng rau để sinh sống. Thương mẹ nên Dũng rất chăm chỉ trong học tập và những công việc phụ giúp mẹ. Từ khi học cấp 2, Dũng đã phải tập làm quen với việc đi lại. Từ năm lên học cấp 3, Dũng phải lên thành phố ở trọ ở thành phố Thanh Hóa để tiện cho việc học hành. Chị Nam là nhân viên làm việc tại trạm bảo vệ thực vật Hoằng Hóa, với những đồng lương ít ỏi nên cuộc sống của hai mẹ con chị gặp không ít khó khăn. Có những lúc tưởng chừng như gục ngã, nhưng vì thương con, chị quyết tâm vượt qua những khó khăn để nuôi con trưởng thành. Những hi sinh, vất vả của chị đã được đền đáp xứng đáng bằng bảng thành tích học tập đáng nể của cậu con trai yêu quý. Ngày nhận được tin con báo về từ nửa vòng trái đất, chị như vỡ òa trong niềm cảm xúc. Nói về những thành tích của Dũng, chị Nam không ngừng nhắc đến những nỗ lực mà em đã cố gắng. Từ năm lớp 1 đến lớp 12, Dũng đều xuất sắc dẫn đầu cả lớp về thành tích học tập. Năm 2015, em xuất sắc giành giải Nhất Olympic Toán học Bắc Trung Bộ; lớp 11 giải Nhất cuộc thi Toán Quốc Gia và giải Nhất cuộc thi Toán quốc tế tổ chức tại Hà Nội… Căn nhà nhỏ nơi Dũng và mẹ sinh sống ở quê nhà với biết bao kỷ niệm.  Theo lời chị Nam, Dũng có năng khiếu về Toán học từ bé. Đó là kỉ niệm từ khi Dũng tròn 3 tuổi, năm đó, khi mọi người đang chuẩn bị đón Tết nguyên đán, gia đình vừa mua được cuốn lịch, Dũng đưa ra chơi không may làm cuốn lịch bị rách. Thay vì giận con, chị Nam ngạc nhiên khi Dũng cầm những tờ lịch trên tay, không ngừng hỏi mẹ về các con số và nhớ rất nhanh. Kể từ đó, chị bắt đầu phát hiện tài năng của con mình. Hơn hết, Dũng đã cảm nhận được nỗi khó khăn, vất vả của mẹ, đó cũng chính là động lực để Dũng vượt lên hoàn cảnh để giành những thành tích cao trong học tập. Với Dũng, đó là những món quà mà em muốn dành tặng đến người mẹ của mình