.  Là đàn ông, tầm tuổi cậu nên mình cũng có thể đồng cảm với cậu. Rất ủng hộ suy nghĩ “màng trinh mỏng manh không thể là thứ để đánh giá nhân phẩm người phụ nữ” như cậu đã chia sẻ ở trên. Tuy nhiên, đối với quá khứ của bạn gái cậu, đúng là có vài điều cần suy nghĩ. Chuyện tình yêu đúng là khó nói. Tùy vào trường hợp và cách nhìn nhận của mỗi người mà có những quyết định. Không ai muốn khuyên một người từ bỏ người mình yêu khi họ đã tìm đúng một nửa. Tuy nhiên, ở trường hợp của cậu, mình nghĩ cậu nên chọn giải pháp chia tay. Về phía cô bạn gái thì mình nghĩ không có gì để bàn vì bản chất là không thể thay đổi được quá khứ của cô ấy. Điều chúng ta nên nghĩ đến bây giờ chính là cách nhìn nhận của cậu. Dù cậu nói cậu là thanh niên thời đại mới, rất hiểu biết và phóng khoáng. Nhưng mình tin đàn ông vốn vẫn tham lam và ích kỉ. Cậu có thể chấp nhận một người con gái không còn trong trắng vì đã hiến dâng cho người cô ấy yêu trước đó nhưng lại không thể chấp nhận việc cô ấy trao thân chỉ vì tiền. Đối với cô ấy mà nói, cậu đã bớt đi một phần tôn trọng. Cuộc sống vợ chồng không chỉ có tình yêu, không chỉ có ấm êm. Sẽ có rất nhiều xung đột và mâu thuẫn. Cũng có khi tình cảm vì đó mà sứt mẻ. Cậu vốn đã mang một cái “dằm trong tim” về quá khứ của vợ, lúc nóng giận chắc chắn sẽ lấy đó làm lý do mà giày vò bỉ bai cô ấy, thậm chí mạt sát cô ấy. Lúc đó hai người có muốn sống cùng nhau cũng khó. Nhiều người khi yêu biết bạn gái mình đã từng có thời lầm lỡ, thậm chí từng là gái làm tiền, nhưng họ chấp nhận bỏ qua quá khứ ấy, vì tình yêu của họ đủ lớn và đủ bao dung. Những cuộc hôn nhân đó thường sẽ hạnh phúc vì họ chủ động chấp nhận và chủ động tiến tới. Còn cậu thì đối diện sự việc bất ngờ, phân vân không biết lựa chọn cách nào. Chính cậu cũng sợ nếu mình lấy rồi sau này hối hận. Chi bằng dứt khoát từ bỏ từ đầu. Hôn nhân vốn không phải là trò xổ số để mong chờ hên xui, càng không nên thử chỉ để xem mình sẽ quên hay nhớ. Công bằng mà nói, quá khứ của cô ấy chẳng liên quan gì tới cậu. Cô ấy cũng chẳng đắc tội gì với cậu. Nếu có, là cô ấy có lỗi với bản thân mình mà thôi. Vậy nên nếu cậu cảm thấy không thể đem đến hạnh phúc cho cô ấy trong quãng đời sau này thì cũng không nên cho mình cơ hội làm khổ cô ấy. Mỗi người đều có quyền lựa chọn cuộc sống cho riêng mình. Cả cậu và cô ấy đều không thể thay đổi quá khứ nhưng tương lai sáng tươi hay u ám thì do quyết định của cậu lúc này. Hãy sáng suốt. Phản hồi của độc giả Hải Nam Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn