.  Theo đó, đương kim Á quân Hàn Quốc sẽ nằm trong nhóm hạt giống số 1, nhóm mạnh nhất, cùng với chủ nhà Trung Quốc, đương kim vô địch Nhật Bản và đội đang giữ hạng ba Iraq. Các đội này cũng sẽ là bảng trưởng của 4 bảng đấu tại VCK U23 châu Á vào năm sau. Ngược xuống nhóm dưới, U22 Việt Nam nằm trong nhóm số 4, cùng với Malaysia, Palestine và Oman. Đây là các đội bóng không có thành tích đáng kể tại VCK U23 châu Á năm 2016. Năm đó, Việt Nam bị loại ngay vòng bảng, sau 3 trận toàn thua, Malaysia và Oman thì không vượt qua vòng loại, còn Palestine mới lần đầu góp mặt ở VCK. Với việc nằm trong nhóm 4, trong khi Hàn Quốc thuộc nhóm hạt giống số 1, nên đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng hoàn toàn có thể tái ngộ đội bóng xứ Hàn tại VCK, nếu lá thăm đưa đẩy chúng ta đến bảng đấu có Hàn Quốc. Nhóm hạt giống số 2 có các đội Qatar (đội hạng 4 năm 2016), CHDCND Triều Tiên, Australia và Jordan. Còn nhóm 3 gồm các đội Uzbekistan, Syria, Thái Lan và Saudi Arabia. Điều đó cũng có nghĩa là U22 Việt Nam cũng có thể đụng người láng giềng Thái Lan ở VCK giải châu Á, nhưng chắc chắn sẽ không gặp một người láng giềng khác là Malaysia. VCK giải U23 châu Á sẽ diễn ra vào tháng 1/2018 tại Trung Quốc. Nguyên tắc bốc thăm chia bảng cho VCK là các đội cùng nhóm hạt giống sẽ không nằm cùng bảng với nhau