.  Những điều này vừa được chia sẻ trong bộ phim tài liệu làm về cuộc đời Whitney - “Whitney: Can I Be Me” (Whitney: Tôi có thể là chính mình không?) - do đài BBC (Anh) thực hiện. Trong bộ phim tài liệu, những người bạn thân thiết nhất của Whitney đều chia sẻ rằng cô từng có một cuộc tình với nữ trợ lý Robyn Craw.ord (hiện giờ 56 tuổi), người phụ nữ này đã dành ra 20 năm để ở bên Whitney và làm trợ lý cho Whitney. “Whitney: Can I Be Me” đề cập tới những thăng trầm trong sự nghiệp ca hát của nữ danh ca, đồng thời cũng đưa lại những góc nhìn về việc ai là người phải chịu trách nhiệm cho những suy sụp, trượt dốc quá bi kịch của Whintey. Chuyên gia phong cách của Whitney - bà Ellin Lavar, và vệ sĩ riêng của nữ ca sĩ - ông Kevin Ammons đã chia sẻ trong bộ phim tài liệu rằng Whiney là người song tính và thực tế, cô từng có mối quan hệ tình cảm với nữ trợ lý riêng. Sau khi Whitney qua đời hồi năm 2012, chồng cũ của cô - nam ca sĩ Bobby Brown - cũng từng chia sẻ rằng ông nghĩ Whitney đã có thể sống lâu hơn nếu như cô có thể cởi mở chia sẻ về giới tính của mình. Trong bộ phim tài liệu, một cựu vệ sĩ khác của Whitney - ông David Roberts thậm chí còn cho biết trợ lý Robyn Craw.ord và chồng cũ của Whiney - ông Bobby Brown từng cãi vã nảy lửa chỉ vì cả hai người đều yêu Whitney và muốn giành tình yêu nhiều hơn về mình. Nhà làm phim tài liệu đứng sau “Whitney: Can I Be Me” - ông Nick Broom.ield - khắc họa nữ trợ lý Robyn là người đã cố gắng giữ cho Whitney “khỏi bị đi chệch đường ray”, nhưng cả Robyn và Whitney đều tin rằng truyền thông và công chúng hẳn sẽ rất sốc nếu nữ ca sĩ công khai câu chuyện giới tính, vì vậy, hai người quyết định giữ kín mọi chuyện. “Whitney: Can I Be Me” sẽ lên sóng BBC vào cuối tuần này. Từ góc nhìn của người thực hiện, nhà làm phim Nick Broom.ield chia sẻ: “Mối quan hệ với Robyn là một trong những mối quan hệ thân thiết nhất mà Whitney từng có được. Điều quan trọng nhất chính là Robyn đã đưa lại một mối quan hệ ý nghĩa, đầy sự cổ vũ và tính sáng tạo cho Whitney trong vòng 20 năm”. Trong bộ phim, chuyên gia phong cách của Whitney - bà Ellin Lavar - khẳng định rằng Whitney vốn là người song tính, sinh thời, nữ danh ca đã dành tình cảm cho cả nữ trợ lý Robyn Craw.ord và chồng cũ Bobby Brown. Nói về cuộc tình giữa Whitney và Robyn, chuyên gia phong cách Ellin Lavar cho rằng: “Robyn đã đưa lại cho Whitney một nơi chốn bình yên để ấn náu, ở đó, Whitney tìm thấy sự an toàn và niềm an ủi”. Nhiều bạn bè, người thân và thậm chí cả chồng cũ Bobby Brown của Whitney đều tin rằng nữ danh ca đã có thể sống lâu hơn nếu cô được ở bên Robyn. Nhà làm phim Nick Broom.ield chia sẻ: “Chồng cũ Bobby Brown đã yêu Whitney nhiều tới mức dám thẳng thắn nói rằng nếu Robyn Craw.ord được ở bên Whitney thì hẳn nữ danh ca đã không qua đời sớm như vậy. Robyn đã từng là người ở bên chăm sóc và cố gắng giữ cho Whitney khỏi trở thành đoàn tàu trật bánh”. Robyn làm trợ lý cho Whitney từ năm 1979 và bỏ việc năm 2000. Nhà làm phim Nick Broom.ield đã cố gắng liên hệ với Robyn nhưng bà từ chối xuất hiện trong bộ phim tài liệu bởi bà đã “bước tiếp với cuộc đời của riêng mình” kể từ khi không còn làm việc cho Whitney nữa. Trailer phim tài liệu “Whitney: Can I Be Me” Bộ phim cũng cho biết thêm một điều rằng chính những người anh trai của Whitney đã từng đưa em gái tới với chất cấm khi tất cả họ đều đang là những thanh niên mới lớn, sinh sống trong một khu dân cư phức tạp ở thành phố Newark. Dù Whitney không nghiện ngập thời tuổi trẻ, nhưng về sau, khi phải đối diện với những áp lực cuộc sống của một ngôi sao cùng những rắc rối đời tư, cô đã tìm tới chất cấm như một sự giải thoát đầy bất lực. Những thăng trầm trong cuộc đời Whitney Houston 1963: Whitney Houston sinh ra ở thành phố Newark, bang New Jersey, Mỹ, là con gái của bà Cissy Houston, một nữ ca sĩ chuyên hát thánh ca. 1985: Whitney cho ra mắt album đầu tay “Whitney Houston” (1985), ca khúc “You Give Good Love” nhanh chóng gây sốt và đạt thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng. 1986: Whitney giành chiến thắng đầu tiên tại giải Grammy với ca khúc “Saving All My Love .or You”. Năm sau, cô cho ra mắt album thứ hai trong sự nghiệp mang tên “Whitney”. Ca khúc “I Wanna Dance with Somebody (Who Loves Me)” trở thành bản hit toàn cầu. 1992: Lúc này, đã trở thành một ngôi sao lớn, Whitney Houston kết hôn với nam ca sĩ Bobby Brown. Mối quan hệ giữa họ gặp nhiều lời đồn về việc cả hai cùng sử dụng chất cấm. Cặp đôi đón con gái Bobbi Kristina ra đời năm 1993. Whitney xuất hiện trong phim “The Bodyguard” (1992) cùng với nam diễn viên Kevin Costner. 2012: Sau nhiều năm tích cực biểu diễn, đi tour, Whitney được tìm thấy trong tình trạng đã qua đời trong bồn tắm vì… đuối nước, sau khi bị một cơn đau tim gây ra bởi nhiều năm sử dụng chất cấm