.  Cuộc thi được tổ chức lần đầu tiên tại thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc) năm 2010 và diễn ra tại Thiên Tân tháng 6/2017 vừa qua. “Vẻ đẹp Châu Á - Thế lực mới 2017” tuân theo tinh thần sáng tạo của người khởi xướng là nghệ sĩ thị giác nổi tiếng Tony. Ban giám khảo cuộc thi bao gồm hơn 54 người như: Tony, Triệu Mộng Kha, Trương Văn, Lí Văn Đào. Với mong muốn dùng sức mạnh của hóa trang để cho ra những tác phẩm nghệ thuật trong lĩnh vực điện ảnh, sân khấu và các nhu cầu thiết yếu thẩm mỹ của con người. Cuộc thi đã thu hút gần 500 thí sinh đến từ các nước châu Á, được chia làm nhiều nội dung như: trang điểm cô dâu, cô dâu sáng tạo, dạ hội, dạ hội sáng tạo và hóa trang hiệu quả đặc biệt. Với ý tưởng từ đại dương và nàng tiên cá trong hạng mục thi “Hóa trang hiện đại đặc biệt”, Thạc sỹ Đào Thị Thùy - giảng viên hóa trang trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội đã sáng tạo tạo nên một cặp cô dâu chú rể - chính là nàng tiên cá và hoàng tử đại dương bằng những chất liệt như: lông, thạch cao, đất sét….vượt qua hàng trăm thí sinh đến từ nhiều quốc gia và nước chủ nhà Trung Quốc giành giải nhì của cuộc thi. Giải nhất cuộc thi thuộc về thí sinh Hoàng Nhất Châu (Trung Quốc)