.  Bài thi khoa học tự nhiên gồm ba môn thi thành phần (vật lý, hóa học, sinh học) với thời gian làm bài mỗi môn là 50 phút. Được biết, bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội đối với thí sinh Giáo dục thường xuyên chỉ có 2 môn thi thành phần là Lịch sử và Địa lí. Các thí sinh này có thể chọn thi các môn thành phần của bài thi tổ hợp và được xếp vào các phòng thi riêng tại điểm thi theo môn thi mà thí sinh đó đăng ký. Thí sinh Giáo dục thường xuyên cũng được xếp vào các phòng thi riêng tại điểm thi khi dự thi bài tổ hợp Khoa học Xã hội. Đây là lần đầu tiên thí sinh làm bài thi Tổ hợp Quy chế thi qui định thí sinh có thể đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội. Trong trường này điểm bài thi nào cao hơn sẽ được tính để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga lưu ý thí sinh, đã đăng ký dự thi bài thi tổ hợp nào thì phải dự thi hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó, kể cả trường hợp đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp. Nếu thí sinh đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp mà không dự thi 1 bài sẽ bị coi là bỏ thi bài thi đã đăng ký để xét tốt nghiệp và vì vậy thí sinh sẽ không được xét công nhận tốt nghiệp. Khi thí sinh có kết quả của cả hai bài thi tổ hợp, hệ thống sẽ tự xác định bài tổ hợp nào không có môn thi thành phần bị điểm “liệt” (điểm từ 1,0 trở xuống) để xét công nhận tốt nghiệp cho thí sinh. Trường hợp cả hai bài thi tổ hợp đều không có môn thành phần bị điểm “liệt”, hệ thống sẽ chọn bài thi có kết quả cao hơn để xét công nhận tốt nghiệp. Như vậy, trong 2 bài thi tổ hợp chỉ cần 1 bài không có môn thành phần bị điểm “liệt” là thí sinh được xét công nhận tốt nghiệp. Đối với bài thi có môn thành phần bị điểm “liệt”, nếu đã tốt nghiệp, thí sinh không thể dùng kết quả cả bài thi đó để xét tuyển đại học, cao đẳng, nhưng vẫn có thể dùng kết quả của các môn thành phần có kết quả trên 1,0 điểm để đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng. Được biết, thời gian tính từ lúc kết thúc môn thi trước đó đến lúc bắt đầu làm bài môn tiếp theo trong bài thi tổ hợp là 20 phút để thí sinh chuẩn bị bước vào môn thi tiếp theo. Bộ GD- ĐT cũng đã yêu cầu các điểm thi có bố trí phòng thi ghép các thí sinh dự thi các môn thành phần của bài thi tổ hợp khác nhau cần bố trí phòng chờ để thí sinh không thi môn đầu của bài tổ hợp có thể chờ trước khi vào phòng thi. Buổi chiều ngày 23-6, sẽ có gần 760.000 thí sinh dự bài thi ngoại ngữ. Lịch thi THPT quốc gia 2017: Ngày Buổi Bài thi/ Môn thi thành phần của bài thi tổ hợp Thời gian làm bài Giờ phát đề thi cho thí sinh Giờ bắt đầu làm bài 21/6/2017 SÁNG 08 giờ 00: Họp cán bộ làm công tác coi thi tại Điểm thi  CHIỀU 14 giờ 00: Phổ biến Quy chế thi, Lịch thi; Thí sinh đến phòng thi, làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót (nếu có) 22/6/2017 SÁNG Ngữ văn 120 phút 07 giờ 30 07 giờ 35  CHIỀU Toán 90 phút 14 giờ 20 14 giờ 30 23/6/2017 SÁNG Bài thi KHTN Vật lí 50 phút 07 giờ 30 07 giờ 40    Hóa học 50 phút 08 giờ 40 08 giờ 50    Sinh học 50 phút 09 giờ 50 10 giờ 00  CHIỀU Ngoại ngữ 60 phút 14 giờ 20 14 giờ 30 24/6/2017 SÁNG Bài thi KHXH Lịch sử 50 phút 07 giờ 30 07 giờ 40    Địa lí 50 phút 08 giờ 40 08 giờ 50    Giáo dục công dân 50 phút 09 giờ 50 10 giờ 00  CHIỀU Dự phòng * Thí sinh chuẩn bị nước uống để thi tổ hợp 3 môn Sáng nay, các thí sinh bước vào thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên gồm Vật Lý; Sinh học và Hóa học. Do thi liên tiếp trong một buổi nên nhiều sĩ tử đều chuẩn bị nước uống từ nhà đem theo. Ở bài thi tổ hợp KHTN, Hà Tĩnh có 6.493 thí sinh đăng ký dự thi môn Vật lí, 6.542 thí sinh đăng ký dự thi môn Hóa học và 6.037 thí sinh đăng ký dự thi môn Sinh học. Theo quy định của Bộ GD&ĐT, đối với bài thi tổ hợp KHTN sáng nay, thí sinh sẽ làm theo từng môn thành phần với thứ tự xác định là: Vật lí, Hóa học, Sinh học. Mỗi môn thi thành phần có thời gian làm bài là 50 phút. Các môn thi thành phần trong mỗi bài thi tổ hợp có cùng một mã đề thi. Đây là năm đầu tiên Bộ GD&ĐT tổ chức thi 3 môn trong 1 buổi theo hình thức trắc nghiệm nên các thí sinh dự thi để xét vào các trường ĐH, CĐ khối A, B khá lo lắng, căng thẳng. EM Hồ Thị Ngọc Huyền (HĐT trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Tĩnh) cho biết: Đề ra thì em nghĩ cũng nằm trong chương trình học nhưng do năm nay cách thức thi tuyển khác nên em cũng khá lo lắng. Năm nay thời gian làm bài cũng ngắn hơn, em hy vọng đề thi hôm nay không quá dài để có thể hoàn thành bài thi tốt nhất. Em Lê Văn Đức - thí sinh tự do tại HĐT trường THPT Thành Sen hồi hộp: Em đăng ký dự thi khối A nên sáng nay sẽ thi liên tiếp 2 môn gồm Hóa học và Vật Lý. Do lần đầu tiên thi 2 môn cùng một buổi nên em cũng khá căng thẳng. Để chuẩn bị cho thi 3 môn, nhiều thí sinh trong sáng nay đi thi đều chuẩn bị thêm nước uống kèm theo. "Ở trước các phòng thi cũng có chuẩn bị nước uống, nhưng em cũng chủ động mang theo vì sợ hết nước do đông bạn", em Trần Ngọc Linh (HĐT trường Thành Sen) cho biết. Cùng chung tâm lý với nhiều sĩ tử, các phụ huynh đưa đón cũng tỏ ra khá lo lắng vì năm đầu tiên áp dụng thi tổ hợp 3 môn trong một buổi. Chị Lê Ngọc Mỹ (phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh) chia sẻ: Cùng một lúc thi 3 môn, vấn đề tôi lo nhất là sức khỏe của cháu, vì sáng nay thời tiết khá nắng chỉ sợ sức khỏe không đảm bảo cho môn thi sau và buổi chiều. Một số phụ huynh khác cũng lo ngại thí sinh bị tâm lý nêu chẳng may môn thi trước làm không tốt sẽ ảnh hưởng tam lý môn thi sau