. Bạn đọc viết: Bước vào năm học mới, các em học sinh đều đã chuẩn bị đồ dùng, dụng cụ học tập và tâm lý phấn khởi bước vào trường. Nhưng đối với phụ huynh, ngoài niềm vui tựu trường thì cũng là lúc lo lắng về các khoản thu phải nộp cho nhà trường khi các em đi học như các khoản học phí, quỹ bảo hiểm y tế, xã hội hóa giáo dục; các khoản thu theo thỏa thuận như khoản bắt buộc phục vụ cho nhu cầu thiết yếu của học sinh tiền ăn, tiền bán trú, đồ dùng, dụng cụ học tập và các khoản thu tự nguyện như tiền học thêm, năng khiếu, câu lạc bộ, sử dụng các dịch vụ của nhà trường và quỹ lớp. Rất nhiều khoản thu phải nộp nhưng phụ huynh học sinh lại thường có rất ít thông tin về các khoản thu này. Thường thì trong quá trình học tập, nhà trường và giáo viên chủ nhiệm sẽ thông báo với phụ huynh về các khoản tiền phải nộp, nên phụ huynh rất ngại trong việc liên hệ với nhà trường, giáo viên chủ nhiệm để nộp do không có thời gian; nếu đưa tiền cho học sinh tự nộp thì lại không yên tâm. Chính vì vậy, việc công khai tất cả các khoản thu ngay từ đầu năm là việc làm cần thiết, đảm bảo công tác quản lý nhà trường, cũng như phối hợp, giám sát của phụ huynh. Việc công khai các khoản thu chi tiết cần gửi cho phụ huynh học sinh 1 bản để giám sát. Ví dụ như: Khi nhà trường tổ chức thu tiền xã hội hóa, khi đó phụ huynh sẽ đối chiếu với nội dung các khoản thu của nhà trường đã công khai như mục thu, mức thu. có đúng hay không. Nếu không đúng, phụ huynh có quyền yêu cầu nhà trường giải trình hoặc từ chối nộp. Ngoài ra, việc công khai các khoản thu ngay từ đầu năm giúp cho phụ huynh học sinh chủ động bố trí các khoản tiền để nộp cho học sinh; quản lý các em khi các em xin tiền nộp cho nhà trường, tránh trường hợp các em nói dối để sử dụng mục đích khác. Bên cạnh đó, khắc phục một số trường hợp nhà trường thực hiện việc lạm thu như thời gian qua, ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình các em học sinh, đặc biệt là gia đình học sinh nghèo. Việc công khai danh mục các khoản thu cần ấn định rõ thời gian nộp trong một năm, không nên thu cùng một lúc, đồng thời việc công khai danh mục các khoản đồng nghĩa là phải tuân thủ việc thực hiện, mọi các khoản thu khác phát sinh ngoài danh mục đã được công khai phải có sự đồng ý của phụ huynh học sinh. Thiết nghĩ, việc công khai danh mục các khoản thu của nhà trường ngay từ đầu năm học không chỉ tạo điều kiện trong việc quản lý của nhà trường; tạo sự đồng thuận và giám sát thực hiện giữa nhà trường với phụ huynh học sinh. Đồng thời, khắc phục tình trạng lạm thu, sử dụng kinh phí sai mục đích có thể xảy ra. Minh Anh Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn 