.  Ngày 23/8, tại bãi rác Khánh Sơn (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), Hội đồng tiêu hủy liên ngành Ban chỉ đạo (BCĐ) 389 TP Đà Nẵng tiến hành tiêu hủy 35.547 bao thuốc lá điếu nhập lậu, có tổng giá trị khoảng 250 triệu đồng. Đây là số hàng nhập lậu đã bị các lực lượng chức năng của BCĐ phát hiện, tịch thu từ khoảng cuối năm 2015 và 2016 cho đến đầu năm 2017 gồm: 25.910 bao thuốc lá Jet, 5.303 bao thuốc lá 555, 2.699 bao thuốc lá Esse, 1.170 bao thuốc lá Hero… Theo Chi cục Quản lý thị trường TP Đà Nẵng, các hành vi vi phạm bị phát hiện chủ yếu trên khâu lưu thông, các đối tượng vận chuyển đa phần theo chiều từ Bắc – Nam. Một số lượng ít bị phát hiện khi đang được tiêu thụ tại các điểm tạp hóa nhỏ lẻ. Tổng tiền xử phạt của các vi phạm liên quan đến buôn bán, vận chuyển và tiêu thụ thuốc lá điếu nhập lậu là 3,2 tỷ đồng