.  Ở nội dung đầu tiên, Ánh Viên bất ngờ thất bại ở nội dung 200m bơi bướm khi chỉ về đích ở vị trí thứ 4 dù trước đó, tại SEA Games 28 – Singapore 2015, cô từng giành HCV ở nội dung này. Tuy nhiên, ở nội dung tiếp theo, Ánh Viên đã lấy lại phong độ với tấm HCV lần đầu tiên ở nội dung 100m bơi ngửa tại SEA Games 29. Đồng thời, VĐV người Cần Thơ còn phá kỷ lục SEA Games từng tồn tại trước đó của VĐV nổi tiếng khu vực – Tao Li (Singapore). Ánh Viên thất bại trên đường đua 200m bơi bướm V Vừa giành tấm HCV ở nội dung 100m bơi ngửa và phá kỷ lục SEA Games tuy nhiên niềm vui của Ánh Viên chưa trọn vẹn khi cô lỗi hẹn với ngôi độc tôn 200m bơi bướm. Ở nội dung này, Ánh Viên không giành được huy chương như kỳ vọng của giới chuyên môn và người hâm mộ. Chia sẻ với báo chí sau khi thi đấu xong, Ánh Viên cho biết cô gặp một chút về tâm lý, nhưng thực sự thất bại ở nội dung đầu tiên là khó lý giải. “Tôi xin lỗi người hâm mộ. Thật sự tôi rất thất vọng về bản thân mình ngày hôm nay. Ở nội dung đầu tiên, tôi đã bơi dưới sức của mình. Tôi nghĩ một phần đó là vấn đề tâm lý bởi đó là nội dung thi đầu tiên của tôi. Sau đó, thầy cô, đồng nghiệp đã động viên để tôi hoàn thành tốt hơn nội dung sau đó và giành được tấm HCV. Tấm HCV này tôi xin dành cho ba mẹ, gia đình, thầy cô, các bạn và những người luôn ở bên quan tâm, động viên tôi”