.  Có nhiều tranh luận về điểm cực Đông của nước ta giữa Mũi Đại Lãnh (Phú Yên) và Mũi Đôi (Khánh Hòa). Nhưng theo quan điểm của nhiều nhà nghiên cứu, phần lục địa nằm ở Mũi Đôi mới thực sự là điểm cực Đông trên đất liền của Việt Nam, là nơi đón ánh mặt trời đầu tiên trên toàn lãnh thổ nước ta. Mũi Đôi nằm trên bán đảo Hòn Gốm của vịnh Vân Phong, thuộc địa phận xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà. Mũi Đôi còn có tên khác là Mũi Bà Dầu, nơi đây có cảnh quan thiên nhiên rất đẹp với các kết cấu đá tạo thành những kỳ tác đá muôn hình, muôn vẻ. Thời điểm lý tưởng Thời tiết tại Cực Đông mang nét đặc trưng của tỉnh Khánh Hòa với hai mùa là mùa mưa và mùa nắng. Mùa mưa kéo dài từ tháng 9 đến tháng 12, từ tháng 1 đến tháng 8 là mùa khô. Nếu có thể, các bạn nên sắp xếp thời gian chinh phục Cực Đông vào khoảng đầu năm (từ tháng 1 – tháng 5). Lúc này trời mát, ít mưa nên sẽ không khiến bạn quá mệt mỏi, vất vả khi di chuyển. Chỗ nghỉ Để có một chuyến đi thú vị, bạn nên dành ra ít nhất 2 ngày. Tối hôm trước, các bạn có thể nghỉ ngay tại Đầm Môn (nơi đây chỉ có một nhà nghỉ duy nhất). Nếu đi theo nhóm đông, nhiều đoàn cố gắng vượt qua chặng đường khắc nghiệt với đồi cát nóng gắt và cung đường rừng rồi dừng chân tại bãi Rạng. Tại đây, các bạn có thể tổ chức tiệc BBQ trên biển và sáng sớm hôm sau bắt đầu di chuyển tới điểm cực Đông, đón những tia nắng đầu tiên của ngày mới chiếu xuống lãnh thổ đất liền Việt Nam. Đồ cần chuẩn bị - Lều trại, túi ngủ, dao, đèn pin, bật lửa (nếu các bạn cắm trại qua đêm tại bãi). - Thực phẩm, nước uống. Mỗi người cần ít nhất khoảng 2 lít (đi trong ngày) hoặc 3 lít (đi qua đêm). - Giầy thể thao, quần dài, áo chống nắng, mũ rộng vành, kem chống nắng - Các loại thuốc và dụng cụ y tế, thuốc xịt muỗi, thuốc bôi chống côn trùng. - Các thiết bị điện tử (điện thoại, máy đo GPS, máy ảnh.) và pin dự phòng nếu bạn muốn nghỉ lại Cực Đông. Hành trình chinh phục Cực Đông Nếu di chuyển đường bộ, bạn có thể lựa chọn đi bộ hoặc đi bằng xe máy. Từ Đầm Môn, bạn sẽ phải vượt qua đoạn đường đầy khắc nghiệt với 4km đường đồi cát nóng gắt và khoảng 7km đường rừng núi để đến Mũi Đôi. Quãng đường 4km đồi cát tuy không quá dài nhưng do cát lún cộng với thời tiết nắng nóng của dải đất miền Trung khiến nhiều người đuối sức và dễ bỏ cuộc. Các bạn sẽ mất từ 2 - 2,5 tiếng để hoàn thành quãng đường này. Tuy nhiên, phong cảnh tuyệt đẹp khi vượt qua đồi cát thực sự là phần thưởng xứng đáng đối với mỗi người. Đứng từ trên cao phóng tầm mắt xuống phía dưới chân đồi cát là bãi biển tuyệt đẹp với làn nước xanh biếc, sóng trắng, cát vàng. Tiếp đến là 7km đường đồi, rừng núi. Quãng đường này có 2 quả núi cao nhất với đoạn dốc đầy hiểm trở, còn lại đường khá bằng phẳng, dễ đi. Đi trong rừng dưới thời tiết nóng lại không có gió mát khiến bạn kiệt sức, nhanh mệt mỏi nếu không biết cách điều hòa. Hết đoạn rừng, bạn sẽ vô cùng bất ngờ với phong cảnh thanh bình và thơ mộng: bãi Rạng sóng vỗ êm đềm, hòn Ghềnh điểm xuyến những khối đá tảng to đùng trông thật hùng vĩ. Nhìn cảnh tượng này, ai cũng hào hứng phấn chấn như xua tan hết mệt nhọc. Nếu không muốn mất quá nhiều sức, bạn hãy chọn di chuyển bằng thuyền. 1 lần di chuyển bằng thuyền từ đồi cát đến Bãi Rạng giá 1,3 triệu đồng (nên đi theo nhóm để giảm chi phí). Nếu bạn không đủ sức leo đồi cát thì có thể đi thuyền ngay từ Đầm Môn vào tận Bãi Rạng. Sau một đêm nghỉ ngơi tại Bãi Rạng, sáng sớm hôm sau, bạn chỉ cần vượt ghềnh đá khoảng 2km để ra Mũi Đôi đón ánh bình minh đầu tiên. Ánh mặt trời mỗi lúc một đỏ rực, bao quanh là những đám mây ráng hồng khiến khung cảnh thêm thơ mộng, đẹp đến nao lòng. Được tận mắt chiêm ngưỡng cảnh đẹp hiếm có này, bao mệt mỏi, vất vả của chặng đường đã trải qua dường như đều tan biến hết