.  Tháng trước, đội tuyển Đức vừa trở lại vị trí số 1 trên BXH FIFA sau khi giành chức vô địch Con.ederations Cup 2017. Thế nhưng, Die Mannscha.t chỉ đứng ở vị trí này trong vòng 1 tháng. Theo bảng xếp hạng FIFA tháng 8/2017, đội tuyển Đức đã bị trừ 60 điểm (từ 1609 điểm xuống 1549 điểm) và bị tụt xuống vị trí thứ 2. Trong khi đó, Brazil đã đòi lại vị trí số 1 thế giới sau khi tăng 1 điểm (từ 1603 điểm lên 1604 điểm). Một đội bóng khác cũng tụt hạng 1 tháng sau Con.ederations Cup 2017 là Bồ Đào Nha. “Seleccao châu Âu” đã tụt xuống vị trí thứ 6. Ở chiều ngược lại, Ba Lan và Thụy Sĩ lần lượt tăng 1 bậc lên thứ 4 và 5. Những đội tuyển khác góp mặt trong top 10 trên bảng xếp hạng FIFA lần lượt là Chile (thứ 7), Colombia (thứ 8), Bỉ (thứ 9) và Pháp (thứ 10). Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam đã tụt 1 bậc xuống thứ 134 thế giới. Thái Lan đã tăng 1 bậc lên xếp thứ 130. Đứng đầu Đông Nam Á vẫn là đội tuyển Philippines ở vị trí thứ 128 thế giới. Trong tháng 8, phần lớn các đội tuyển trên thế giới không tham dự các trận đấu quốc tế. Vì vậy, thứ tự của các đội tuyển có thể sẽ không thay đổi quá nhiều. H