.  Trao đổi cùng PV Dân trí, ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa, cho biết, hiện đơn vị đang quản lý 2 điểm đến truyền thống trong nội thành Nha Trang, gồm: tháp bà Ponagar Nha Trang và Danh thắng Hòn Chồng. Theo ông Dũng, hiện nay mỗi ngày 2 điểm tham quan nói trên đón lần lượt khoảng 4.000 lượt khách/ngày và từ 2.500-3.000 lượt khách/ngày. Lượng khách kể trên đã có sự giảm nhẹ so với thời điểm các tháng 6, tháng 7 do lượng khách quốc tế, mà cụ thể là khách Trung Quốc có giảm sút. “Dự báo trong dịp lễ 2/9 sắp tới, lượng khách đến 2 điểm tham quan này sẽ tăng nhẹ so những ngày thường, chứ cũng rất khó tăng đột biến vì đang là thời điểm đầu năm học mới. Tuy vậy, chúng tôi cũng đã chuẩn bị các phương án về tăng cường lực lượng bảo vệ, gìn giữ an ninh trật tự tại điểm tham quan trong những ngày lễ”, ông Nguyễn Tuấn Dũng cho hay. Ông Trương Nguyễn Phước An, Phó Giám đốc Khu du lịch Đảo khỉ Nha Trang, cho biết, hiện nay mỗi ngày đảo này đón khoảng 400-500 khách qua đảo nghỉ ngơi, sử dụng các dịch vụ biển. “Vào tháng này, vào những ngày thường, lượng khách có tăng so với thời điểm năm ngoái. Dịp lễ sắp tới, dự báo lượng khách tăng từ 12-15% so với cùng kỳ năm ngoái”, ông An nói. Trong khi đó, đại diện bến tàu du lịch Cầu Đá (TP Nha Trang), nơi có một lượng lớn du khách qua bến đi ca nô tham quan tour các đảo trên Vịnh Nha Trang, cũng cho biết dự báo lượng khách sẽ tăng nhẹ trong 3 ngày nghỉ lễ Quốc khánh sắp tới. “Những ngày thứ 7, chủ nhật thì lượng khách qua bến đạt khoảng trên 5.000 lượt. Nếu thời tiết trong dịp lễ sắp tới thuận lợi thì dự báo lượng khách qua bến sẽ tăng nhẹ khoảng 10%”, đại diện bến tàu dự báo. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, dịp lễ 2/9 năm nay rơi vào cuối tuần, thuận lợi cho du khách đi tham quan, nghỉ dưỡng nên dự báo lượng khách du lịch đến Nha Trang tăng so năm ngoái. Đồng thời đây là thời điểm chuẩn bị cho mùa cao điểm của thị trường khách quốc tế, đặc biệt là khách Trung Quốc, khách Nga. Công suất sử dụng buồng phòng đối với nhóm khách sạn 2 sao trở xuống dọc đường Trần Phú đạt hơn 78%, công suất khách sạn từ 3-5 sao hơn 85%. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, khách du lịch nội địa đến Nha Trang trong dịp này chủ yếu là khách đến từ TP. HCM, khu vực miền Trung - Tây Nguyên, các tỉnh Miền Tây Nam Bộ và Hà Nội… Trong dịp lễ Quốc khánh 2/9 sắp tới, Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa sẽ tăng cường lực lượng nhân viên trực tại Trung tâm hỗ trợ khách trên đường Trần Phú để cung cấp thông tin về các dịch vụ tại địa phương. Ngoài ra, sở này còn tăng cường phối hợp với các lực lượng chức năng, cơ quan ban ngành để đảm bảo kịp thời tiếp nhận, xử lý phản ánh của du khách