.  Nikita Golubev, 36 tuổi, còn được biết đến với nghệ danh ProBoyNick, là một họa sĩ tài năng đến từ Moscow (Nga). Khả năng của Golubev là vẽ được trên nhiều chất liệu khác nhau và anh đặc biệt yêu thích vẽ tranh trên những chiếc xe ô tô bị phủ đầy bụi. Golubev thường xuyên đi loanh quanh ở thủ đô Moscow và khi nhìn thấy một chiếc xe bị phủ bụi, anh sử dụng nó như một tấm toan để bắt đầu quá trình vẽ tranh của mình. Anh vẽ những bức tranh về động vật, phong cảnh. chỉ bằng cách sử dụng ngón tay và chổi vẽ để lướt trên lớp bụi bẩn phủ trên xe. Điều đáng nói là Golubev chưa từng trải qua một lớp học vẽ nào mà tất cả đều nhờ vào năng khiếu và quá trình tự tập luyện. Chưa rõ chủ xe sẽ cảm thấy như thế nào khi nhìn thấy chiếc xe bám đầy bụi bẩn của mình được trang trí bằng những hình vẽ đẹp mắt; tuy nhiên, chắc chắn nhiều người trong số đó sẽ phải cân nhắc kỹ khi quyết định rửa xe để xóa sạch lớp bụi bẩn cũng như bức tranh vẽ trên đó. Nikita Golubev cho biết anh vẫn bắt gặp những chiếc xe nhiều ngày sau khi anh đã vẽ lên đó; tuy nhiên lớp bụi phủ cùng bức tranh vẽ vẫn còn được giữ nguyên, điều này cho thấy chủ xe thực sự yêu thích bức tranh vẽ mà Golubev đã trang trí giúp chiếc xe của họ. Quá trình tạo nên một bức tranh từ bụi phủ trên chiếc xe của Nikita Golubev Một vài tác phẩm của Golubev trên những chiếc xe bị phủ bụi: T