.  Trong tám đội tham dự International Champions Cup phiên bản Mỹ, trước loạt trận sáng nay, MU tạm đứng đầu sau hai chiến thắng (5 điểm), họ chắc chắn vô địch nếu giành chiến thắng trước Barcelona. Tuy nhiên, kết quả lại diễn ra theo chiều ngược lại, đoàn quân của Mourinnho đã thua 0-1 và chắc chắn sẽ không còn cơ hội vô địch giải đấu này. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Neymar ở phút 31. Đó là tình huống hậu vệ Antonio Valencia mắc lỗi nghiêm trọng, hậu vệ người Ecuador vấp ngã sau khi chặn bóng trong vòng cấm địa, tạo cơ hội để Neymar đối mặt với De Gea. Và tiền đạo người Brazil dễ dàng ghi bàn mở tỉ số. Neymar ghi bàn thắng duy nhất giúp Barcelona hạ MU Tuy bàn thắng duy nhất đến từ sai lầm của MU, nhưng đội bóng xứ Catalan vẫn thắng xứng đáng bởi họ vượt trội hơn hẳn đối phương về mọi mặt. Barcelona kiểm soát bóng tới 64% thời gian, tung ra được 14 lần dứt điểm, 8 lần bóng trúng khung thành. Còn MU có 12 lần dứt điểm, 5 lần bóng trúng cầu môn. Như vậy, Barcelona đã toàn thắng trong cả hai trận ở ICC 2017, đội bóng xứ Catalan nhiều khả năng vô địch, lượt cuối họ sẽ gặp Real Madrid, đội đang xếp bét bảng với chỉ vỏn vẹn 1 điểm sau hai trận thua (thua từ loạt luân lưu sẽ được 1 điểm, Real Madrid thua 1-2 trước MU ở loạt 11m). Chỉ cần hòa trong 90 phút là Barcelona sẽ vô địch. Trong khi đó, MU đã nếm trải trận thua đầu tiên trong chuyến du đấu hè sau bốn chiến thắng liên tiếp. Trận thua này chỉ ra MU còn khá nhiều nhược điểm về con người và có thể Mourinho vẫn sẽ tiếp tục mua sắm cầu thủ ở thời gian tới để giúp "Quỷ đỏ" cải thiện sức mạnh. Ngay phút thứ 2, MU đã tạo được cơ hội gây nguy hiểm cho khung thành của Barcelona khi Lukaku băng xuống theo cú treo bóng của đồng đội. Đáng tiếc cầu thủ người Bỉ lại đệm bóng vọt xà từ cách khung thành chỉ chừng 5m. Nếu Lukaku dứt điểm tốt, MU sẽ mở tỉ số bởi thủ thành của Bareclona sẽ khó có cơ hội cản phá. Barcelona nhanh chóng đáp trả. Phút 6, Suarez băng xuống rất thoáng theo bên trái của trung lộ xâm nhập vòng cấm địa. Cú dứt điểm chìm của tiền đạo người Uruguay rất tinh tế, nhưng De Gea quá xuất sắc khi đổ người cản phá cứu thua. MU đã chơi ăn miếng trả miếng với Barcelona ở trong nửa đầu trận, thậm chí họ còn dứt điểm nhiều hơn đối phương. Tuy nhiên, đoàn quân của Mourinho lại không hiệu quả. Phút 31, Messi tỉa bóng cho Neymar băng vào. Valencia chặn bóng lại và vấp ngã đầy vô duyên, tạo cơ hội Neymar dứt điểm mở tỉ số. Đáng ra Valencia cần phá bóng ngay thì Barcelona không thể có cơ hội ghi bàn. Trong hiệp 1, De Gea còn xuất sắc từ chối cú tung người bắt vô lê trong vòng cấm địa của Suarez. Rõ ràng, thủ thành người Tây Ban Nha vẫn chơi quá hay trong màu áo của MU, bấp chấp việc anh để thủng lưới ở trận này. De Gea xuất sắc, nhưng người vào thay anh cũng không tồi. Thủ thành Romero cũng xuất sắc trong tình huống đối mặt với Lucas ở phút 66. MU sút cũng không ít trong hiệp thi đấu thứ hai, nhưng các chân sút của đội bóng này "bắn chim" khá nhiều, bởi thế họ đành phải chấp nhận thua trận