.  Thỏa thuận có thể sẽ được chốt ngay trong tuần này. Theo nội dung đàm phán, Tesla sẽ xây nhà máy trong khu phát triển Lingang. Theo quy định của Trung Quốc, Tesla sẽ phải liên doanh với một đối tác địa phương. Hiện chưa rõ hãng xe Mỹ chọn hãng xe nào của Trung Quốc. Xây dựng cơ sở sản xuất là việc làm cần thiết để Tesla tiếp tục phát triển tại Trung Quốc, nơi hãng có doanh thu tăng gấp 3 lần lên hơn 1 tỷ USD vào năm ngoái. Lắp ráp xe ngay tại đây sẽ giúp công ty né được mức thuế 25% đang khiến cho các mẫu Model S và Model X đắt hơn rất nhiều so với tại Mỹ. Trung Quốc đã xác định xe sử dụng năng lượng mới là ngành chiến lược và đặt mục tiêu tăng gấp 10 lần tiêu thụ xe hybrid sạc điện và xe chạy hoàn toàn bằng điện trong thập kỷ tới. Chính sách hỗ trợ của chính phủ đã khiến Trung Quốc vượt Mỹ để trở thành thị trường ô tô không khí thải lớn nhất thế giới vào năm 2015. Một khách hàng hồ hởi cầm dây sạc điện của Tesla để chụp hình trong lễ bàn giao xe đầu tiên của hãng ở Trung Quốc hồi năm 2014 Mục tiêu của Tesla là giảm chi phí sản xuất xe chạy điện để có thể tiếp cận thêm nhiều khách hàng phổ thông. Tháng tới, công ty sẽ bắt đầu giao xe Model 3 cho khách hàng. Đây là mẫu sedan cỡ nhỏ và vừa túi tiền hơn các sản phẩm trước đó của Tesla. Hãng chưa ra mắt mẫu xe này tại Trung Quốc. Tại Mỹ, người tiêu dùng đang phải "xếp hàng dài" để đặt cọc 1.000 USD mua xe. Hồi tháng 3, Tencent Holdings Ltd., công ty internet lớn nhất Trung Quốc, đã mua 5% cổ phần Tesla với giá 1,8 tỷ USD. Việc bắt tay với chủ sở hữu hai dịch vụ nhắn tin WeChat và QQ có thể giúp Tesla bám trụ ở thị trường có tới hơn 200 công ty đã công bố kế hoạch sản xuất xe sử dụng năng lượng mới. Tesla xuất xưởng gần 80.000 xe trong năm 2016 và đặt mục tiêu tăng khoảng 7 lần lên mức 500.000 xe/năm vào năm 2018. Tesla hiện chỉ có duy nhất một nhà máy lắp ráp xe ở Fremont, tiểu bang Cali.ornia, Mỹ. Cơ sở này được hãng mua lại từ Toyota vào năm 2010 với giá chỉ 42 triệu USD. Tesla cũng đang trong quá trình đàm phán để xây một nhà máy ở Ấn Độ. CEO Elon Musk mới đây cho biết Tesla đặt mục tiêu phải chốt xong địa điểm cho có thể là thêm 4 nhà máy lớn ngay trong năm nay. Ngoài Ấn Độ và Trung Quốc, các ứng viên khác là một nước ở châu Âu và thêm một nhà máy tại Mỹ. Nhật Minh Theo Bloomberg, Le