.  Săn những đợt khuyến mãi Với hàng nghìn đầu tour được giới thiệu và mở bán vào dịp 30/4 - 1/5, các công ty du lịch thường đưa ra những chương trình khuyến mãi với mức giá vô cùng ưu đãi dành cho khách hàng. Các hãng hàng không cũng thường có chương trình khuyến mại nhân dịp kỳ nghỉ lễ dài ngày này. Từ các hãng hàng không giá rẻ như Vietjet Air, Jetstar cho tới Vietnam Airlines và các hãng hàng không nước ngoài cũng không chịu thua kém khi thường xuyên có các chương trình khuyến mại kích cầu với mức giá khó tin. Để trở thành những người đầu tiên biết thông tin khuyến mại, khách hàng cần chịu khó đọc quảng cáo, thường xuyên vào trang web của nhà cung ứng hoặc đăng ký nhận thông tin qua thư điện tử từ các hãng hàng không hoặc đại lý. Chọn điểm đến Với 4 ngày nghỉ cho dịp lễ 30/4 và 1/5, bạn có thể chọn tour kéo dài từ 3 đến 5 ngày. Nếu đi trong nước, bạn nên cân nhắc kĩ lưỡng trước các địa điểm du lịch nổi tiếng nếu không muốn kì nghỉ của mình bị chìm trong biển người. Các chương trình tour ở miền Bắc như SaPa, Mộc Châu, Cô Tô ,… các tour miền Trung hay chùm tour nghỉ dưỡng biển đảo tại resort thường được nhiều người ưa chuộng. Với thị trường nước ngoài hút khách nhất là các tour tham quan Đông Nam Á, Đông Bắc Á, Dubai… du khách có thể thoải mái lựa chọn nhiều điểm đến với mức giá ưu đãi. Lựa chọn tour từ các công ty uy tín Khi tìm kiếm thông tin trên mạng, bạn cũng nên thận trọng để tránh bị những công ty bất chính lừa đảo. Bạn hãy tham khảo từ người có kinh nghiệm hoặc vào trang web chính thức của những công ty đáng tin cậy, xem thông tin một cách rõ ràng, sau đó đến trực tiếp để được tư vấn trước khi đặt tour. Bạn cũng nên tham khảo và so sánh giá của nhiều nơi khác nhau. Tuy nhiên, khi thực hiện thao tác này, hãy đặt mối quan tâm đến chất lượng hơn là giá tiền. Đôi lúc, giá tiền rẻ nhưng sẽ đem lại cho bạn sự bất tiện trong việc sử dụng các dịch vụ. Các chia sẻ của những người từng trải trên các diễn đàn, các tạp chí như Lonely Planet hoặc điểm đánh giá trên web của người đã sử dụng dịch vụ sẽ cho bạn biết những nhà cung ứng uy tín và nhiều thông tin quý báu. Cân nhắc khi lựa chọn gói tour Đôi khi, bạn sẽ “săn” được những gói tour với giá rẻ bất ngờ. Tuy nhiên, đừng quá vui mừng mà quên đọc kĩ chương trình và những chi phí được bao gồm. Có những chương trình có giá rẻ hơn nhiều so với mặt bằng chung nhưng có thể giá tour chưa bao gồm những chi phí bên ngoài như vé tham quan, vé cáp treo,… Như vậy bạn sẽ phải bỏ ra thêm một khoản đáng kể cho những hoạt động này. Bạn cũng nên thử suy nghĩ đến việc chọn mua các gói tour để khám phá điểm du lịch mới. Thường những tour mới này chưa có nhiều người biết đến, vì vậy giá tour cũng sẽ chưa ổn định giữa các công ty du lịch. Nếu so sánh và cân nhắc giá cả một cách hợp lí, bạn hoàn toàn có thể săn được những tour du lịch giá rẻ cho dịp nghỉ lễ tại những nơi chốn du lịch thú vị mà chưa có quá nhiều du khách. Ưu đãi dành cho khách mua sớm Nhiều du khách thường không quan tâm đến điều này khi lựa chọn một tour du lịch giá rẻ. Nhưng thực tế cho thấy, phần lớn các công ty du lịch đều dành ưu đãi cho các khách hàng đăng ký trước. Ngoài việc được giảm giá, các công ty còn dành nhiều phần quà cho khách hàng đăng kí tour sớm. Đặc biệt, trong các dịp lễ tết, để tránh tình trạng hết chỗ và nhận được giá ưu đãi cùng các dịch vụ chu đáo, bạn hãy đưa ra cho mình một lựa chọn an toàn bằng cách đăng ký từ sớm. Mua tour theo hình thức nhóm Các công ty du lịch ngoài việc luôn dành các chính sách ưu đãi cho các khách hàng mua tour sớm thì cũng thường có nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn cho khách mua tour theo nhóm đông thành viên. Việc tập hợp mọi người cùng đi để tạo thành nhóm đông cũng sẽ tạo sức mạnh khi đàm phán về giá với nhà cung ứng. Do vậy, thay vì chỉ du lịch gia đình 3-4 người, du khách có thể rủ thêm bạn bè, người thân cùng đi trên chuyến hành trình và bạn sẽ có cơ hội được giảm thêm 5-10% giá tour. Đặt tour du lịch trực tuyến Nhằm tạo sự dễ dàng và tiện lợi cho du khách, nhiều công ty du lịch đã mở các dịch vụ đặt tour trực tuyến, đặt tour qua điện thoại. Với các tiện ích mang lại từ việc đặt tour trực tuyến, du khách có thể đặt tour qua các website, nếu cần thêm thông tin có thể gọi điện trực tiếp đến công ty để được tư vấn. Người tiêu dùng cũng cần phải tìm hiểu kỹ thông tin, độ tin cậy của người bán và các nhà cung cấp dịch vụ, tránh gặp phải các công ty du lịch “ma” hoặc các rủi ro không đáng có