. Đắk Lắk: Ngày 21/9, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Quốc Chinh (57 tuổi, ngụ phường Tân Thành, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Chinh trước vành móng ngựa Theo cáo trạng, Nguyễn Quốc Chinh từng là nhân viên Đội quản lý trật tự cảnh quan đô thị TP. Buôn Ma Thuột. Dù không có vai trò, chức năng trong việc tuyển dụng công dân vào các cơ quan nhà nước nhưng từ tháng 2/2015 đến tháng 7/2016, Chinh “nổ” với nhiều người rằng bản thân có nhiều mối quan hệ có thể xin việc cho người khác vào các ngành công an, y tế. Những người muốn xin việc phải đưa tiền cho Chinh để xin việc “dùm” như trường hợp của H.T.H (ngụ TP. Buôn Ma Thuột) đưa Chinh 540 triệu đồng nhờ xin cho con gái vào ngành công an và bà N.T.P (ngụ Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk) đưa 100 triệu đồng để xin cho con trai vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk. Sau khi nhận 640 triệu đồng của người dân, Chinh đã chiếm đoạt toàn bộ số tiền này vào mục đích cá nhân mà không thực hiện như những điều đã hứa hẹn. Với các hộ dân, khi biết bị Chinh lừa đảo đã nhanh chóng trình báo lên cơ quan công an. Tại phiên tòa, bị cáo Chinh đã cúi đầu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và cho biết đã tạm khắc phục cho bà H. số tiền 100 triệu đồng. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Quốc Chinh mức án 8 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và buộc hoàn trả toàn bộ số tiền bị cáo đã chiếm đoạt