. Quảng Ninh Đối tượng Trần Anh Hoàng Từ chiếc iPad bị rơi Tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Quảng Ninh sáng nay (30/8) cho biết, đơn vị đã tạm giữ hình sự 5 đối tượng trong vụ đòi 40 triệu đồng bồi thường chiếc iPad bị hỏng để điều tra về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”. Trước đó vào ngày 26/8, PC45 công an tỉnh Quảng Ninh có nhận được đơn trình báo của công ty TNHH T.O.E Sao Thủ Đô Quảng Ninh (trụ sở tại tổ 30, khu 3 phường Hùng Thắng, TP.Hạ Long) về việc thời gian gần đây công ty thường xuyên bị một nhóm đối tượng đến đe dọa đòi tiền gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động của công ty. Đối tượng Ngô Thành Minh Ngay sau khi nhận được tin báo, PC45 đã lập tức vào cuộc và đã bắt quả tang Nguyễn Xuân Quân (SN 1978), Nguyễn Văn Trưởng (SN 1986), Ngô Thành Minh (SN 1979), Hoàng Văn Hồng (SN 1999) và Trần Anh Hoàng (SN 1999, tất cả cùng ở TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) khi đang có hành vi nhận 35 triệu đồng từ anh Ngô Doanh (SN 1991) ngay tại trụ sở công ty. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, chiều tối ngày 23/8, Minh mượn Quân chiếc ô tô BKS 14C- 184.55 để đi giải quyết việc cá nhân. Sau khi mượn được xe, Minh rủ Trưởng và Hồng cùng một người khác cùng đi. Đến khoảng hơn 22h, trong khi Minh điều khiển xe đến khu vực chợ đêm phường Bãi Cháy, TP.Hạ Long thì bất ngờ có một xe ô tô taxi BKS 14A-250.99 của công ty TNHH T.O.E Sao Thủ Đô Quảng Ninh do anh Phạm Hồng Thanh (SN 1987, huyện Hoành Bồ, TP.Hạ Long) điều khiển lùi thẳng về hướng xe Minh đang đi đến khiến Minh buộc phải phanh gấp làm chiếc iPad của Trưởng rơi xuống sàn xe. Ngay lập tức, máu côn đồ nổi lên, Hồng, Trưởng và người đi cùng xuống xe dùng iPad, tay chân đánh anh Thanh túi bụi rồi bỏ đi. Đến chiêu trò “ăn vạ”, đe dọa… Tuy nhiên sau đó Trưởng không khởi động được chiếc iPad nên cả nhóm quay lại chỗ cũ tìm anh Thanh để bắt đền nhưng không thấy. Không từ bỏ ý định, cả nhóm đã kéo đến trụ sở công ty TNHH T.O.E Sao thủ đô Quảng Ninh để tìm anh Thanh. Tuy nhiên đến nơi, nhóm Minh chỉ gặp anh Ninh Đức Bình (SN 1986, Hà Nội) là kỹ thuật viên của công ty.Do đã muộn nên anh Bình hẹn nhóm Minh sáng hôm sau đến làm việc. Sau đó nhân viên này có gọi điện cho anh Thanh và được anh Thanh kể đầu đuôi sự việc. Tiến hành kiểm tra xe 14A -250.99 do anh Thanh điều khiển thời điểm xảy ra vụ việc cũng không thấy hư hỏng gì. Tuy nhiên do sợ bị trả thù nên anh Thanh đã bỏ trốn không dám đi làm tiếp. Đối tượng Nguyễn Văn Trưởng Nói về nhóm của Minh, sau khi xảy ra vụ việc, Minh có về kể lại cho Quân nghe nên sáng sớm ngày 24/8, Quân, Trưởng, Minh, Hồng và Tèo cùng đi xe ô tô đến trụ sở công ty TNHH T.O.E Sao thủ đô Quảng Ninh. Tại đây cả nhóm gặp anh Bình và Quân vẫn đưa ra yêu cầu phải trả 20.000.000 đồng cho Quân để khắc phục hậu quả việc va chạm. Quân cũng thông báo, cứ chậm 1 tiếng bị phạt thêm 500.000 đồng. Sau đó cả nhóm đối tượng này đã liên tục tìm gặp anh Thanh cùng một số nhân viên của công ty để đòi tiền. Tuy nhiên, do không đủ thẩm quyền nên các nhân viên cùng lái xe được cho là va chạm gây hỏng chiếc iPad phải trì hoãn nhiều lần. Bực mình, khoảng 8h30 ngày 25/8, Quân lại trực tiếp cùng Trưởng đến công ty đòi tiền. Tại đây, Quân và Trưởng chửi, đe dọa nhân viên đòi cấp số điện thoại của giám đốc để quân liên lạc. Đồng thời còn đòi đem chiếc xe BKS 14A-250.99 (chiếc xe taxi do anh Thanh điều khiển) để tạm giữ. Để yên chuyện, đại diện của công ty đã buộc phải đồng ý cho nhóm Quân đưa chiếc xe này đi. Thấy tình hình phức tạp, giám đốc công ty là anh Ngô Doanh (SN 1991) buộc phải gọi điện cho Quân đề nghị Quân đến cơ quan công an giải quyết thì Quân mới trả lại chiếc xe BKS 14A. 250.99 công ty về trụ sở rồi Quân và Trưởng bỏ đi. Tuy nhiên cả nhóm Quân vẫn không buông tha, khoảng 12h cùng ngày 25/8, Quân, Minh, Trưởng tiếp tục đến công ty đòi tiền. Mặt khác thời điểm này phía công ty cũng phát hiện đột nhiên thấy nhiều lái xe của công ty chạy về công ty. Những lái xe này cũng cho biết, nguyên nhân không dám chạy phải bỏ về giữ chừng là do bị một số đối tượng tạt đầu xe và dọa giết. Sa lưới Đối tượng Nguyễn Xuân Quân Chưa hết, để yên chuyện, tối ngày 25/8, một nhóm lái xe của công ty đã phải mời Quân và đàn em đi ăn ở khu vực Bãi Cháy. Tuy nhiên trong lúc ăn Quân vẫn không tha, tiếp tục dọa nạt các lái xe. Thậm chí còn dùng đĩa đánh vào mặt một lái xe. Ăn xong Quân còn ngang ngược yêu cầu tất phải đi hát ở quán gần bến xe Bãi Cháy. Đến nơi hát Quân còn gọi Hồng và Trần Anh Hoàng (SN 1999, Phường Hà Khẩu, TP.Hạ Long) đến. Sau khi đi hát, vào khoảng 1h30 ngày 26/8, Quân đi ăn đêm và tình cờ gặp anh Doanh nên tiếp tục đe dọa yêu cầu anh Doanh phải trả ngay số tiền hiện tại cộng cả lãi đã lên tới 40 triệu đồng. Khi anh Doanh nói không mang theo tiền thì Quân yêu cầu viết giấy vay nợ nhưng anh Doanh không đồng ý. Sau đó, Quân đi xe cùng anh Doanh còn Trưởng đi trên một xe khác về trụ sở công ty với mục đích ép anh Doanh phải trả tiền đến cùng. Trên đường đi, Quân gọi cho Minh, Hồng và Hoàng đến đợi ở ngoài trụ sở công ty. Khi đến nơi, Trưởng vào trong còn Quân ở ngoài ngủ. Anh Doanh đã trả nhóm Quân 20 triệu đồng nhưng Trưởng không đồng ý, sau đó Trưởng ra ngoài gọi Quân vào. Khi nghe anh Doanh nói trả 20 triệu đồng thì Quân đập cốc rồi đi về phường Giếng Đáy, TP.Ha Long. Trước thái độ nhóm Quân, anh Doanh buộc phải đồng ý trả 40 triệu đồng. Sau đó, anh Doanh cùng Trưởng đến phường Giếng Đáy đón Quân đến công ty. Tại đây vào lúc 11h cùng ngày 26/8, trong khi anh Doanh tiến hành giao cho nhóm Quân 35 triệu đồng thì bị lực lượng công an ập vào bắt quả tang