.  Theo đó, Vietnam Airlines và Vietravel đã trực tiếp trao tặng 50.000 cây giống keo gai cho TKV và cùng chung tay vun trồng nhằm hoàn trả lại màu xanh, cải thiện cảnh quan cho một trong những bãi than lớn đã khai thác của tỉnh Quảng Ninh. Nhằm thực hiện chủ trương của tỉnh Quảng Ninh, phủ xanh môi trường sống cho người dân địa phương nói chung, môi trường du lịch xanh, sạch, thân thiện cho du khách tới du lịch Quảng Ninh nói riêng, hoạt động “Trồng cây hoàn nguyên môi trường” thực hiện tại bãi thải Chính Bắc Núi Béo sẽ góp phần cải thiện cảnh quan khi du khách đến với TP Hạ Long, đặc biệt là điểm nhìn từ cầu Bãi Cháy hay sân Gol. đang trong quá trình hoàn thiện. Ông Đặng Anh Tuấn - Giám đốc Chi nhánh miền Bắc của Vietnam Airlines cho biết: Là Hãng hàng không quốc gia Việt Nam, trong hơn 20 năm hoạt động, chúng tôi luôn ý thức và thực hiện tốt trách nhiệm xã hội thông qua các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, phát triển tài năng trẻ và bảo vệ môi trường. Đại diện Vietnam Airlines bày tỏ mong muốn sẽ có nhiều chương trình ý nghĩa như “Trồng cây hoàn nguyên môi trường” để có thể mang lại môi trường sống xanh-sạch đẹp cho người dân Quảng Ninh, cũng như các địa phương khác trong cả nước, tạo điều kiện phát triển kinh tế và du lịch bền vững cho các địa danh nổi tiếng của đất nước. Chia sẻ về ý nghĩa chương trình, bà Nguyễn Thị Trực – Giám đốc Vietravel Quảng Ninh – nhìn nhận đây là hoạt động tiếp nối chuỗi chiến dịch “Vì môi trường xanh” đã được Vietravel thực hiện từ đầu năm 2012 đến nay. Vietravel muốn gửi đến cộng đồng - mỗi chuyến đi là một hành trình khám phá, hành trình sẻ chia về việc xây dựng và bảo vệ môi trường xanh-sạch-đẹp của người dân, của du khách trong và ngoài nước. Với việc tổ chức hoạt động “Trồng cây hoàn nguyên môi trường” tại các bãi than, Vietnam Airlines và Viettravel mong muốn thể hiện trách nhiệm sẻ chia gây dựng một môi trường sống tốt đẹp hơn cho tỉnh Quảng Ninh, tuyên truyền tới người dân địa phương về ý nghĩa của việc trồng cây hoàn nguyên môi trường. Sau chương trình, ba đơn vị tổ chức đồng thời cam kết sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong các hoạt động vì môi trường tại tỉnh Quảng Ninh trong những năm tới