.  Trong cuộc phỏng vấn cuối cùng với tờ Mirror (Anh) thực hiện trước khi Linkin Park giới thiệu album mới, Chester đã chia sẻ cởi mở về cuộc vật lộn của anh với chứng trầm cảm, một điều mà trước nay Chester hiếm khi đề cập đến. Vào thứ 5 (20/7) vừa qua, Chester đã ra đi vì tự sát tại nhà riêng. Trước đó, anh vừa có một kỳ nghỉ ngắn với gia đình. Anh ra đi ở tuổi 41, khiến gia đình, đồng nghiệp, truyền thông và công chúng vô cùng bàng hoàng, sửng sốt. Trước nay, người ta đã biết những sóng gió cuộc đời mà Chester từng trải qua trong quá khứ, như việc anh từng bị bạo hành và lạm dụng khi còn nhỏ, sau này, Chester lại phải vật lộn với việc cai nghiện rượu và chất cấm. Chia sẻ về việc chiến đấu với chứng trầm cảm, Chester nói: “Tôi đã tới một thời điểm trong đời, mà hoặc tôi sẽ từ bỏ và chết quách đi, hoặc tôi sẽ chiến đấu vì điều mà tôi mong muốn. Và tôi lựa chọn chiến đấu. “Tôi muốn có được những mối quan hệ tốt đẹp, muốn yêu thương những con người xuất hiện trong cuộc đời mình, muốn thích thú công việc mình làm, muốn hạnh phúc khi được làm cha, hạnh phúc vì có bạn bè và được thức dậy mỗi sáng. Bởi vì tất cả những điều đó đều là một cuộc vật lộn đối với tôi”. Chester chia sẻ rằng việc Linkin Park cùng nhau thực hiện album mới “One More Light”, việc họ tích cực đi tour đã giúp anh có thêm sức mạnh để chiến đấu với những góc đen tối trong nội tâm, để tập trung vào những điều tốt đẹp, tích cực trong cuộc sống. Việc Chester bất ngờ từ bỏ tất cả sau những nỗ lực đã thực hiện khiến ngay cả những người gắn bó, gần gũi nhất với anh cũng bị sốc. Hồi tháng 5, khi Linkin Park đang chuẩn bị cho ra mắt album thứ 7 của nhóm - “One More Light”, Chester đã chia sẻ rằng quá trình sáng tác album này giống như một “quá trình chữa bệnh”: “Mọi việc rất khó khăn. Về bản năng, tôi muốn kiểm soát mọi thứ trong cuộc đời mình. Và cần phải có kiên nhẫn để có thể chấp nhận cho mọi thứ xảy ra tự nhiên theo cách của nó. “Giờ tôi chỉ tập trung vào những điều đang diễn ra ở hiện tại và cố gắng sống tốt nhất với hiện tại. Tôi sẽ không đặt ra nhiều câu hỏi hoặc cố gắng phân tích mọi chuyện, bởi điều đó khiến tôi trở lại với thói quen cũ khi tôi còn luôn cố gắng kiểm soát mọi thứ. “Album ‘One More Light’ giống như một cách chữa bệnh đối với từng thành viên trong nhóm, trong đó chứa đựng rất nhiều tâm sự cuộc sống mà thông thường chúng tôi sẽ không chia sẻ với ai, sẽ luôn tự mình giải quyết và đương đầu. Khi bạn thưởng thức album này, bạn sẽ tìm thấy niềm hy vọng, động lực để bước tiếp”. Chia sẻ về tầm quan trọng của album “One More Light” đối với riêng cá nhân mình, Chester cho biết quá trình thực hiện album đã giúp anh cảm thấy tích cực hơn về cuộc sống, giúp anh thoát ra khỏi một trong những giai đoạn đen tối nhất từng thấy trong cuộc đời. “Ở thời điểm đó, tôi đối xử với mình thật tệ hại, tôi cảm thấy thế giới toàn những điều xấu xa và mọi người xung quanh tôi cũng thật tồi tệ, cuộc sống thật vô nghĩa và tôi muốn quay lưng với tất cả. Tất cả những tâm trạng này đầy đọa nội tâm tôi”, Chester chia sẻ. Việc cùng Linkin Park thực hiện album mới giúp anh tập trung vào những điều quan trọng trong cuộc sống, kết hợp cùng với việc trị liệu tâm lý, Chester đã có nhiều chuyển biến tích cực: “Những công việc rất thực tế mà tôi có thể thực hiện khiến tôi hạnh phúc, chỉ cần tôi muốn làm. “Tôi khiến bản thân mình nhận ra rằng mình có thể đương đầu với cuộc sống theo cách của nó, rằng cuộc sống không toàn màu hồng nhưng nó chắc chắn cũng không chỉ có toàn màu xám. Thoạt tiên tôi cũng cảm thấy khó khăn để mở lòng chia sẻ với các bạn của mình, để đưa tâm sự vào tác phẩm, để chủ động tìm tới bác sĩ trị liệu và chiến đấu với những con quỷ trong tôi”. Trong cuộc phỏng vấn này, Chester kết lại một cách tích cực rằng vợ của anh, cùng các con, ban nhạc và bạn bè đã giúp anh tìm lại được sức mạnh. Nhưng ở thời điểm 4 tháng sau khi Chester thực hiện cuộc phỏng vấn tích cực này, anh đã ra đi… Câu chuyện bi kịch xảy đến với Chester Bennington khiến công chúng nhận ra rằng đằng sau những ngôi sao trong giới nghệ thuật, rất có thể là những sự chịu đựng âm thầm khủng khiếp của nội tâm