.  Các bà vợ thường bức xúc khi chồng không chịu đưa tiền chi tiêu gia đình. Ảnh minh họa Cho con nghỉ học để “moi” tiền chồng Chị Loan ở Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội kể rằng: Chị thường hỏi tiền chồng nhưng chồng chị cứ ậm ừ cho qua mà chẳng hề đưa. Hỏi mãi cũng chán nên chị đổi chiêu bằng cách không hỏi tiền chồng nữa. Thỉnh thoảng chị cho con nghỉ học. Thấy con nghỉ học, chồng chị hỏi thì chị bảo “chưa đóng tiền học nên con phải tạm nghỉ ở nhà. Chờ khi nào mẹ có tiền đóng thì sẽ được đi học tiếp. Còn nếu không có tiền thì đành nghỉ học chứ biết làm sao!”. Hoặc đến ngày đóng tiền điện, bên điện lực thông báo đóng lần cuối chị vẫn không đóng. Khi chồng chị bảo sẽ cắt điện thì chị nói “không có tiền thì đành phải sống trong tăm tối vậy thôi”. Trên nhiều diễn đàn mạng xã hội, chị em cũng mách nhau khá nhiều chiêu “moi” tiền chồng. Có chị kể rằng, để “moi” tiền chồng một cách triệt để, chị thường rủ chồng đi siêu thị. Khi ra quầy tính tiền thì chị bảo “em quên mang tiền”. Người chồng bị đặt vào tình thế sự đã rồi nên hậm hực móc tiền trong ví ra trả. Về nhà hỏi tiền vợ thì chị vợ bảo “em làm gì có đồng nào nữa đâu. Thôi anh có tiền coi như mua quà tặng 8/3 cho vợ vậy!”. Một chiêu “moi” tiền chồng phổ biến hơn đó là chiêu “đổi vai” cho chồng. Đổi vai bằng cách đưa chồng một khoản tiền đúng bằng khoản mà mình đã từng yêu cầu chồng đưa. Người chồng sẽ giữ khoản tiền đó coi như quản lý khoản sinh hoạt phí hàng tháng. Mục đích là để các ông chồng hiểu được việc chi tiêu cho mọi sinh hoạt trong gia đình nó tốn kém và nhiêu khê như thế nào. Nhiều khi các ông chồng đưa cho vợ 5 –10 triệu cứ tưởng như vậy là nhiều. Các ông đâu biết rằng, một lần đi siêu thị mua hộp sữa, túi bỉm là đã tốn tiền triệu. Mỗi một lần đi chợ, vào cửa hàng thực phẩm sạch mua cho con nhỏ ít tôm cá và rau quả cũng tiêu tốn vài ba trăm nghìn đồng. Hay việc phải thường xuyên đến hiệu thuốc Tây, hay phải lùng tìm mua thuốc cho con vì con biếng ăn, khó ngủ… là các ông chồng sẽ hiểu nỗi cực nhọc và tốn kém như thế nào. Nói nhiều lời không bằng một lần để cho các ông chồng trải nghiệm thực tế đó. Tuy nhiên, không ít các bà vợ cho biết, họ đã từng dùng chiêu “đổi vai” này nhưng cũng chẳng thay đổi tình hình được là bao. Phụ nữ ơi, sao khổ thế? Theo kết quả khảo sát nhỏ của chúng tôi trên 10 cặp vợ chồng gồm cả trí thức và người buôn bán nhỏ thì 10/10 cặp vợ chồng có quan điểm “tiền anh”, “tiền em”, tức là mỗi người đều có quỹ riêng; 6/10 cặp vợ chồng thường xuyên xung đột nhau về vấn đề tiền bạc. 5/10 cặp vợ chồng, người chồng không thường xuyên đưa tiền chi tiêu cho vợ mà người vợ phải “xin”, phải “hỏi”, phải “moi”…; 2/10 cặp vợ chồng ở trong tình trạng chồng đưa hết tiền lương cho vợ giữ; Thậm chí, trong 10 cặp vợ chồng này thì có một cặp mà người chồng không đưa cho vợ một đồng chi phí sinh hoạt nào suốt 25 năm chung sống. Nhìn vào kết quả khảo sát trên thấy rằng, tình trạng người chồng chủ động đưa tiền cho vợ và thực hiện tốt trách nhiệm tài chính gia đình của mình là rất ít ỏi, chỉ chiếm 20%. Trong khi đó, vấn đề tài chính là vấn đề vô cùng quan trọng để đảm bảo sự sống còn của các thành viên trong gia đình. Dù lối sống của người Việt hiện nay đã có nhiều thay đổi, người vợ mặc dù cũng đã kiếm ra tiền nhưng thực tế thì công việc xã hội đối với người phụ nữ hiện nay giống như là “việc làm thêm”, là “công việc đính kèm” của họ. Bởi vai trò chăm sóc gia đình và con cái vẫn chủ yếu do người vợ đảm nhiệm, đàn ông chưa thực sự ghé vai vào. Chị Loan, nhân vật mà chúng tôi đã đề cập ở phần đầu bài viết cho biết, khi phải dùng đến kế “chổi cùn” để “moi” tiền chồng như vậy là bởi chị không còn cách nào khác. Không để cho con phải nghỉ học, không để cho nhà bị cắt điện thì chồng không bao giờ chịu đưa tiền. Mà làm theo cách đó nhiều khi lấy được đồng tiền của chồng hết sức nhục nhã và cơ cực. Mặc dù chồng đưa cho cả một cục tiền nhưng cách mà anh ấy đưa tiền làm cho mình ức chế lắm. Anh ấy thường ném mạnh cả tệp tiền lên bàn kèm theo những lời khó nghe như “cô thì lúc nào cũng tiền. tiền”. Mỗi lần đưa tiền cho vợ như vậy mà nhỡ hàng xóm nhìn và nghe thấy thì tôi ngại ngùng và xấu hổ lắm. Để chữa ngại, tôi nói đùa với hàng xóm rằng: “Hôm nay đẹp giời chồng lại ném cho cục tiền, khổ thế chứ!”. Nói để chữa ngượng vậy thôi chứ lòng tôi đang chảy máu. Nghĩ cảnh con thì con chung mà hỏi tiền nuôi con của chồng mà cứ như đi ăn xin ấy. Đúng là con dại cái mang. Con mình đói khổ các ông chồng có biết cho đâu. Làm phụ nữ sao khổ thế chứ?”, chị Loan nói. Theo chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa, Tổng Đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), dù xã hội hiện nay đã có nhiều thay đổi, phụ nữ đã bước ra khỏi “gian bếp” để ra xã hội kiếm tiền. Tuy nhiên, việc người chồng để cho vợ phải lo kinh tế nuôi sống gia đình là điều hết sức phi lý. Bất cứ ở giai đoạn hôn nhân nào, tình trạng kinh tế ra sao, thu nhập và sự chung tay đóng góp tài chính của người chồng là hết sức quan trọng. Những đồng tiền mà người chồng mang về không chỉ đơn thuần là tiền mà còn thể hiện sự gắn kết gia đình, sự yêu thương tôn trọng giữa vợ chồng, con cái, sự hiểu biết và ý thức trách nhiệm xây đắp tổ ấm gia đình. Một người chồng sống có trách nhiệm sẽ củng cố niềm tin của người vợ và sự tự tin của chồng. Quan trọng nhất là sẽ giúp cho con cái của họ được đảm bảo về sức khỏe, về sự phát triển chung. Bởi trong tình trạng thiếu trước, hụt sau về tài chính thì người vợ không thể chăm lo gia đình và con cái một cách chu toàn. Việc người chồng để cho vợ phải lo kinh tế nuôi sống gia đình là điều hết sức phi lý. Bất cứ ở giai đoạn hôn nhân nào, tình trạng kinh tế ra sao, thu nhập và sự chung tay đóng góp tài chính của người chồng là hết sức quan trọng. Những đồng tiền mà người chồng mang về không chỉ đơn thuần là tiền mà còn thể hiện sự gắn kết gia đình, sự yêu thương tôn trọng giữa vợ chồng, con cái, sự hiểu biết và ý thức trách nhiệm xây đắp tổ ấm gia đình. Một người chồng sống có trách nhiệm sẽ củng cố niềm tin của người vợ và sự tự tin của chồng