.  Trước đó, vào tháng 4/2017 , Toà án nhân dân huyện Bến Lức đã thông báo thụ lý vụ trường ĐH Tân Tạo kiện N.H.H, nguyên sinh viên khoa Y của trường ( sinh viên H đã chuyển trường –PV) đòi lại tiền học bổng mà trường đã cấp cho sinh viên này trong thời gian theo học tại trường. Sau nghiên cứu hồ sơ, toà cho rằng ông Huỳnh Hổ, Phó hiệu trưởng người- đứng đơn, không phải là người đại diện hợp pháp của Trường ĐH Tân Tạo nên không có quyền khởi kiện. Vì thế, theo Điều 186 Bộ luật dân sự, Tòa án quyết định đình chỉ vụ án này. Trao đổi với Dân trí, ông N. H. Hải, phụ huynh của sinh viên N.H.H cho biết rất vui mừng với quyết định của toà án. Ông Hải cho biết, con trai mình học rất tốt và từng đậu nhiều trường ĐH nhưng vì hoàn cảnh khó khăn trong khi trước đó trường ĐH Tân Tạo cấp học bổng nên quyết định theo học. Suốt quá trình học ở ĐH Tân Tạo sinh viên H. phấn đấu đạt điểm cao để tiếp tục nhận tiếp học bổng thế nhưng do trường tăng học phí vô cớ, liên tục thay đổi quy định để sinh viên khó đạt học bổng nên em này buộc phải chuyển trường. “Thậm chí lúc trường tăng học phí, gia đình tôi thấy không đáp ứng nổi đã gửi đơn xin cứu xét nhưng trường vẫn từ chối. Bước đường cùng chuyển trường thì trường lại kiện ra toà”, ông Hải nói. Cũng theo ông Hải, sau quyết định đình chỉ giải quyết vụ kiện của toà, ông sẽ làm đơn khiếu nại gửi Bộ GD-ĐT đề can thiệp cho con ông được rút hồ sơ. Được biết, ngoài trường hợp của sinh viên N.H.H., Trường ĐH Tân Tạo cũng khởi kiện đòi lại học bổng đã cấp đối với nhiều sinh viên khác. Đơn kiện được gửi đến Tòa án nhân dân quận 8, quận 6, quận 11, quận Bình Tân, huyện Bình Chánh (TP.HCM) Trước đó vào tháng 9/2016, bất bình trước việc trường bất ngờ tăng mạnh học phí, học phí học lại, thi lại cũng như thay đổi chính sách học bổng liên tục, sinh viên và phụ huynh đã phản đối, đề nghị giữ lại mức học phí như cam kết ban đầu. Các cuộc đối thoại giữa trường và sinh viên không mang lại kết quả. Phụ huynh và sinh viên đã gửi đơn kêu cứu đến Bộ GD-ĐT, đề nghị được chuyển trường. Thậm chí, cuối năm 2016, hàng chục phụ huynh và học sinh kéo lên Cơ quan đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM kêu cứu và đề nghị được chuyển sang học tại trường khác. Tháng 2/2017, thanh tra của Bộ GD-ĐT đã có kết luận thanh tra chỉ ra hàng loạt sai phạm của trường ĐH Tân Tạo trong tuyển sinh, đào tạo, cấp bằng trái quy định… Thanh tra yêu cầu trường hoàn trả hồ sơ bản gốc và tạo điều kiện cho sinh viên chuyển trường. Sau đó, hơn 80 sinh viên khoa y đã chuyển trường. Tuy nhiên có khoảng 27 sinh viên trường không trả hồ sơ gốc (bản chính bằng tốt nghiệp THPT và học bạ) và yêu cầu sinh viên phải hoàn trả học phí đã cấp, trường mới trả hồ sơ. Sinh viên không đồng ý nên trường khởi kiện ra tòa. Số tiền học bổng sinh viên phải trả dao động từ vài chục đến vài trăm triệu đồng/sinh viên. Đây là vụ việc đầu tiên trong lĩnh vực giáo dục mà người đứng đơn là một trường ĐH kiện những sinh viên học tại trường mình