.  Những hình ảnh mới nhất về mẫu Mitsubishi Grand Lancer 2018 dự kiến sẽ có mặt tại Trung Quốc đại lục, Đài Loan và một số các thị trường châu Á khác vừa được hé lộ. Về cơ bản, Grand Lancer là phiên bản được nâng cấp của Lancer, với thiết kế thân xe mới, lưới tản nhiệt “Dynamic Shield” mới nhất của Mitsubishi, gờ tạo hình boomerang ở hai bên hông xe, cùng đuôi xe sắc cạnh hơn. Không gian bên trong xe cũng được làm mới với táp-lô có vẻ làm bằng những vật liệu mềm hơn, cùng các chi tiết trang trí màu bạc, tạo vẻ cao cấp hơn cho xe. Bên cạnh đó là cụm đồng hồ kỹ thuật số mới và hệ thống màn hình cảm ứng 8 inch. Hiện mới chỉ có thông tin về một loại động cơ mà Grand Lancer sẽ sử dụng là động cơ xăng 1,8 lít, cho công suất 138 mã lực, đi cùng hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước. Hộp số CVT này có tuỳ chọn chế độ sang số bằng tay giả lập 6 cấp và lẫy chuyển số trên vô lăng