.  Nhận định về phổ điểm thi năm nay mà các Sở GD&ĐT vừa công bố, PGS.TS Bùi Đức Triệu cho rằng, điểm thi có sự phân hóa khá rõ với nhóm thí sinh thi chỉ để xét tốt nghiệp và nhóm thí sinh thi để xét tuyển đại học. Sự tách tốp này thể hiện được mục tiêu của kỳ thi nhưng chúng ta phải chờ phổ điểm tổng quát mới phân tích hết được. Nói về hiện tượng "mưa điểm 10", ông Triệu cho rằng, không nên gọi là “mưa” vì số lượng hàng trăm điểm 10 của các em của 1 tỉnh với số lượng trên 10.000 thí sinh dự thi (tương ứng với khoảng 60.000 điểm môn/bài thi) thì không phải là lớn. Theo kinh nghiệm của trường ĐH Kinh tế quốc dân, thi trắc nghiệm thường đạt điểm cao hơn so với thi tự luận và điều này không ngạc nhiên với các trường đại học. Với hàng nghìn điểm 10 so với hơn 860.000 thí sinh dự thi cũng không phải là lớn. Trừ khi điểm 10 đạt tới 10-20 % thì chúng ta mới đáng lo. PGS.TS Bùi Đức Triệu, trưởng phòng đào tạo trường ĐH Kinh tế quốc dân Vậy điểm 10 trắc nghiệm và điểm 10 tự luận có giống nhau không? vì trong thi trắc nghiệm còn có sự may rủi? Mỗi một phương thức thi có ưu điểm và nhược điểm khác nhau. Ví dụ: thi trắc nghiệm phông kiến thức rộng nên xác xuất các em đạt 5 điểm cao hơn nhiều; còn tự luận thì phông kiến thức hẹp, tính rủi ro cao nên điểm không cao. Xét về tổng thể với một kỳ thi lớn như kỳ thi THPT quốc gia thì tôi ủng hộ việc thi trắc nghiệm. Nếu so sánh kết quả năm nay với năm trước thì cần phân tích tổng thể và chi tiết hơn nữa . Chúng ta phải chấp nhận sự khác biệt đó theo chiều hướng nào, khi có kết quả rồi chúng ta mới đánh giá. Đặc biệt, cách thi trắc nghiệm năm nay dàn trải trên nhiều môn học, đã làm cho thí sinh nhẹ nhàng hơn. Hiện tượng "mưa điểm 10", có thể sẽ gây ra mức điểm trúng tuyển vào các trường đại học rất cao. Có trường có thể có mức điểm chuẩn 29 - 30 điểm mới trúng tuyển, gây tâm lý không tốt cho thí sinh và xã hội. Ông có bình luận gì về vấn đề này? Tôi nghĩ điểm 29 - 30 không phải năm nay mới xảy ra mà các năm trước đã có . Theo tôi biết, có trường trung cấp, cao đẳng ở khối trường công an điểm chuẩn lên tới tới 29 - 30 điểm, cao hơn đại học. Điều này, với các nhà làm chính sách thì cần phải có quy định, quy chế nào đó cho phù hợp. Trong mấy năm trở lại đây quy chế tuyển sinh có nhiều đổi mới và thay đổi này đang đi đúng hướng. Ví dụ: trước kỳ thi này, mọi người lo lắng về , sự an toàn, nghiêm túc của kỳ thi. Nhưng kỳ thi thực tế đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, khách quan bởi mọi người đã nhận thức cao hơn về kỳ thi. Mọi người cứ nói đề thi năm nay dễ nhưng chúng ta phải chờ phổ điểm tổng quát hãy đưa ra nhận định vì tính chất ra đề năm nay khác với năm trước. Với thí sinh có mức điểm cao hơn so với năm trước theo ông công tác xét tuyển của các trường đại học nói chung vào ĐH Kinh tế quốc dân năm nay sẽ như thế nào? Tôi nghĩ điểm thi năm nay điểm chuẩn vào các trường không biến động lớn. Công tác xét tuyển năm nay có nhiều thuận lợi nếu phổ điểm nhỉnh hơn 1 chút so với trước khoảng 0,5-1 điểm. Với các trường ĐH Y, ĐH Dược, các năm trước điểm chuẩn cao là do chỉ tiêu tuyển sinh ít. Nếu năm nay, giả sử thí sinh toàn đạt điểm tuyệt đối đăng ký vào mới lo nhưng tôi nghĩ không rơi vào trường hợp như vậy. Bởi những trường này tổ hợp xét tuyển của họ ít. Đối với những trường như Kinh tế quốc dân và Bách khoa thì thuận lợi hơn vì chỉ tiêu lớn và nhiều tổ hợp xét tuyển. Năm nay, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết điểm thi, các trường có gặp khó khăn gì khi các thí sinh thay đổi nguyện vọng như vậy? Năm nay rất khó đoán vì tính chất xét tuyển khác năm trước. Các em được nhiều nguyện vọng nhưng chỉ được xét và đỗ 1 nguyện vọng nên các em hết sức lưu ý. Sẽ có rủi ro đối với thí sinh vì nếu các em thấy điểm xét tuyển chỗ này thấp nên đăng ký vào nhưng chưa chắc điểm thi đó đã thấp vì sẽ có nhiều thí sinh tập trung đăng ký thì điểm chuẩn sẽ dâng lên, giống như xét tuyển năm 2015. Tuy nhiên, với phương thức xét tuyển năm nay, tôi nghĩ sẽ không có hiện tượng này xảy ra. Nhưng, cái mà tôi lo nhất là các ngành “hot” điểm chuẩn cao quá sẽ không tốt cho các kỳ thi năm sau. Tôi khuyến nghị với thí sinh cần bình tĩnh, cân nhắc và xem xét kỹ điểm trúng tuyển của các năm trước, nếu thấy mình cao hơn khoảng 0,5-1 điểm so với điểm chuẩn năm trước thì các em yên tâm nộp hồ sơ vào. Nguyên tắc xét tuyển năm nay theo bậc thang, nguyện vọng nào ưu tiên cao nhất thì đạt nguyện vọng 1 và thấp dần xuống theo ngành, theo trường. Nếu không đạt nguyện vọng 1 thì rơi xuống nguyện vọng 2 vì năm nay xét theo điểm chứ không phải theo nguyện vọng. Ngoài ra, các em chú ý nếu có nguyện vọng vào trường hoặc ngành nào thì nên xếp các nguyện vọng đó lên trên 