. Đà Nẵng: Các em học sinh khiếm thị, khiếm thính biểu diễn trong đêm nghệ thuật "Những trái tim hồng ở Đà Nẵng tối 28/9 “Những trái tim hồng” là chương trình biểu diễn nghệ thuật do Hội Bảo trợ Người Khuyết tật và trẻ mồ côi TP Đà Nẵng tổ chức thường niên nhằm tri ân những tấm lòng hảo tâm đã chung sức chung lòng cùng Hội trong công tác thiện nguyện. Tham gia biểu diễn trong đêm nghệ thuật “Những trái tim hồng” 2017 diễn ra tối 28/9 cùng các em học sinh, sinh viên khuyết tật và mồ côi có các nghệ sĩ cùng các nhóm, câu lạc bộ từ thiện ở Đà Nẵng. Dõi theo chương trình, hàng ngàn khán giả ở Nhà hát Trưng Vương - Đà Nẵng đã không khỏi xúc động khi thưởng thức tiếng đàn, tiếng hát, điệu múa của các em học sinh khiếm thị, khiếm thính ở Trung tâm hỗ trợ Phát triển Giáo dục hòa nhập trẻ khuyết tật TP Đà Nẵng. Đúng như ông Nguyễn Hoàng Long - Chủ tịch Hội Bảo trợ Người Khuyết tật và trẻ mồ côi TP Đà Nẵng chia sẻ: “Qua chương trình, chúng tôi phần nào mong khán giả nhìn thấy được sức - trí - tâm - chí của người khuyết tật và các em nhỏ mồ côi. Để thấy rằng mặc dù không may mắn như bao người, các em không phải là những người yếm thế trong xã hội, mà bằng trái tim và nghị lực, năng lực của mình, các em luôn nỗ lực trở thành những người sống có ích, góp một phần sức mình, dù là một chút nhỏ nhoi cho xã hội”. Chị Minh Nhiên (ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) đã xúc động bày tỏ rằng ở hàng ghế khán giả hôm nay, nhìn lên sân khấu, thấy rằng các em rất đẹp từ trang phục biểu diễn chỉn chu. Các em không thể nhìn thấy, xem lại mình đẹp như thế nào. Song dù đôi mắt không nhìn thấy, âm nhạc đã mở cánh cửa tâm hồn các em, để khán giả chúng tôi được nhìn thấy những tâm hồn đẹp đang cất cánh qua tiếng hát, tiếng đàn. “Một người bình thường đến với âm nhạc, biểu diễn hay như thế đã không dễ dàng. Các em đã phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba người khác mới có được thành tựu. Thực sự cảm phục các em”- chị Nhiên nói. Dịp này, bên cạnh hỗ trợ trực tiếp đến những hoàn cảnh không may mắn thông qua Hội Bảo trợ Người Khuyết tật và trẻ mồ côi TP, các nhà hảo tâm đã cùng đấu giá bức tranh thêu “Một góc quê hương” do các nghệ nhân cùng các học viên là người khuyết tật ở một cơ sở tranh thêu trên địa bàn thành phố thực hiện. Bức tranh đã mang về 220 triệu đồng ủng hộ Quỹ bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi ở Đà Nẵng