.  Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi giao lưu TẠI ĐÂY Thông tin khách mời: ● Đại diện trường Cao Đẳng Viêt Mỹ tham gia buổi tư vấn trực tuyến: ThS. Dương Trần Minh Đoàn – Phó Hiệu trưởng ThS. Dương Trần Minh Đoàn – Phó hiệu trưởng Cao Đẳng Việt Mỹ ● Đại diện Học Viện Thiết Kế Việt Nam ADS tham gia buổi tư vấn trực tuyến: cô Trần Ngọc Danh – Giám đốc điều hành Cô Trần Ngọc Danh - Giám đốc điều hành Học viện Thiết kế Việt Nam ADS ● Đại diện Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn tham gia buổi tư vấn trực tuyến: ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trưởng phòng đào tạo. ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trưởng phòng đào tạo Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn ● Đại diện Đại Học Broward – Broward College Việt Nam tham gia buổi tư vấn trực tuyến: ThS. Nguyễn Quang Anh Chương - Giám đốc Trung tâm Quốc tế Broward College tại Việt Nam. ThS. Nguyễn Quang Anh Chương - Giám đốc Trung tâm quốc tế Broward College (Hoa Kỳ) tại Việt Nam. Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi giao lưu TẠI ĐÂY ******* Buổi tư vấn trực tuyến bắt đầu: Văn Ngọc Ánh - Email: ngocanhxxx@gmail.com - Mobile: 0122 742 xxxx Em cảm thấy rất thích chương trình đào tạo của Cao đẳng Việt Mỹ nhưng nếu chỉ học có 02 năm 8 tháng thì liệu tụi em học xong có thể tìm được việc làm tốt không ạ? Em thấy rất nhiều anh chị tốt nghiệp đại học lẫn cao học còn chưa có việc làm thì học cao đẳng có tin tưởng là có việc làm hay không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào Ngọc Ánh, Câu hỏi của em là boăn khoăn của đại đa số các bạn học sinh 12 khi đứng trước quyết định chọn trường, chọn nghề. Trên góc độ là một người đã trải qua làm việc tại các công ty trong nước và quốc tế, Thầy chia sẻ một chút: có tìm được việc làm tốt, phù hợp với bản thân hay không phụ thuộc vào các yếu tố như sau: 1. Năng lực bản thân và thái độ làm việc 2. Những kỹ năng sống cần thiết để có thể hòa nhập vào văn hóa của tổ chức 3. Kiến thức và văn bằng tốt nghiệp Những điều kiện này phải được tích lũy và hình thành thông qua quá trình học tập, rèn luyện và bồi dưỡng từ khi còn là sinh viên dưới sự hỗ trợ, hướng dẫn và môi trường học tập của nhà trường. Có nghĩa là chính cá nhân em mới là nhân tố quan trọng và là quyết định cho tương lai của mình Trở lại với câu hỏi của em thì chương trình đào tạo của Cao Đẳng Việt Mỹ sẽ có thời lượng thực hành lên đến 70% thời gian học, bên cạnh bồi dưỡng kiến thức kỹ năng nghề nghiệp, nhà trường chú trọng rèn luyện thái độ và kỹ năng sống để đảm bảo các bạn đủ khả năng và tự tin làm việc ngay sau khi tốt nghiệp. Nhà trường có bộ phận giới thiệu và hỗ trợ việc làm và sẽ hỗ trợ giới thiệu việc làm cho các bạn từ khi còn là sinh viên đến khi tốt nghiệp. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có thể tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của mình. Khu vực học tập và thực hành của chuyên ngành Quản trị khách sạn – nhà hàng của trường Cao đẳng Việt Mỹ. Phan Thị Kim Xuân - Email: xuanphan.kixxxx@gmail.com - Mobile: 090 458 xxxx Em cực “gà mờ” trong chuyện vẽ vời, kiểu em vẽ không đẹp nhưng lại rất thích sáng tạo. Em nghĩ mình có nhiều ý tưởng và biết cách để thể hiện nó. Em nhận nhiều lời khen từ bạn bè về gu ăn mặc của mình và cũng biết may vá chút ít. Học viện Thiết kế Việt Nam ADS cho em hỏi: trường có yêu cầu học viên biết vẽ trước khi bắt đầu học hay không ạ? Em sợ mình không đáp ứng đủ yêu cầu để theo học. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Kim Xuân, Với các bạn sinh viên có năng khiếu vẽ sáng tạo sẽ được khuyến khích tham gia học Thiết kế. Hiện nay, Học viện Thiết kế Việt Nam ADS đang đào tạo 3 chuyên ngành “mũi nhọn” là Thiết kế Thời Trang, Thiết kế Đồ Họa và Thiết kế Nội Thất. Đọc câu hỏi của em thì cô thấy em có thiên hướng về ngành Thời Trang nhiều hơn phải không? Đây là một ngành đang giàu tiềm năng phát triển và rất “khát” nhân tài. Quay lại câu hỏi của em, về việc có cần phải biết vẽ trước khi học Thiết kế không? Câu trả lời của cô là “Vẽ” không phải là yêu cầu đầu vào bắt buộc. Vì tất cả sinh viên khi tham gia học thiết kế với chương trình BTEC tại ADS sẽ được học đầy đủ, từ kỹ năng vẽ cơ bản, vẽ minh họa thời trang đến vẽ kỹ thuật thời trang. Khi học tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, sinh viên sẽ được tổng cộng 16 môn học bắt buộc theo chương trình BTEC và 10 môn học bổ trợ . Trong kì nhập học đầu tiên, các bạn sinh viên sẽ học các môn học liên quan tới tư duy sáng tạo và ý tưởng như môn Truyền thông thị giác (Visual Communication), Phát triển tư duy sáng tạo (Ideas Generation and Development) hay môn Nghiên cứu Lịch sử và Văn Hóa (Contextual and Cutural Re.erencing) - mục đích của môn học này là để khuyến khích sự hiểu biết về các yếu tố xã hội, tâm lý, văn hóa, lịch sử và thương mại; nghiên cứu về lich sử, văn hóa các nước có ngành công nghiệp thiết kế sáng tạo, khám phá các xu hướng theo từng giai đoạn lịch sử ; củng cố tất cả các lý thuyết nghệ thuật thị giác và thực hành trên mọi lĩnh vực chuyên ngành. Đây là các môn học cần thiết giúp sinh viên phát triển và chuyển tải ý tưởng trong ngành thiết kế thời trang. Đối với ngành Thời Trang, sinh viên sẽ được học vẽ tay thời trang cơ bản khi học môn Kỹ thuật và quy trình vẽ Thiết kế (Drawing Techniques and Process) hay thiết kế rập (Pattern Dra.ting) là những môn học nền tảng quan trọng khi học Thiết kế Thời Trang. Thêm vào đó, khi học Kỹ năng phần mềm máy tính CAD/CAM (CAD/CAM .or Fashion and Textiles) sẽ cung cấp cho sinh viên cơ hội phát triển kỹ năng thực hành và hiểu biết về các ứng dụng phần mềm được sử dụng trong việc thiết kế và sản xuất quần áo và dệt may. Nếu em còn băn khoăn về các môn học ngành Thiết kế Thời trang, em có thể liên hệ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua các kênh sau: Hotline: 0911 139 776 – 0915236776 Website: http://adsvietnam.edu.vn/vi/btec-thiet-ke-thoi-trang/ Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Các chuyên gia từ Tổ chức Giáo dục Hoa Kỳ đang trả lời độc giả báo Điện tử Dân trí. Trần Thị Ngọc Mai - Email: cobedethuoxxxx@gmail.com - Mobile: 0916.11x.xxx Em muốn học ngành dược sỹ tại trường, trong quá trình học em có được thực hành tại nhà thuốc và khi tốt nghiệp em có được giới thiệu việc làm không ạ? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Ngọc Mai, cảm ơn câu hỏi của em Đào tào ngành Y, ngành Dược là gắn liền với bệnh viện, nhà thuốc. Trong chương trình của tất cả các ngành đào tạo của BKSG, thời gian học thực hành chiếm 75% nên ngay từ học kỳ thứ 2 là em đã được đi thực tập tại các nhà thuốc, công ty dược, bệnh viện đa khoa,… Trong quá trình học, em sẽ được tham gia các câu lạc bộ dược khoa, CLB hướng dẫn tìm việc, CLB tiếng anh chuyên ngành,.để giúp em tự tin và năng động hơn. Và hiện nay trường đang liên kết với nhiều nhà thuốc, bệnh viện đa khoa nên sau khi em tốt nghiệp, trường sẽ giới thiệu việc làm cho em với mức thu nhập tốt nhất. Nguyễn Thị Mỹ Tiên - Email: tientienxxxx@gmail.com - Mobile: 094 87 xx xx Thưa thầy cho em hỏi điều kiện tuyển sinh của Broward College là gì ạ? Trường xét tuyển những Khối nào ạ? Khối D em được 21 điểm. ThS. Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào Mỹ Tiên, cảm ơn câu hỏi của em. Giống như những trường Đại học Mỹ khác, Broward College Vietnam yêu cầu sinh viên tốt nghiệp THPT và có điểm trung bình môn lớp 12 và điểm trung bình tiếng Anh từ 6,5. Điểm thi tốt nghiệp chỉ dùng để tham khảo khi xét học bổng. Bộ hồ sơ sinh viên cần chuẩn bị: ● Bản sao bằng tốt nghiệp THPT (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời) ● Bản sao CMND ● Bản sao học bạ với điểm trung bình và điểm tiếng Anh từ 6.5 trở lên. ● Hồ sơ tuyển sinh theo mẫu của Broward College. Hiện trường đang chính thức mở tuyển sinh đợt III - Kỳ học Mùa Thu năm học 2017. ● Thời hạn đăng ký nhập học: 05/08/2017 ● Ngày khai giảng chính thức: 12/08/2017 Em có thể liên hệ nhà trường tại địa chỉ 143 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, Tp.HCM hoặc theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được tư vấn chi tiết. - www.broward.edu.vn Điều kiện xét tuyển của Broward College Vietnam Hoài Bảo Ngọc - Email: baongxxxx@gmail.com - Mobile: 0914 56 xxxx Em thấy Cao đẳng Việt Mỹ năm nay có tuyển sinh ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế thương mại, vậy học xong có thể làm được những gì? Ngành này có khác gì ngành Đông phương học hoặc ngành Ngôn ngữ Nhật tại các trường khác không ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Hoài Bảo Ngọc, Ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế, thương mại nhắm đến mục tiêu đào tạo sinh viên có kỹ năng nghề nghiệp, có thể làm việc được trong môi trường thực tế (liên quan đến tiếng Nhật và doanh nghiệp Nhật Bản), không mang nặng tính hàn lâm, học thuật. Sinh viên tốt nghiệp ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế, thương mại có thể tự tin ứng tuyển vào các vị trí liên quan lĩnh vực đối ngoại, phiên dịch như: Chuyên viên đối ngoại, Thông dịch viên,.Bên cạnh đó, những vị trí như: Trợ lý hội đồng quản trị, Trợ lý giám đốc, Thư ký cấp cao, Tiếp viên hàng không,.chính là những lựa chọn tiềm năng cho sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành này. Mời em đến trường Cao đẳng Việt Mỹ để được thực tế tham quan cơ sở vật chất của trường cũng như được tư vấn cụ thể hơn. Lê Hoàng Mỹ - Email: myhoang12xxxx@gmail.com - Mobile: 0978 754xxxx Tôi là dân Marketing, vì rất hứng thú với thiết kế Đồ Họa nên tôi vẫn thường lên mạng tìm hiểu và tự học. Nhưng trình độ của tôi chỉ đạt mức nghiệp dư. Tôi quyết định sẽ đi học bài bản hơn. Học viện cho tôi hỏi: Ở Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, cơ hội thực hành như thế nào? Có gì khác với các trường khác không? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Hoàng Mỹ, Tiêu chí Thực hành là 1 trong những tiêu chí đào tạo tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, cụ thể: Dạy và học trên dự án thực tế (Project Based learning) - Với mỗi môn học Thiết kế tại ADS, từ môn cơ bản đến môn chuyên ngành, Giảng viên đều có yêu cầu rõ ràng cho học viên về sản phẩm kết thúc môn. Mỗi môn học đều có thể ứng dụng vào sản phẩm thực tế. Điều này rất quan trọng để sinh viên ngành Thiết kế làm quen và rèn luyện với nguyên tắc vàng của nghề: Thiết kế để giải quyết một nhu cầu, công năng sản phẩm, một vấn đề cụ thể chứ không chỉ tùy cảm hứng và thỏa mãn cái tôi cá nhân Ban Giám Hiệu của Học viện Thiết kế Việt Nam ADS đã thực hiện rất nhiều chuyến tham quan học hỏi kinh nghiệm thực tế từ các trường Đại Học Laba (Ý); UCC (Đan Mạch), Rasara (Hàn Quốc), Lasalle (Singapore). Và chúng tôi tự tin rằng hướng đào tạo hiện nay của ADS rất phù hợp với xu hướng hiện đại của ngành Thiết kế Quốc tế đó là: Sản phẩm thực tế/ Dự án thực tế trên mô hình Trường-Xưởng, mỗi phòng học là một Studio thu nhỏ, trong đó Sinh viên sẽ có được kinh nghiệm sản xuất ra thành phẩm với sự hướng dẫn từ Giảng viên có kinh nghiệm. Mời bạn đến thăm Học viện Thiết kế Việt Nam ADS để được tư vấn cụ thể hơn. Website: http://adsvietnam.edu.vn/vi/quy-trinh-tuyen-sinh-btec/ Facebook: www.acebook.com/adsinstitute Giờ học thực hành môn Truyền thông thị giác (Visual Communication) của sinh viên ngành Đồ Họa; www.adsvietnam.edu.vn Nguyễn Thị Như Ý - Email: nhuy.nguyexxxx@gmailcom - Mobile: 0935.68x.xxx Sau khi hoàn tất chương trình trung cấp điều dưỡng của Bách Khoa Sài Gòn, em có đủ điều kiện dự thi liên thông lên cao đẳng và đại học không? Và thời gian học liên thông mất bao lâu? Học liên thông thì em có được thực hành tại các bệnh viện hay không, hay chỉ học lý thuyết tại trường? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Như Ý và cảm ơn câu hỏi của em. Sau khi tốt nghiệp trung cấp, em đủ điều kiện để học liên thông lên cao đẳng và đại học tại trường nhé. Thời gian học liên thông cao đẳng từ 1,5 - 2 năm; thời gian liên thông đại học từ 2,5 - 3 năm nhé. Trường hợp em tốt nghiệp trung cấp điều dưỡng và học liên thông Đại học điều dưỡng thì em sẽ học trong thời gian là 2,5 năm; nếu em học liên thông trái ngành ví dụ em tốt nghiệp trung cấp ngành điều dưỡng và muốn liên thông ĐH ngành Y tế Công cộng thì thời gian học là 3 năm. Học liên thông tại BKSG thì em sẽ được học hơn 70% là thực hành, và được sẽ được chọn bệnh viện thực tập gần nơi công tác/chỗ ở của em để thuận tiện cho việc đi lại và học tập nhé. Sinh viên Lớp Điều dưỡng Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn đang trong tiết học thực hành Phụ huynh em Huỳnh Tuấn Sơn - Email: huynhnxxxx@gmail.com - Mobile: 090487x xxx Xin hỏi 2 năm tiếp theo chuyển tiếp Đại học Mỹ, Broward College có đảm bảo việc sinh viên chuyển tiếp có visa đi Mỹ không? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào anh/chị, cảm ơn câu hỏi của anh/chị. Việc đạt được visa tới Mỹ hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào Lãnh sứ quán Mỹ. Tại Broward College, chúng tôi, toàn thể nhân viên và giảng viên Broward College đều nỗ lực để hỗ trợ các em trong quá trình chuẩn bị hồ sơ và thực hiện kế hoạch học tập của mình. Xin chia sẻ rất thật với quý phụ huynh rằng, trong số sinh viên chuyển tiếp của Broward College Vietnam thì chỉ có 2 trường hợp không nhận được visa du học sinh do vấn đề về thủ tục nhập cư. Bên cạnh đó, Broward College có lợi thế là một trường danh tiếng và được Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam biết đến. Một khi bạn đã tốt nghiệp và nhận được bằng cấp từ trường chúng tôi, nghĩa là bạn đã thể hiện được những thông tin vững chắc, mang tính đảm bảo cao về cam kết của bạn đối với con đường học vấn của mình. Dưới đây là một số khía cạnh mà Broward College giúp cho sinh viên mình thể hiện đã sẵn sàng du học Mỹ sau 2 năm học tại Việt Nam: ● Khả năng tiếng Anh tốt, trình bày tự tin và mạch lạc ● Xác định được những lựa chọn về trường lớp, nơi ở tại Mỹ. ● Xác định được những mục tiêu và kế hoạch học tập rõ ràng. ● Chứng minh được tài chính và có những tài liệu chứng minh việc này. ● Sẵn sàng chia sẻ khi quay về nước, bạn sẽ tiếp tục ứng dụng việc học của mình vào công việc nào. Sinh viên Broward College Vietnam tìm hiểu thông tin tại Trung tâm Văn hóa Mỹ - American Center Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi giao lưu TẠI ĐÂY Trần Minh Tâm - Email: minhtxxxx@gmail.com - Mobile: 0121 812 xxxx Con tôi đang muốn chọn học Cao đẳng Việt Mỹ và hiện tại tôi có 01 đứa con lớn đã tốt nghiệp đại học hơn 01 năm vẫn chưa có việc làm. Vì vậy, tôi rất lo lắng liệu chỉ chọn học cao đẳng thì có việc làm hay không? Tỷ lệ sinh viên sau khi tốt nghiệp có việc làm của nhà trường là bao nhiêu? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào phụ huynh Trần Minh Tâm, Câu hỏi của anh là băn khoăn của đại đa số các bạn học sinh 12 và lo lắng của phụ huynh khi đứng trước quyết định chọn trường, chọn nghề cho con mình. Trên góc độ là một người đã trải qua làm việc tại các công ty trong nước và quốc tế, tôi chia sẻ một chút: có tìm được việc làm tốt, phù hợp với bản thân hay không phụ thuộc vào các yếu tố như sau: 1. Năng lực bản thân và thái độ làm việc 2. Những kỹ năng sống cần thiết để có thể hòa nhập vào văn hóa của tổ chức 3. Kiến thức và văn bằng tốt nghiệp Tinh thần làm việc đội nhóm, giải quyết vấn đề được đưa vào xuyên suốt quá trình giảng dạy tại Cao đẳng Việt Mỹ. Những điều kiện này phải được tích lũy và hình thành thông qua quá trình học tập, rèn luyện và bồi dưỡng từ khi còn là sinh viên dưới sự hỗ trợ, hướng dẫn và môi trường học tập của nhà trường. Có nghĩa là chính cá nhân các em mới là nhân tố quan trọng và là quyết định cho tương lai của mình Trở lại với câu hỏi của em thì chương trình đào tạo của Cao đẳng Việt Mỹ, đơn vị thuộc Tổ chức Giáo dục Hoa Kỳ sẽ có thời lượng thực hành lên đến 70% thời gian học, bên cạnh bồi dưỡng kiến thức kỹ năng nghề nghiệp, nhà trường chú trọng rèn luyện thái độ và kỹ năng sống để đảm bảo các bạn đủ khả năng và tự tin làm việc ngay sau khi tốt nghiệp. Nhà trường có bộ phận giới thiệu và hỗ trợ việc làm và sẽ hỗ trợ giới thiệu việc làm cho các bạn từ khi còn là sinh viên đến khi tốt nghiệp. Tại Cao đẳng Việt Mỹ, theo thống kê, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp 06 tháng là 85% và sau 01 năm là 90%. Có khoảng 50% sinh viên đang học tại trường đã có việc làm với các hình thức partime (bán thời gian), .reelancer (làm việc theo dự án). Sinh viên đã tốt nghiệp của Cao đẳng Việt Mỹ hiện đang làm việc tại các doanh nghiệp như: Tập đoàn Golden Gate (sở hữu chuỗi nhà hàng Kichi Kichi, Sumo BBQ, King BBQ,.), Wrapp&Roll, Tập đoàn VinGroup, Tập đoàn McDonald’s Việt Nam, Khách sạn Park Hyatt SaiGon, Khách sạn Caravelle Saigon, …. Huỳnh Nhật Tiến - Email: nhattienxxxx@gmail.com - Mobile: 0168 616 xxxx Dạ cho em hỏi là em thấy vị trí công việc sau khi tốt nghiệp của ngành công nghệ đa phương tiện và thiết kế đồ họa dường như giống nhau. Vậy 2 ngành này có gì giống và khác nhau không ạ? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Tiến, cảm ơn em đã đặt câu hỏi, nhân cơ hội này, cô sẽ giải thích rõ hơn về sự tương đồng và khác biệt giữa ngành Thiết kế đồ họa và ngành Truyền thông đa phương tiện nhé. Ngành Truyền thông đa phương tiện là gì? Ngành Truyền thông đa phương tiện là ngành ứng dụng công nghệ thông tin trong sáng tạo, thiết kế những sản phẩm mỹ thuật ứng dụng trong các lĩnh vực truyền thông, quảng cáo, giáo dục, sản xuất phim ảnh, hoạt hình và các lĩnh vực giải trí khác. Sinh viên theo học ngành Truyền thông đa phương tiện sẽ chủ yếu làm việc trên máy tính, được trang bị kiến thức nền tảng về mỹ thuật và công nghệ thông tin, Sinh viên học những kỹ thuật xử lý hình ảnh, âm thanh, video; kỹ năng thiết kế, tạo ra các sản phẩm đồ họa phục vụ cho truyền thông, quảng cáo, giải trí; kỹ năng tạo ra sản phẩm đồ họa đa phương tiện tương tác như: Kỹ xảo điện ảnh, phim hoạt hình, game, website, đồ họa mô phỏng,… Học ngành Truyền thông đa phương tiện ra trường làm gì? Sau khi tốt nghiệp, tùy thuộc vào chuyên ngành mà sinh viên có thể làm việc ở các cơ quan, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực truyền thông, giải trí, quảng cáo, giáo dục, kinh doanh, Ngành Thiết kế đồ họa là gì Hiểu một cách đơn giản, ngành Thiết kế đồ họa là ngành học kết hợp giữa ý tưởng sáng tạo và khả năng cảm nhận thẩm mỹ, thông qua các công cụ đồ họa từ vẽ tay đến máy tính để truyền tải thông điệp bằng những hình ảnh đẹp, ấn tượng, đi vào lòng người. Còn có thể hiểu, thiết kế đồ họa là loại hình nghệ thuật ứng dụng, kết hợp hình ảnh chữ viết và ý tưởng một cách sáng tạo để truyền đạt thông tin hiệu quả và thú vị qua các hình thức ấn phẩm in ấn và trực tuyến. Theo học Thiết kế đồ họa, sinh viên được trang bị kiến thức, kỹ năng về nền tảng nghệ thuật và phương pháp thiết kế, các kỹ thuật ứng dụng và sử dụng công nghệ trong thiết kế đồ họa, xu hướng phát triển các ứng dụng đồ họa trên thế giới,. Sinh viên tốt nghiệp có khả năng kết hợp giữa thiết kế với truyền thông, mỹ thuật, thương mại để đáp ứng tốt những yêu cầu của nền công nghiệp sáng tạo và giải trí hiện đại. Theo thống kê của Trung tâm dự báo Nhân lực và Thị trường lao động Thành phố Hồ Chí Minh, từ năm 2015, nước ta cần 1.000.000 nhân lực cho ngành học Thiết kế đồ họa. Chính nhu cầu cao về nhân lực đã tạo ra cơ hội lựa chọn việc làm phong phú cho các sinh viên ngành Thiết kế đồ họa với mức lương khởi điểm từ 8-10 triệu/tháng và đối với người có kinh nghiệm từ một đến hai năm là 12-15 triệu/tháng. Cơ hội nghề nghiệp dành cho các sinh viên ngành Thiết kế đồ họa có thể kể đến như sau: chuyên viên thiết kế, tư vấn thiết kế tại các công ty quảng cáo, công ty thiết kế, công ty truyền thông và tổ chức sự kiện, studio nghệ thuật, xưởng phim hoạt hình và truyện tranh, các tòa soạn, các nhà xuất bản, cơ quan truyền hình, báo chí,.Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể tự thành lập doanh nghiệp, các công ty thiết kế, dịch vụ studio hoặc tư vấn, giảng dạy tại các trường học, trung tâm, CLB,. Hơn nữa, như một đặc thù ưu ái, ngành Thiết kế đồ họa luôn mang lại những cơ hội làm thêm hấp dẫn tại nhà như thiết kế website, thiết kế logo, nhận diện thương hiệu,. Nếu em còn thắc mắc về Thiết kế Đồ Họa, em liên hệ Học việc Thiết kế Việt Nam ADS qua Hotline: 0911 153 776 - 0911 139 776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Sản phẩm của sinh viên ngành Đồ Họa tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS www.adsvietnam.edu.vn Nguyễn Thị Mai Dung - Email:bebaubinhxx@gmail.com - Mobile: 0906.85x.xxx Cho em hỏi, em thích ngành kế toán và muốn học trung cấp kế toán nhưng em học môn toán rất tệ, như vậy em có khả năng theo học tại trường được không? Và học kế toán có khó không ạ? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Dung, cảm ơn câu hỏi của em. Hiện nay có rất nhiều bạn đang có câu hỏi và lo lắng giống như em. Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có đội ngũ giảng viên rất tận tâm, nhiệt huyết với nghề nên sẽ truyền cảm hứng, kiến thức cho các bạn từ căn bản cho đến nâng cao. Nhà trường sẽ có những đợt bổ sung và trau dồi kiến thức, các bạn chưa tự tin ở bộ môn nào thì đăng ký tham gia nhé. Các bạn sẽ không tốn thêm bất kỳ chi phí nào thì tham gia chương trình này nhé. Ngay từ học kỳ thứ 2, các bạn sẽ được thực hành tại các doanh nghiệp, để tìm hiểu môi trường văn hóa doanh nghiệp và áp dụng lý thuyết vào thực tế một cách nhanh nhất, giúp các bạn tự tin đảm nhận tốt công việc. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Phương Linh - Email: tranghxxxx@gmail.com - Mobile: 0903 96xxxx Thưa thầy, học Quản trị Du lịch Khách sạn tại Broward College thì em học những môn gì ạ? Khi chuyển tiếp sang Mỹ có thuận lợi không thầy? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào em, cảm ơn câu hỏi của em. Ngành Quản trị Du lịch Khách sạn tại Broward College Vietnam được giảng dạy 100% bằng tiếng Anh - do Broward College Florida, Hoa Kỳ cấp bằng, có giá trị Quốc tế nên em sẽ không gặp khó khăn gì về bằng cấp khi muốn chuyển tiếp sang các Đại học tại Mỹ. Ngành Quản trị Du lịch Khách sạn tại Broward College bao gồm 64 tín chỉ, trong đó có 8 môn Đại cương và 14 môn chuyên ngành. Nội dung đào tạo gắn liền với thực tế, tăng cường thực hành và làm việc nhóm giúp sinh viên luyện tập được tính chủ động, tư duy phản biện và rèn luyện được các kỹ năng cần thiết. Đặc biệt trong năm 2017, Broward College Vietnam triển khai các workshops về Kỹ năng thành công (Skills .or success) dành cho sinh viên. Chương trình được xây dựng riêng biệt để tạo dựng nền tảng cho sinh viên về những kỹ năng chuyên nghiệp cần thiết trong học tập, công việc tương lai cũng như trong cuộc sống. Em có thể tham khảo thông tin về ngành học tại website của Broward College Vietnam: http://www.broward.edu.vn/quan-tri-du-lich-khach-san/ hoặc liên hệ theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được tư vấn chi tiết. Sinh viên Broward College Vietnam trải nghiệm thực tế doanh nghiệp tại Khách sạn Park Hyatt Saigon. Thái Ngọc Bảo Anh - Email: thanhthienxxxx@gmail.com - Mobile: 0930 215 xxxx Tôi đọc báo và có thấy bảo rằng nguyên nhân chính của cử nhân thất nghiệp là không có kỹ năng và thái độ làm việc tốt. Tôi cảm thấy hoang mang khi con tôi muốn đăng ký học tại trường. Vậy Thầy có thể cho tôi biết chương trình đào tạo của trường mình có các hoạt động hỗ trợ rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng sống cho sinh viên hay không? Nếu nhà trường có đầy đủ những khóa học này thì con tôi liệu có khả năng tìm được việc ngay khi ra trường hay không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào phụ huynh Thái Ngọc Bảo Anh, Câu hỏi của phụ huynh có thể đoán được anh/chị là người nghiên cứu về thị trường lao động, lĩnh vực giáo dục nhiều và là người quan tâm đến việc học hành, tương lai của con. Đây đã là điểm tựa cho thành công của con. Về số lượng sinh viên sau khi ra trường rơi vào tình trạng thất nghiệp là vấn đề đau đầu của không chỉ gia đình mà còn của xã hội, doanh nghiệp bởi vì ở chiều ngược lại thì các doanh nghiệp không dễ dàng tìm được ứng viên cho yêu cầu công việc của mình. Về phía sinh viên, có nhiều điều tra xã hội và thống kê của World Bank - Ngân hàng thế giới thì sinh viên Việt Nam đang thiếu kỹ năng và khả năng sẵn sàng của người lao động. Nhiều doanh nghiệp chia sẻ khi tuyển 01 sinh viên mới vào làm, họ phải mất 02 năm để xóa sạch những gì sinh viên đã học và mất thêm 02 năm nữa để đào tạo, huấn luyện trở thành nhân viên của mình. Hoạt động cộng đồng là cách để sinh viên rèn luyện tư duy Để khắc phục tình trạng thừa lý thuyết, thiếu thực hành, khan hiếm kỹ năng làm việc, Cao đẳng Việt Mỹ luôn định hướng phương châm giảng dạy “Thực học thực nghiệm” với thời lượng thực hành lên đến 70% thời gian học, lý thuyết sẽ được cô đọng và truyền tải dễ hiểu, sát với thực tế doanh nghiệp cần. Ngay từ năm nhất, sinh viên đã được đi kiến tập, thực tập tại các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực đang học. Song song với đó, nhà trường còn triển khai xuyên suốt các chương trình và môn học rèn luyện kỹ năng làm việc, tư duy tích cực, giải quyết vấn đề,.để hướng đến hình thành kỹ năng nghề nghiệp toàn diện giúp các em sẵn sàng bước vào hành trình nghề nghiệp tương lai. Sau 02 năm 08 tháng học tập, rèn luyện tại Cao đẳng Việt Mỹ, sinh viên hoàn toàn có thể tự tin tham gia làm việc tại những doanh nghiệp trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, trường còn có bộ phận hướng nghiệp và hỗ trợ việc làm sẽ giới thiệu việc làm từ khi còn học tập tại trường cho đến lúc thực tập, tốt nghiệp. Mời Phụ huynh đến thăm Cao đẳng Việt Mỹ để được tư vấn cụ thể hơn. Chúc phụ huynh có thể tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của con mình. Nguyễn Kim Huệ - Email: Jane.kixxxx@gmail.com - Mobile: 090 789 xxxx Con trai tôi rất thích Thiết kế Nội Thất. Từ nhỏ, cháu đã luôn hứng thú với những mô hình hay những không gian nghệ thuật, đặc biệt là 3D. Học viện cho tôi hỏi thêm nghề ngành này: Học thiết kế nội thất ở Học viện Thiết kế Việt Nam ADS là học những gì? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào chị Huệ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS đang đào tạo chương trình BTEC HND ngành Thiết kế Nội Thất, cấp bằng bởi tổ chức PEARSON ( Anh quốc) , sinh viên ngành Thiết kế Nội thất sẽ được học với những chuyên gia Nội Thất hàng đầu, những đào tạo chuyên sâu để trở thành nhà Thiết kế Nội Thất chuyên nghiệp. Đặt trọng tâm vào quy hoạch không gian, giải quyết vấn đề sáng tạo, kỹ năng giao tiếp và kiến thức về vật liệu, xây dựng, lập bản vẽ với kỹ năng máy tính và lịch sử của ngành thiết kế từ cơ bản đến chuyên sâu sẽ giúp bạn thành công trong ngành trang trí nội thất & các lĩnh vực liên quan như kiến trúc, xây dựng… với kiến thức chuyên ngành đa dạng và thực tiễn. Chương trình BTEC Thiết kế Nội Thất là sự kết hợp hài hòa, đồng bộ giữa lý thuyết và thực tiễn, cùng với đội ngũ giảng viên Quốc tế nhằm tạo cảm hứng sáng tạo, phong cách cá nhân cho mỗi sinh viên. Chương trình nhằm mục đích phát triển kỹ năng và sự hiểu biết cần thiết để sáng tạo và cải tạo môi trường Nội thất cho các mục đích cụ thể và đạt tới tiêu chuẩn chuyên nghiệp (Nhà ở, Bar/ Khách sạn/ Nhà hàng, Văn phòng)…Học viên sẽ phát triển nhận thức không gian và năng lực làm việc với các yếu tố 3D cùng với khả năng truyền đạt ý tưởng 3D thông qua một loạt kỹ thuật trực quan. Trong 2 năm học, Sinh viên sẽ được trang bị kiến thức về cách bố trí, kiểu dáng thẩm mỹ, màu sắc, quan điểm, sự sáng tạo, đổi mới trong tư duy và luôn cập nhật những xu hướng mới nhất trên Thế Giới. Chương trình sẽ cung cấp các kiến thức về vật liệu, cấu trúc không gian, ánh sáng, kỹ thuật xây dựng, bản vẽ kỹ thuật từ cơ bản tới nâng cao. Các bạn sẽ được học các môn liên quan tới tư duy sáng tạo như: Sáng tạo và phát triển hình ảnh Kỹ thuật số (Digital Image Creation and Development), phát triển tư duy sáng tạo (Idea Generation),.các môn về Vật liệu như Nghiên cứu về vật liệu 3D (Properties o. 3D Materials), hay các môn học liên quan tới phương pháp, kỹ thuật, thiết kế mô hình, đồ nội thất, không gian triễn lãm,. Nếu chị và gia đình còn thắc mắc về Thiết kế Nội thất, vui lòng liên hệ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Hotline: 0911 139 776 - 0911 153 776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Nguyễn Bảo Tiến - Email:baotienxxxx@gmail.com - Mobile: 0934.21xxxx Trường cho em hỏi em muốn học trung cấp thì học phí là bao nhiêu? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Tiến, cảm ơn câu hỏi của em Học phí của mỗi ngành sẽ khác nhau, tuy nhiên trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn hiện đang ở mức học phí tốt nhất trong hệ thống các trường trung cấp. 1 năm có 2 học kỳ, và 1 học kỳ trung bình từ 5 triệu - 6 triệu. Học phí này đã bao gồm các chi phí thực hành tại các doanh nghiệp, do đó em không phải đóng thêm khoản phí phát sinh nào trong suốt quá trình học. Nhà trường có chính sách đóng học phí nhiều lần để hỗ trợ các bạn có hoàn cảnh khó khăn, nên em hoàn toàn yên tâm về mức học phí của Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn khi theo học tại trường nhé. Ngoài ra em còn được tham gia các khóa kỹ năng mềm hoàn toàn miễn phí, được sử dụng thư viện online với hơn 20 ngàn đầu sách, các phòng học được trang bị đầy đủ thiết bị, máy lạnh,. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Trần Thị Mỹ Lan - Email: lantranxxxx@yahoo.com - Mobile: 098365xxxx Con tôi 25,85 điểm khối D01 dự định học Quản trị Kinh doanh có thể đăng ký học được trường nào? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào chị Mỹ Lan, cảm ơn câu hỏi của chị. Hiện nay Broward College có đào tạo ngành Quản trị Kinh doanh tại Việt Nam. Sinh viên sẽ học 60 tín chỉ bao gồm các môn đại cương và chuyên ngành, hoàn toàn bằng tiếng Anh theo đúng giáo trình của Broward College, Florida, Hoa Kỳ. Như các trường Đại học tại Mỹ khác, chúng tôi xét tuyển học bạ chứ không dựa vào điểm thi Tốt nghiệp THPT. Cụ thể điều kiện xét tuyển như sau: ● Tốt nghiệp THPT ● Điểm trung bình môn lớp 12 và điểm trung bình Tiếng Anh lớp 12 >= 6.5 ● Phỏng vấn trực tiếp với trường hợp không đạt điều kiện xét tuyển. Gia đình có thể liên hệ nhà trường tại địa chỉ 143 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, Tp.HCM hoặc theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được tư vấn chi tiết. - www.broward.edu.vn Lê Thị Thanh Trúc - Email: thanhtrucxxxx@yahoo.com.vn - Mobile: - 0126 123 xxxx Em dự định học ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế, thương mại. Nhà trường cho em hỏi chuyên ngành này đòi hỏi sinh viên có phải có tố chất gì không? Em học ngành này thì sau này em sang Nhật học tiếp chương trình đại học được hay không ạ? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Lê Thị Thanh Trúc, Ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế, thương mại hướng đến mục tiêu đào tạo sinh viên có kỹ năng nghề nghiệp, có thể làm việc được trong môi trường thực tế (liên quan đến tiếng Nhật và doanh nghiệp Nhật Bản), không đặt nặng tính học thuật, hàn lâm. Chương trình gồm hai phần: cơ bản và nâng cao (biên phiên dịch). Cả hai phần sẽ áp dụng triết lý đào tạo tiên tiến của thế giới, chuyển việc dạy ngoại ngữ như là sự truyền đạt KIẾN THỨC sang huấn luyện NĂNG LỰC ngôn ngữ. Tự nghiên cứu là tinh thần học tập quan trọng của sinh viên Cao đẳng Việt Mỹ, đơn vị trực thuộc Tổ chức Giáo dục Hoa Kỳ. Chương trình giảng dạy tại Cao đẳng Việt Mỹ sẽ dựa trên giáo trình Marugoto, là giáo trình được biên soạn phù hợp với Bộ chuẩn 6 cấp độ của Japan Foundation, thống nhất với Bộ chuẩn của Châu Âu. Việc áp dụng chương trình giảng dạy theo Khung JFS của Japan Foundation sẽ giúp sinh viên vừa học ngữ pháp, từ vựng một cách hệ thống, vừa sử dụng được chúng trong thực tế (phát huy tổng lực nghe, nói, đọc, viết), vừa tích lũy được kiến thức về văn hóa – xã hội Nhật Bản. Điều đó có nghĩa sinh viên cần rèn luyện được tính kiên nhẫn, năng động, tự nghiên cứu làm việc và đặc biệt là cần phải hiểu rất rõ mong muốn của mình trước khi quyết định chọn ngành. Những yêu cầu này không chỉ gặp ở chuyên ngành Phiên dịch tiếng Nhật kinh tế, thương mại mà gặp ở bất cứ ngành học nào. Có như vậy, sinh viên mới có đủ quyết tâm và khả năng để vượt qua được chương trình đào tạo trong suốt 02 năm 8 tháng và trau dồi được kỹ năng cần thiết để sẵn sàng tham gia làm việc tại bất kỳ tổ chức nào. Sau khi tốt nghiệp ngành này tại Cao đẳng Việt Mỹ, sinh viên hoàn toàn có thể liên thông chuyển tiếp lên các bậc học cao hơn sao cho phù hợp với mục tiêu, định hướng của bản thân. Đồng thời, với khả năng ngoại ngữ theo chương trình dự đoán, sinh viên hoàn toàn tự tin đủ khả năng chuyển tiếp du học tại Nhật. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy hy vọng với những thông tin chia sẻ này, em đã có thể hình dung được chuyên ngành mà em quan tâm. Mong gặp em tại Cao đẳng Việt Mỹ. Nguyễn Huyền My - Email: myhuyenxxxx@gmail.com - Mobile: 0978 225 xxxx Chào trường, em đam mê thiết kế thời trang từ bé, nhưng trước giờ mình chỉ thiết kế và may đồ theo cảm tính, không qua đào tạo trường lớp bài bản. Em muốn tìm hiểu một trường đào tạo tốt để định hướng bản thân chuyên nghiệp hơn, đẳng cấp hơn. Trường cho em hỏi, học Thiết kế thời trang ở trường là học gì? Và em sẽ đạt được những gì khi ra trường? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào Huyền My Điều đầu tiên trường cô chúc mừng em đã khám phá và tìm ra đam mê cho bản thân cũng như có định hướng tương lai bản thân một cách rõ ràng. Ở Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, em sẽ được học trên dự án thực tế, với những môn từ cơ bản đến nâng cao. Tất cả các giảng viên đều có những yêu cầu rõ ràng cho học viên về những bài tập cuối môn nhằm đánh giá chất lượng học tập. Sau khi hoàn thành chương trình học thiết kế BTEC, em sẽ được cấp bằng Thiết kế Anh Quốc, có giá trị sử dụng quốc tế. Về ngành Thiết Kế Thời Trang, khóa học cho học viên kiến thức nền tảng của nghề: truyền thông về thị giác, phát triển tư duy sáng tạo. Từ đó em sẽ đi sâu hơn vào chuyên ngành với những chủ đề chính: sử dụng các công cụ, máy móc chuyên ngành; thiết kế nguyên liệu vải, xây dựng và thiết kế một dòng sản phẩm thời trang; marketing trong thiết kế; lập kế hoạch chương trình trình diễn thời trang; cách chuẩn bị một port.olio ngành thiết kế,… Chỉ cần em luôn cần cù, sáng tạo và duy trì niềm đam mê vô bờ bến, em sẽ trở thành một nhà Thiết kế Thời Trang với những thiết kế độc đáo mang đậm phong cách, cá tính và thương hiệu của riêng bạn. Nếu em còn băn khoăn, em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS (thành viên thuộc Tổ chức Giáo dục Hoa Kỳ) qua các kênh sau: Hotline: 0911 139 776 – 0911 153 776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Sinh viên ngành Thiết kế Thời Trang Học viện thiết kế Việt Nam ADS - Khuất Năng Vĩnh bên BST của mình. Nguyễn Thị Mỹ Duyên - Email: duyennguyenxx@gmail.com - Mobile: 090791xxxx Hiện em đang đi làm giờ hành chính, bên trường mình có mở lớp tối không ạ? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Duyên, cảm ơn câu hỏi của em. Trường Bách Khoa Sài Gòn có mở các lớp với thời gian rất linh hoạt, phù hợp với nhu cầu đa dạng của các bạn: lớp ngày, lớp tối và lớp cuối tuần. Trường hợp em vừa đi làm vừa đi học thì em nên chọn lớp tối hoặc lớp cuối tuần sẽ phù hợp nhé. Trong quá trình học, trường hợp em thay đổi lịch công tác, em có thể liên hệ Phòng Đào tạo để được điều chỉnh lịch học cho phù hợp với thời gian công tác nhé. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Hoạt động thể thao của sinh viên trường Bách Khoa Sài Gòn sau giờ học (www.bachkhoasaigon.edu.vn) Trần Chí Dương - Email: chenzxxxx@gmail.com - Mobile: 098351xxxx Bằng của Broward College tại Việt Nam là bằng Cao đẳng thôi phải không ạ, với bằng này em có thể xin việc tại Việt Nam không ạ? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào em, cảm ơn câu hỏi của em. Sau 02 năm học tại Broward College Vietnam, em sẽ nhận bằng Associate Degree (tương đương bằng Cao đẳng Quốc tế) do Broward College Florida, Hoa Kỳ cấp. Với khả năng tiếng Anh thuần thục, thái độ chuyên nghiệp, kiến thức cũng như kỹ năng được đào tạo thực chất, tôi tin rằng lợi thế của sinh viên Broward College Vietnam khi xin việc làm là rất lớn. Thực tế đã chứng minh, sinh viên Broward College Vietnam sau khi tốt nghiệp đã làm việc tại rất nhiều tập đoàn nổi tiếng, không chỉ ở Việt Nam mà còn vươn ra nhiều tập đoàn Quốc tế. Trong quá trình học tại Broward College Vietnam, các em sẽ được "trang bị" tiếng Anh chuẩn mực lưu loát, khả năng tư duy phản biện, kỹ năng làm việc nhóm, tác phong làm việc chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, đội ngũ giảng viên Broward College là những giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ bên cạnh kiến thức chuyên môn, còn là những người có bề dày kinh nghiệm về ngành nghề. Nhà trường còn đưa vào chương trình những kiến thức thực tế và cập nhật nhất, tổ chức nhiều chuyến đi tham quan doanh nghiệp để các em có hình dung thực tế về công việc tương lai. Em có thể tham khảo thông tin về Broward College Vietnam tại website www.broward.edu.vn hoặc liên hệ theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được tư vấn chi tiết. Ngô Thị Thảo Vi sau 02 năm học Broward College Vietnam hiện đang làm việc tại hãng hàng không Eva Air -thuộc Liên minh hàng không lớn nhất toàn cầu Star Alliance. Phan Kim Xuyến - Email: phankimxuyenxxxx@gmail.com - Mobile: 098 657xxxx Em chào cô, em tìm hiểu rất kỹ về trường mình nhưng vẫn có vài thắc mắc nho nhỏ. Mong cô giải đáp giúp em ạ. Trước khi tham gia học tập ở Học viện, em có phải thi tuyển hay xét tuyển gì không, chương trình học trong vòng bao lâu ạ? Và bằng BTEC HND Thiết kế Anh Quốc có giá trị như thế nào ạ? Em cảm ơn cô trước. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào em Đến với Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, em không phải thi tuyển hay xét tuyển nhé! Điều kiện nhập học: chỉ cần em tốt nghiệp THPT và tiếng anh tương đương IELTS 4.5 Chương trình Thiết kế Anh Quốc học trong vòng 2 năm, sau 2 năm sẽ được nhận bằng BTEC do tổ chức Pearson cung cấp và được công nhận hơn 260 đại học trên Thế Giới. BTEC HND là chương trình đào tạo của Anh Quốc, tương đương cấp độ cao đẳng trong hệ thống giáo dục Việt Nam. Với triết lý đào tạo hiện đại hướng đến việc giúp người học ứng dụng tối đa kiến thức vào thực tế, chương trình BTEC HND không đánh giá sinh viên dựa vào các bài thi trên lớp mà theo các kết quả ứng dụng. Ở từng môn học, sinh viên được tiếp cận các tình huống tương tự với công việc thực tế và kết quả sẽ được đánh giá dựa trên các bài thuyết trình, báo cáo thực hành, sản phẩm cụ thể,…. Cách học tập và đánh giá này tạo thú vị cho người học, khuyến khích người học tự nghiên cứu và phát triển, rèn luyện kỹ năng học tập trọn đời. Với sự vượt trội về ngoại ngữ, kiến thức và kỹ năng mềm được trang bị đầy đủ, sinh viên có thể tự tin tìm kiếm các các cơ hội việc làm với thu nhập tốt ở trong và ngoài nước. Nếu sinh viên muốn tiếp tục nâng cao trình độ học vấn, sinh viên có thể học liên thông ngay lên trình độ đại học (top-up) ở hơn 100 quốc gia Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua các kênh sau: Hotline: 0911 139 776 - 0911 153 776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Chúc em có quyết định sớm nhé! Một giờ học của sinh viên ngành Thiết kế Thời Trang tại Học Viện Thiết Kế Việt Nam ADS www.adsvietnam.edu.vn Lê Nguyễn Thanh Bình - Email: binhbinhxx@gmail.com, mobile: 0903.83x.xxx Em thấy bên trường có 2 cơ sở, cho em hỏi có cơ sở nào có ký túc xá không ạ? Và ký túc xá có đầy đủ tiện nghi, có gần trường không ạ? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Bình, cảm ơn câu hỏi của em. Trường Bách Khoa Sài Gòn có ký túc xá với 500 chỗ ở cho học sinh nhập học. Ký túc xá cách trường Bách Khoa Sài Gòn 500 mét mỗi tháng học sinh chỉ trả 180.000 đồng. Các phòng của ký túc xá rất rộng rãi và thoáng mát, mỗi phòng ở từ 4-6 học sinh. Tại ký túc xá, nhà trường rất quan tâm vấn đề an ninh cũng như thường xuyên tổ chức hoạt động cho các bạn sống tại đây như: thi nấu ăn, hội thao, gói bánh Tết cho những bạn Tết không đủ điều kiện về quê,. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Giờ thực hành Điều dưỡng của sinh viên trường Bách Khoa Sài Gòn (www.bachkhoasaigon.edu.vn) Nguyễn Minh Duy - Email: duy.nguyenxxxx@gmail.com - Mobile: 093762xxxx Cho em hỏi hình thức học 2+2 của Broward College là thế nào ạ? Học tại Việt Nam em đã có bằng Mỹ rồi đúng không ạ? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào Minh Duy, cảm ơn câu hỏi của em. Mô hình 2+2 tại Broward College Vietnam có thể được giải thích như sau: 02 năm tại Broward College Vietnam + 02 năm cuối chuyển tiếp đại học tại Mỹ = 04 năm nhận bằng Cử nhân Quốc tế ● Sinh viên Broward College học tại Việt Nam với tài liệu học tập, bảng điểm, chương trình như sinh viên Broward College học tại Mỹ. ● Sinh viên Broward College sau khi hoàn tất 02 năm đầu đại cương tại Việt Nam sẽ nhận bằng Associate Degree (tương đương bằng Cao đẳng Quốc tế) do Broward College Florida, Hoa Kỳ cấp. ● Với bằng Associate Degree do Broward College cấp, sinh viên có thể chuyển tiếp dễ dàng 2 năm cuối sang các trường đại học danh tiếng tại Mỹ. ● Sinh viên tốt nghiệp Broward College khi chuyển tiếp đại học tại Mỹ sẽ có nhiều cơ hội nhận học bổng và tăng khả năng được cấp Visa Mỹ nhờ uy tín và chất lượng đào tạo của trường. ● Hệ thống 30 trường Đại học liên kết chuyển tiếp tại Mỹ chấp nhận ngay sinh viên Broward College với khả năng đạt học bổng cao.  Em có thể tham khảo thông tin về Broward College Vietnam tại website www.broward.edu.vn hoặc liên hệ theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được hướng dẫn chi tiết. Lê Thanh Sơn - Email: thanhsonxxxx@gmail.com - Mobile: 0915 12 xxxx Em đang muốn đăng ký học chương trình BTEC của Cao đẳng Việt Mỹ, em nghe bảo sau khi tốt nghiệp có thể liên thông đại học hoặc du học. Nhưng điểm xét tuyển em thấy thấp quá thì có đảm bảo chất lượng đào tạo? Ra trường có việc làm hay không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Lê Thanh Sơn, BTEC HND là chương trình đào tạo của Anh Quốc, tương đương cấp độ cao đẳng trong hệ thống giáo dục Việt Nam. Với triết lý đào tạo hiện đại hướng đến việc giúp người học ứng dụng tối đa kiến thức vào thực tế, chương trình BTEC HND không đánh giá sinh viên dựa vào các bài thi trên lớp mà theo các kết quả ứng dụng. Ở từng môn học, sinh viên được tiếp cận các tình huống tương tự với công việc thực tế và kết quả sẽ được đánh giá dựa trên các bài thuyết trình, báo cáo thực hành, sản phẩm cụ thể,…. Cách học tập và đánh giá này tạo thú vị cho người học, khuyến khích người học tự nghiên cứu và phát triển, rèn luyện kỹ năng học tập trọn đời. Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng BTEC HND do Pearson (Anh Quốc) cấp. Với sự vượt trội về ngoại ngữ, kiến thức và kỹ năng mềm được trang bị đầy đủ, sinh viên có thể tự tin tìm kiếm các các cơ hội việc làm với thu nhập tốt ở trong và ngoài nước. Nếu sinh viên muốn tiếp tục nâng cao trình độ học vấn, sinh viên có thể học liên thông ngay lên trình độ đại học với các trường của Việt Nam, các trường đại học của Anh Quốc tại Việt Nam hoặc có thể học tiếp tục đi du học, học lên cấp độ đại học (top-up) với hầu hết các trường của Anh và một số trường của Canada, Úc, New Zealand (Khối thịnh vượng chung). Về xét tuyển đầu vào chương trình BTEC, Cao đẳng Việt Mỹ áp dụng điều kiện tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, dựa trên kết quả trung bình chung năm học 12 và điểm Anh văn 12, các em sẽ nhận được mức hỗ trợ tài chính và học bổng tương ứng. Điều này thể hiện sự quan tâm và đồng hành, khích lệ tinh thần học tập, rèn luyện của các em. Khi các em nhập học, thông thường giảng viên sẽ có bài kiểm tra đầu tiên để dựa trên kết quả đó sắp xếp lớp học phù hợp với khả năng của các bạn. Em có thể liên hệ với trường Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có quyết định phù hợp. Ngay từ bây giờ, độc giả có thể đặt câu hỏi giao lưu TẠI ĐÂY Lê Hải Nam - Email: namlexxxx@gmail.com - Mobile: 0125 23xxxx Tôi có con trai muốn học tại ADS. Tôi thấy ADS là một môi trường chuyên nghiệp và sáng tạo phù hợp với sở thích của con mình. Nhưng không biết chất lượng giảng dạy ở ADS ra sao? Và tôi muốn hỏi về những bài tập ở nhà cũng như những bài kiểm tra đánh giá khả năng trên lớp. Mong ADS giải đáp sớm. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào anh Nam, Chất lượng đào tạo luôn là ưu tiên hàng đầu của Học viện Thiết kế Việt Nam ADS. Chúng tôi cung cấp chương trình đào tạo chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế từ BTEC với các phương pháp học hiện đại và cập nhật giáo trình tiên tiến thế giới. Các chương trình đào tạo tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS giúp học viên phát triển tối đa ý tưởng sáng tạo và năng khiếu. Đội ngũ giảng viên trong và ngoài nước luôn tận tâm, hỗ trợ, sẵn sàng truyền đạt cho sinh viên kiến thức chuyên môn và thực tế, giúp các em nhận thức rõ tiềm lực của mình, tự tin phát triển ý tưởng sáng tạo với những bước tiến vững chắc trong sự nghiệp. Ngoài những thời gian học tập chính trên lớp, sinh viên còn được tham gia các hoạt động ngoại khóa khác nhau như : tham quan làng nghề, tham quan các công ty để tìm hiểu về quy trình thiết kế và sản xuất, tham quan các quán ca.é, viện bảo tàng, các buổi thực hành (workshops), và tham gia các hoạt động khác của câu lạc bộ trường tổ chức …. Ngoài ra, nhằm đảo bảo chất lượng theo chuẩn quốc tế, tất cả các bài tập và thi cuối khóa của sinh viên trong quá trình học sẽ được Tổ chức PEARSON kiểm định. Anh Nam có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua các kênh sau: Hotline: 0911 153 776 - 0911 139 776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Buổi thuyết trình của sinh viên ngành Đồ Họa tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS www.adsvietnam.edu.vn Lê Hoàng Dũng, mail: dunghoangxxxx@gmail.com, mobile: 0988.xxx.xxx Em muốn đăng ký học nhóm ngành Y hoặc Dược, vậy em cần chuẩn bị những gì? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Dũng, cảm ơn câu hỏi của em. Tại trường Bách Khoa Sài Gòn, các Thầy Cô luôn định hướng và tạo tâm lý vững vàng cho học sinh khi tham gia theo học nhất là nhóm ngành Y Dược. Để theo học những ngành này, về mặt kiến thức thì Thầy Cô ở trường sẽ trang bị thật tốt cho bạn. Vì vậy, điều cần là bạn cần một tâm lý vững vàng. Một niềm say mê với nghề nghiệp, chấp nhận thách thức và dám thay đổi. Bởi lẽ, khi các bạn theo đuổi con đường của nhóm ngành này, đồng nghĩa với áp lực - trách nhiệm - đạo đức. Nếu các bạn không đam mê, các bạn sẽ dễ dàng bỏ cuộc hoặc lệnh hướng. Dù vậy, nhóm ngành Dược và điều dưỡng vẫn mang lại triển vọng cũng như một tương lai tốt cho các bạn. Vì vậy, nếu các bạn dám thách thức với khó khăn, biết thay đổi bản thân để theo đuổi đam mê, các bạn sẽ chiến thắng. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Giờ thực hành của sinh viên Y Dược tại trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn (www.bachkhoasaigon.edu.vn) Phạm Minh Tường Vi - Email: vivianxxxx@gmail.com - Mobile: 091828xxxx Em muốn xin học bổng tại Broward College Vietnam thì phải làm những bước thế nào ạ? Điều kiện xét học bổng tại trường là gì thầy hướng dẫn em với ạ. Em cảm ơn. Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào Tường Vi, cảm ơn câu hỏi của em. Broward College Vietnam hàng năm sẽ dành 30 suất học bổng từ 30% tới 100% cho các học sinh tài năng và có nỗ lực mạnh mẽ trong việc học tập. Điều kiện để xét học bổng như sau: ● Tốt nghiệp THPT ● Đạt điểm trung bình cả năm lớp 12 từ 8.0/10 trở lên. ● Đạt điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12 từ 8.0/10 trở lên. ● Hoàn thành 01 bài luận bằng Tiếng Anh 1000 từ. ● Phỏng vấn trực tiếp với Hội đồng xét tuyển học bổng Thông qua việc trực tiếp phỏng vấn và làm bài luận, các thầy cô trong hội đồng xét duyệt có thể hiểu rõ hơn về các mục tiêu cá nhân cũng như học tập của em; ví dụ em đang có mong muốn theo học ngành gì? Điều gì dễ dàng hoặc khó khăn đối với em, giấc mơ theo đuổi việc học của em. Bên cạnh đó, Broward College còn có các mức hỗ trợ tài chính từ 10% -20% dành cho học sinh có khó khăn về điều kiện tài chính nhưng có mong muốn nghiêm túc theo đuổi con đường học tập của mình. Điều kiện áp dụng cho mức hỗ trợ tài chính là hoàn thành chương trình lớp 12 và có bằng tốt nghiệp THPT, điểm trung bình môn và điểm trung bình tiếng Anh lớp 12 từ 6.5 trở lên. Em có thể tham khảo thông tin về học bổng tại website của Broward College Vietnam: http://www.broward.edu.vn/admission/tuition-.inancial-aid/ hoặc liên hệ theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được hướng dẫn chi tiết. Trần Minh Nguyệt - Sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh đạt học bổng 80% cho 2 năm học tại Broward College Vietnam. Minh Nguyệt còn vừa giành được học bổng 100% tại Broward College, Florida, Hoa Kỳ cho 2 năm học tiếp theo của em tại Mỹ. Nguyễn Mỹ Lê - Email: nguyenlemy@gmail.com - Mobile: 0122 742 xxxx Học ngành Quan hệ công chúng tại Cao đẳng Việt Mỹ học trong bao lâu, học những môn nào? Học xong làm được ở những vị trí nào? Em khá nhút nhát nhưng rất muốn theo đuổi ngành này, liệu em có thể học được không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Nguyễn Mỹ Lê, Cảm ơn em về câu hỏi, có vẻ như em thích chuyên ngành Quan hệ công chúng (PR) và đang định hướng học ngành này, đó là một tín hiệu vui. Về câu hỏi của em, Thầy chia sẻ như sau: Tại Cao đẳng Việt Mỹ, chuyên ngành Quan hệ công chúng là ngành thế mạnh của trường, đào tạo trong 02 năm 08 tháng, mỗi năm gồm 03 học kỳ. Chương trình đào tạo sẽ trang bị cho sinh viên kiến thức về PR: Xây dựng – Duy trì và phát triển quan hệ giữa tổ chức với các nhóm công chúng; Kỹ năng tổ chức sự kiện, Lập các kế hoạch truyền thông, Quản lý khủng hoảng; Kỹ năng viết, Biên tập và xuất bản các tin, Bài, Thông cáo báo chí, Các sản phẩm truyền thông bằng các phương tiện: In ấn, Phát thanh, Truyền hình, Mạng xã hội, Đa phương tiện; …Có đạo đức phù hợp với nghề. Ngoài ra, chương trình đào tạo còn giúp sinh viên hoàn thiện các kỹ năng cần thiết để hình thành năng lực cạnh tranh trên thị trường lao động. Sinh viên chuyên ngành PR trong một buổi kiến tập tại Công ty Truyền thông Khang Trong quá trình đào tạo tại trường, sinh viên sẽ học những học phần kiến thức sau: ● Kiến thức chung: Người học được trang bị kiến thức chung về Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và nhân văn. ● Kiến thức cơ sở: Trang bị kiến thức cơ bản về Quản trị, Marketing, Hành vi khách hàng, Soạn thảo văn bản, Giao tiếp đa văn hóa, Tin học ứng dụng trong truyền thông, … ● Kiến thức chuyên ngành: Trang bị kiến thức chuyên ngành về PR như: Xây dựng chiến dịch PR, Quản trị khủng hoảng truyền thông, Tổ chức sự kiện, Truyền thông đa phương tiện, Truyền thông Marketing tích hợp, Truyền thông nội bộ, Ngôn ngữ viết trong truyền thông, Thương mại điện tử, Đạo đức kinh doanh, … ● Trình độ Ngoại ngữ và Tin học: Sinh viên được trang bị kỹ năng sử dụng Ngoại ngữ và Tin học cần thiết cho giao tiếp và thực hành nghề nghiệp trong môi trường làm việc hiện đại. ● Kỹ năng hỗ trợ: Foundation Courses – Skills For Success – Khóa học được Cao Đẳng Việt Mỹ xây dựng riêng biệt và chuyên sâu chú trọng đào tạo các kỹ năng thực học – thực hành và các kỹ năng mềm, kỹ năng làm việc để tối đa cơ hội thực tập, làm việc và thăng tiến của sinh viên tại những tổ chức và tập đoàn lớn, tự tin phát triển sự nghiệp sau này. Nhân viên PR là đại diện hình ảnh sản phẩm hoặc đại diện hình ảnh của công ty, yêu cầu công việc sẽ bắt buộc phải giao tiếp với đối tác, khách hàng, công chúng mục tiêu. Vì vậy, tố chất quan trọng nhất của người làm chuyên ngành này là năng động, tự tin, kiên nhẫn và sáng tạo. Nếu em nhút nhát, ngại giao tiếp sẽ là rào cản của em trong công việc. Tuy nhiên, Thầy tin rằng nếu em có quyết tâm, có đam mê và tinh thần học hỏi thì những hạn chế đều có thể khắc phục được. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Trường Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có thể tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của mình. Mong gặp em tại Cao đẳng Việt Mỹ. Ngô Thị Kim Hảo - Email: haohuyxxxx@gmail.com - Mobile: 090 787 xxxx Em chào cô, Hiện em đang nung nấu định học tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS. Cô cho em hỏi, khi theo học ở đây, tụi em có được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa để ứng dụng kiến thức vào thực tiễn và rèn luyện kỹ năng không ạ? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Thân chào em! Theo học tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, các bạn sinh viên sẽ được thỏa sức rèn luyện và phát triển toàn diện. Tại mỗi học kỳ, các bạn còn được tham dự hội thảo chuyên đề chuyên ngành, các chuyến đi .ield trip thực tế tại các nhà máy, nhà xưởng, showroom,.để trau dồi theo kỹ năng, tìm ra thêm nhiều ý tưởng để thực hiện các dự án thực tế. Trường thường xuyên tổ chức các dự án cá nhân và theo nhóm (Trường sẽ cấp kinh phí để sinh viên tự lên ý tưởng, trang trí phòng, không gian học tập của mình) Các sinh viên ADS còn được thỏa sức sáng tạo trong các hoạt động trong các sự kiện cụ thể như: Trình diễn Bộ Sưu Tập Thời Trang tại các sự kiện danh giá “Ý - những năm 60” của ICHAM - Phòng Tham Tán thương mại Ý,.hay thử thách bản thân các cuộc thi mang tầm Quốc tế như AirAsia - AirAsia Runway Ready Designer Search 2017 (Malaysia), The EcoChic Design Award 2017 (HongKong), 2017 Arts o. Fashion Competition: Displacement (USA) .Các giảng viên Quốc tế tại ADS luôn đồng hành cùng sinh viên mình trong các đấu trường Quốc tế. Do vậy, Học viện Thiết kế Việt Nam tự hào sẽ là nơi ươm mầm tài năng, hoàn thiện kiến thức - kỹ năng cho các bạn trên hành trình trở thành nhà Thiết kế chuyên nghiệp. Nếu em còn băn khoăn, em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua các kênh sau: Hotline: 0911 139 776 – 0915236776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Thân chào em Sinh viên ADS luôn được tạo điều kiện trình diễn bộ sưu tập của mình tại các sự kiện lớn. www.adsvietnam.edu.vn Nguyễn Thị Thanh Phượng - Email: phuongnguyenxxxx@gmail.com - Mobile: 0918.xxx.xxx Em đang quan tâm đến ngành marketing, không biết trong quá trình học em có được tham gia các lớp kỹ năng mềm không và chi phí của các lớp này thế nào? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Phượng, cám ơn câu hỏi của em. Trong quá trình học, em sẽ được tham gia MIỄN PHÍ các lớp kỹ năng mềm như kỹ năng giải quyết phàn nàn, kỹ năng giao tiếp và ứng xử với khách hàng, CLB tiếng anh chuyên ngành, và tham gia các chương trình ngoại khóa nhằm nâng cao kỹ năng mềm của các sinh viên do Đoàn trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn tổ chức. Thời gian tổ chức định kỳ vào cuối mỗi tháng nhé. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Lớp học lý thuyết ngành Marketing tại trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn (www.bachkhoasaigon.edu.vn) Lê Nhã Yên - Email: nhayenxxxx@hotmail.com - Mobile: 0905 127 xxxx Em được giới thiệu Cao đẳng Việt Mỹ đào tạo chuyên ngành Quản trị khách sạn rất tốt. Cho em hỏi, sau khi tốt nghiệp ngành này có thể làm việc tại đâu? Việc đào tạo ngành này tại Cao đẳng Việt Mỹ có gì khác so với những trường khác không? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Lê Nhã Yên, Thầy cảm ơn em đã chịu khó tìm hiểu thông tin về trường khá nhiều, có thể thấy em nghiêm túc tìm hiểu và biết rõ mình cần gì. Sinh viên ngành Quản trị khách sạn được rèn luyện những kỹ năng nghề nghiệp chuyên môn cao Tại trường Cao Đẳng Việt Mỹ, chuyên ngành Quản Trị Khách Sạn được đào tạo ở 02 chương trình gồm: cao đẳng chính quy (theo chương trình khung đào tạo của Việt Nam) và cao đẳng quốc tế BTEC (Anh Quốc). Với phương châm đào tạo “thực học - thực nghiệp” nhà trường đào tạo giúp sinh viên có thể tự tin làm việc ngay khi tốt nghiệp. Chương trình đào tạo của ngành Quản Trị Khách Sạn tại trường Cao Đẳng Việt Mỹ được thiết kế có 70% thời lượng thực hành trong chương trình học. Nhà trường đầu tư cơ sở vật chất cho khu thực hành của ngành này theo đúng tiêu chuẩn của các nhà hàng - khách sạn từ 4-5 sao để sinh viên nắm bắt và thực hành nghề nghiệp ngay tại trường. Bên cạnh đó, các em sẽ được tiếp cận kiến thức nghề nghiệp và đi kiến tập tại các nhà hàng và khách sạn 5 sao ngay từ năm nhất. Bộ phận hỗ trợ đào tạo của nhà trường cũng kết nối chặt chẽ cùng các nhà hàng, khách sạn để hỗ trợ giới thiệu việc làm part-time (bán thời gian) cho các em khi còn là sinh viên để các em có thể tham gia ngay vào môi trường nghề nghiệp và tích lũy kiến thức ngành từ sớm. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Trường Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Thầy chúc em có thể tự tin và đưa ra quyết định đúng cho việc chọn ngành, chọn nghề của mình. Hà Mai Trang - Email: tranghxxxx@gmail.com - Mobile: 0906 96xxxx Mong thầy thông cảm cho câu hỏi thẳng này của tôi, Broward College có phải là một trường nổi tiếng tại Mỹ không? Tôi nghe nói đây là trường nằm trong Top3 các trường Đại học Cao đẳng Cộng đồng tốt nhất nước Mỹ, điều này có đúng không? Đơn vị xếp hạng này có phải đơn vị uy tín hay lại kiểu như các bảng xếp hạng tự xưng? Cảm ơn thầy Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Cảm ơn anh/chị, đây là một câu hỏi quan trọng. Đúng vậy, Broward College nằm trong Top 3 các trường Đại học - Cao đẳng Cộng đồng (Community College) tốt nhất Hoa Kỳ theo đánh giá mới nhất của Tổ chức Giáo dục Aspen Institute. Đây là một tổ chức đặc biệt uy tín chuyên nghiên cứu về giáo dục và chính sách có trụ sở ở Washington D.C, Mỹ. Quý phụ huynh có thể tìm hiểu thông tin về bảng xếp hạng này tại website chính thức của Aspen Institute (www.aspeninstitute.org) Ngoài ra, Broward College còn là một trong số những trường lớn nhất thuộc hệ thống 28 trường Đại học – Cao đẳng công bang Florida, Hoa Kỳ. Broward College hiện có hơn 68,000 sinh viên thuộc hơn 100 chuyên ngành, nghề nghiệp và chương trình học thuật. Trường có 7 phân hiệu quốc tế chính thức trên toàn thế giới, trong đó có Broward College Vietnam tại 143 Lý Chính Thắng, P.7, Q.3, HCM. Quý phụ huynh có thể tìm hiểu Broward College, Florida, Hoa Kỳ tại website www.broward.edu và Broward College Vietnam tại website www.broward.edu.vn Broward College thuộc Top 3 trường Đại học - Cao đẳng Cộng đồng tốt nhất Hoa Kỳ theo đánh giá của Aspen Institute. Trường cũng được kiểm định chất lượng bởi Hiệp hội các trường Đại học và Cao đẳng Miền Nam Hoa Kỳ (SACS-COC). Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Không phải đi đâu xa, ngay tại Việt Nam, sinh viên học tại Học viện Thiết kế Việt Nam được đào tạo đúng theo tiêu chuẩn Anh quốc với mức học phí hợp lý, chỉ bằng 1/10 so với du học nước ngoài. Điều này đã giúp sinh viên có cơ hội học tập trong một chương trình quốc tế có giá trị công nhận trên toàn cầu ngay tại Việt Nam. Hiện nay đã có 100 quốc gia công nhận bằng cấp BTEC, em có thể dễ dàng có được việc làm ổn định thu nhập cao tại các công ty uy tín trong và ngoài nước. Ngoài ra, nếu em muốn học nâng cao chuyển tiếp, chúng tôi có danh sách 260 trường Đại học quốc tế tại các quốc gia như Anh, Mỹ, Úc, Canada, Singapore, Đan Mạch cho phép chuyển tiếp. Chúng tôi hiện tại đang đào tạo chương trình BTEC HDN ( level 5) Anh Quốc, thời lượng đào tạo 2 năm với 16 môn bắt buộc và 10 môn bổ trợ kỹ năng. Học phí: Trọn khóa cho chương trình 159.000.000vnđ, chúng tôi đang có ưu đãi học phí rất hấp dẫn khi học viên đăng ký trước 20/7/2017. Nếu em có sự yêu thích với Thiết kế, em có thể đăng ký tham dự xét Học bổng, Học viện có các suất học bổng từ 30 triệu đến 300 triệu dành cho các Tài năng Thiết kế trẻ. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua các kênh sau: Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Chúc em có quyết định sớm nhé! Hà Gia Lâm - Email: gialamdangyeuxx@gmail.com - Mobile: 0988.xxx.xxx Em muốn học ngành điều dưỡng, cho em hỏi cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp có cao không ạ? Và trường có giới thiệu việc làm cho em hay không? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Cảm ơn câu hỏi của Hà Gia Lâm đã gửi về trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn. Hiện nay trường Bách Khoa Sài Gòn đã liên kết với nhiều bệnh viện đa khoa, nhà thuốc, công ty dược, phòng khám.để tạo cơ hội việc làm cho các em sau khi tốt nghiệp. Theo thống kế những năm gần đây, các đối tác liên kết đánh giá cao năng lực của sinh viên Bách Khoa Sài Gòn và ưu tiên tuyển dụng ngay kỳ cuối khi các em đang còn ngồi trên ghế nhà trường. Sau tốt nghiệp cơ hội việc làm trong và ngoài nước là rất lớn, em có thể trở thành điều dưỡng viên tại các bệnh viện, trung tâm y tế, phòng khám, cơ sở chăm sóc sức khỏe các cấp, của Nhà nước và tư nhân. Cơ hội việc làm ngoài nước: Ngành điều dưỡng trong nước và quốc tế đang thiếu nhân lực. Các quốc gia đang thiếu hụt điều dưỡng viên, có nhu cầu tuyển nhiều lao động từ Việt Nam là Nhật Bản, Đức. Các nước này tạo cơ hội thuận lợi để thu hút những điều dưỡng viên nếu đáp ứng được điều kiện tuyển dụng. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ: Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Nguyễn Bích Vân - Email: vanmachxxxx@gmail.com - Mobile: 0909 125 xxxx Em dự tính đăng ký học ngành Phiên dịch tiếng Anh thương mại. Nhà trường cho em biết chương trình giảng dạy ở trường có gì khác biệt, có thực hành và đi kiến tập, thực tập nhiều không hay chỉ có học trên giáo trình? Với ngành này, sau khi tốt nghiệp em có thể làm được những công việc nào? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Nguyễn Bích Vân, Trường Cao đẳng Việt Mỹ đào tạo ngành Phiên dịch tiếng Anh thương mại. Sinh viên được học với giảng viên nước ngoài trong một số môn học chính yếu. Ngoài ra các bạn còn được giao lưu với sinh viên đến từ các trường nước ngoài. Trường Cao đẳng Việt Mỹ là một thành viên của Tổ chức giáo dục Hoa Kỳ (IAE) nên có được mạng lưới các trường đối tác tốt tại Mỹ, Anh, Úc,.giúp sinh viên có nhiều cơ hội học tập cao hơn với nhiều ưu đãi. Một trong những trò chơi trong các chương trình huấn luyện kỹ năng tại Cao đẳng Việt Mỹ. Cao đẳng Việt Mỹ đào tạo trình độ cao đẳng, cấp độ giáo dục nghề nghiệp theo khung chuẩn của Việt Nam. Ở cấp độ này, người học được học lý thuyết cô đọng (30% thời lượng) để hiểu việc này là gì và được dành nhiều thời gian để thực hành (70% thời lượng), để biết cách làm công việc cụ thể như thế nào trong thời gian ngắn từ 2-2.5 năm. Do đó ngay từ những học kỳ đầu tiên, người học đã tiếp cận với kiến thức chuyên môn, đã đi kiến tập, làm dự án, thuyết trình kết quả. Song song với kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp đó sinh viên Việt Mỹ còn được đào tạo các kỹ năng mềm để hiểu và tự tin với bản thân cũng như nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc. Học ở Cao đẳng Việt Mỹ là học cho bản thân mình nên sinh viên không có thời gian buồn chán. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Hy vọng em có cơ hội trải nghiệm cùng đại gia đình Việt Mỹ trong hành trình chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai em nhé. Đỗ Ngọc Hương Liên - Email: huonglixxxx@gmail.com - Mobile: 0168 35 xxxx Thưa thầy, tiếng Anh của em mức trung bình thì em có học được tại Broward College không ạ? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào em, cảm ơn câu hỏi của em. Nếu tiếng Anh của em chưa tốt, em có thể theo học khóa tiếng Anh Học thuật (English .or Academic Purposes - EAP) tại Broward College. Cấp độ từ EAP 1 tới EAP 4 sẽ giúp các em có tiếng Anh chuẩn mực, tự tin bước vào 02 năm đầu tại Broward College Vietnam. Điều kiện xét tuyển chung tại Broward College Vietnam: ● Tốt nghiệp THPT ● Điểm trung bình môn lớp 12 và điểm trung bình Tiếng Anh lớp 12 >= 6.5 ● Phỏng vấn trực tiếp với trường hợp không đạt điều kiện xét tuyển. Em có thể liên hệ nhà trường tại địa chỉ 143 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, Tp.HCM hoặc theo số điện thoại 0902 783 883 - 0908 979 991 để được tư vấn chi tiết. - www.broward.edu.vn Khóa Tiếng Anh học thuật (English .or Academic Purposes) giúp sinh viên có tiếng Anh chuẩn mực, tự tin bước vào 02 năm đầu tại Broward College Vietnam. Nguyễn Thị Kim Anh - Email: kimanh.ngxxxx@gmail.com - Moblie: 09141254xxx Con tôi vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT của mình. Cháu rất thích đồ họa, Cô cho tôi hỏi: ngành thiết kế đồ họa thu nhập thế nào ? Vì ngành này còn khá mới với gia đình chúng tôi. Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào phụ huynh Kim Anh, Rất nhiều bậc phụ huynh luôn đặt câu hỏi là “ngành Đồ Họa này có dễ xin việc không?”. Vì hiện nay, ngành Thiết kế sáng tạo còn khá mới trong nhận thức của các bậc phụ huynh. Chúng ta luôn muốn cho con mình có một tương lai tốt, một công việc ổn định, vì thế, các bậc phụ huynh thường định hướng cho con em mình vào các khối ngành được xã hội quen thuộc như Kinh Tế, Sư phạm, Y Dược, Kỹ thuật… Theo thống kê của Trung tâm dự báo Nhân lực và Thị trường lao động Thành phố Hồ Chí Minh, từ năm 2015, nước ta cần 1.000.000 nhân lực cho ngành Thiết kế đồ họa. Thế nhưng, nguồn nhân lực cho lĩnh vực này vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu trên. Các trường đại học và các trung tâm đào tạo chỉ đáp ứng được 40% nhu cầu nhân lực cho ngành nghề đắt giá này. Chính nhu cầu cao về nhân lực đã tạo ra cơ hội lựa chọn việc làm phong phú cho các cử nhân ngành Thiết kế đồ họa với mức lương khởi điểm từ 8-10 triệu/tháng và đối với người có kinh nghiệm từ một đến hai năm là 12-15 triệu/tháng. Vì thế, chưa bao giờ cụm từ “Thiết kế đồ họa” lại được nhắc đến nhiều như bây giờ. Đứng Top 5 trong bảng xếp hạng những ngành nghề “hot” và hái ra tiền với mức lương trung bình $900 tương đương với hơn 18 triệu đồng mỗi tháng, ngành này đang ngày càng thu hút sự đầu quân của rất nhiều bạn trẻ. Những cơ hội nghề nghiệp dành cho sinh viên tốt nghiệp ngành Thiết kế Đồ Họa có thể kể đến như sau: chuyên viên thiết kế, tư vấn thiết kế tại các công ty quảng cáo, công ty thiết kế, công ty truyền thông và tổ chức sự kiện, studio nghệ thuật, xưởng phim hoạt hình và truyện tranh, các tòa soạn, các nhà xuất bản, cơ quan truyền hình, báo chí,. Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể tự thành lập doanh nghiệp, các công ty thiết kế, dịch vụ studio. Hơn nữa, như một đặc thù ưu ái, ngành Thiết kế đồ họa luôn mang lại những cơ hội làm thêm hấp dẫn tại nhà như thiết kế website, thiết kế logo, nhận diện thương hiệu,. Đồ án bảo vệ tốt nghiệp với ý tưởng ngộ nghĩnh, đáng yêu của một sinh viên ngành Thiết kế đồ họa- Học viện Thiết kế Việt Nam ADS www.adsvietnam.edu.vn Đồ án bảo vệ tốt nghiệp&nbsp; với ý tưởng ngộ nghĩnh, đáng yêu của một sinh viên ngành Thiết kế đồ họa- Học viện Thiết kế Việt Nam ADS; www.adsvietnam.edu.vn Nguyễn Bảo An - Email: an.nguxxx12@gmail.com - Mobile: 096854xxxx Em muốn hỏi cách thức tuyển sinh vào trường? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào An, cảm ơn câu hỏi của em. Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn hiện nay tuyển sinh bằng hình thức xét tuyển học bạ cấp ba đối với các bạn học xong chương trình trung học phổ thông và xét tuyển học bạ cấp hai đối với các bạn tốt nghiệp trung học cơ sở. Hiện tại, trường Bách Khoa Sài Gòn đang tổ chức các ca học rất linh hoạt và phù hợp cho nhiều đối tượng người học: ca học ngày; ca học buổi tối (18h00 - 21h00); ca học cuối tuần. Các bạn có thể lựa chọn khi đăng ký nhập học. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Nguyễn Ngọc Thanh - Email: ngocthanhxxxx@gmail.com - Mobile: 0904 123 xxxx Em thấy nhà trường có thông tin đăng tuyển ngành Quản trị bán hàng. Cho em hỏi học ngành này thì chương trình học như thế nào và có thể làm gì sau khi tốt nghiệp? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Nguyễn Ngọc Thanh, Quản trị Bán hàng là một phần của hoạt động kinh doanh và có tính cá nhân cao. Nghe đến hàng hàng thì nhiều người hay liên tưởng đến các nhân viên đứng giới thiệu sản phẩm hay đứng trong các quầy hàng. Bán hàng thời nay là một ngành quan trọng trong chuỗi cung ứng. Tổ chức tốt hoạt động bán hàng góp phần thúc đẩy sản xuất và tạo giá trị gia tăng cho xã hội. Quản trị Bán hàng được dạy ở Cao đẳng Việt Mỹ không chỉ là bán lẻ mà các nội dung giảng dạy mở rộng với các nghiệp vụ khác như bán hàng đại lý, siêu thị, bán hàng online hay thương mại điện tử để người học có thể tự tịn bước vào nghề. Thêm vào đó là các kiến thức về quản trị giúp sinh viên có thể tiến xa hơn trên con đường nghề nghiệp. Với trí thông minh và những kỹ năng thích hợp, bất kỳ ai cũng có thể trở thành người bán hàng chuyên nghiệp thông qua 6 kiểu (Thợ săn, Họa sĩ, Diễn viên, Nhà tư vấn, Kiến trúc sư và Nông dân). Chuyên ngành Quản trị Những buổi giao lưu Ca.e cùng chuyên gia Chương trình đào tạo chuyên ngành Quản trị bán hàng sẽ cung cấp cho người học kiến thức, kỹ năng để đảm nhận các công việc về Bán hàng và Quản trị Bán hàng như các nghiệp vụ bán lẻ, nghiệp vụ bán hàng siêu thị, bán hàng đại lý, thương mại điện tử,., Quản trị chất lượng dịch vụ bán hàng, Quản trị chăm sóc khách hàng, Tổ chức sự kiện bán hàng,… Có khả năng nghiên cứu thị trường, Hoạch định và lựa chọn chiến lược bán hàng cho Doanh nghiệp. Ngoài ra, chương trình đào tạo còn giúp sinh viên hoàn thiện các kỹ năng cần thiết để hình thành năng lực cạnh tranh trên thị trường lao động. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể là nhân viên Bán hàng, Thu ngân, Tiếp thị, Chăm sóc khách hàng, Quan hệ công chúng, Truyền thông, Quảng cáo, Kinh doanh trong Doanh nghiệp, … Thăng tiến trở thành Tổ trưởng, Trưởng nhóm, Trưởng bộ phận phụ trách sản phẩm – Ngành hàng – Cửa hàng bán lẻ hoặc khởi nghiệp tự thành lập một Doanh nghiệp để điều hành theo sở thích của cá nhân. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao Đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Hy vọng em có cơ hội trải nghiệm cùng đại gia đình Việt Mỹ trong hành trình chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai em nhé. Hoàng Thanh - Email: thanh.xxxx@gmail.com - Mobile: 090479xxxx Tôi muốn cho con học tại Broward College, nhà trường có thể cho tôi biết chi phí khoảng bao nhiêu để hoàn thành khóa học và tốt nghiệp không? Th.S Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào anh Hoàng Thanh, cảm ơn câu hỏi của anh. Học phí 2 năm tại Broward College Vietnam như sau: ● Quản trị Kinh doanh: 4,200,000 VND/tín chỉ x 60 tín chỉ = 252,000,000 VND ● Quản trị Du lịch Khách sạn: 4,200,000 VND/ tín chỉ x 64 tín chỉ = 268,800,000 VND ● Tiếng Anh học thuật*: 1,050,000 VND/tín chỉ x tối đa 48 tín chỉ = 50,400,000 VND Học phí đóng theo học kỳ trung bình 10,500,000 VND/tháng So với bằng cấp tương đương tại Mỹ, học phí tại Broward College Vietnam tiết kiệm cho phụ huynh 70% số tiền. Học phí thực tế tại Mỹ cho 2 năm là $36,000 (810,000,000 VND) chưa kể chi phí sinh hoạt của sinh viên. Anh có thể tham khảo chính sách học phí và học bổng của Broward College Vietnam tại website: http://www.broward.edu.vn/admission/tuition-.inancial-aid/ . Cảm ơn anh. Lễ Tốt nghiệp năm 2016 tại Broward College Vietnam Thái Đức Thanh Tòng - Email: tongthaxxxx@gmail.com - Mobile: 0167890xxxx Điều kiện để vào học kỹ thuật phục hình răng là như thế nào ạ? E học liên thông đại học bao lâu vậy thầy? Mình học trung cấp so với đại học kiến thức giống hay khác nhau vậy thầy? Trường mình đó giờ đào tạo ra thì được bao nhiêu % sinh viên có việc làm ạ? Ths. Huỳnh Hoàng Thúc - Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn Cảm ơn bạn Tòng đã gửi câu hỏi về trường. Hiện nay, Trường Bách Khoa Sài Gòn bắt đầu tuyển ngành kĩ thuật phục hình răng với các đối tượng tuyển sinh: tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc chưa hoàn thành trung học phổ thông đều có thể tham gia theo học nhé bạn! Để đăng ký học, bạn sẽ tiến hành làm hồ sơ và gửi về trường, bộ phận tư vấn tuyển sinh bên trường Bách Khoa Sài Gòn sẽ gọi điện thoại tư vấn cho bạn thật rõ ràng và cụ thể nhé! So với học đại học, chương trình trung cấp phục hình răng tại trường Bách Khoa Sài Gòn chủ yếu tập trung vào học thực hành và rèn luyện kỹ năng nghề để khi ra trường các bạn có thể xin việc được ngay. Sau khi học xong, các bạn có thể liên thông vào bất cứ đại học nào có tuyển sinh ngành phục hình răng như: Đại học Y Dược TP.HCM, Đại học Y Dược Huế, Đại học Y Hà Nội …. Hiện nay, tỉ lệ có việc làm của học sinh sau tốt nghiệp tại trường Bách Khoa Sài Gòn là 80% . Nếu cần thêm chi tiết về trường, bạn vui lòng liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ : Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Lê Thị Hòa - Email: hoa_lxxxx@gmail.com - 0124 865 xxxx Trường ADS cho em hỏi tí ạ: cơ hội thực tập ở các cơ quan, các công ty như thế nào ạ? Em phải tự liên hệ thực tập hay trường sẽ giới thiệu cho em ạ? em có một thắc mắc là sau khi ra trường em có phải tiếp tục thực tập một thời gian hay được làm việc ngay ạ? Cô Trần Ngọc Danh - Học viện Thiết kế Việt Nam ADS Chào em Cô cảm ơn câu hỏi của em, câu hỏi của em là niềm băn khoăn của nhiều bạn sinh viên trước khi chọn học tại bất cứ ngôi trường nào. Tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS, sau khi học hoàn thành các môn của chương trình BTEC, em sẽ bước vào kì thực tập ở các bộ phận liên quan. Điển hình, các bạn sinh viên theo học ngành Thiết kế Đồ Họa tại ADS sẽ được thực tập tại các Agency về truyền thông hay vị trí Designer trong bộ phận Marketing. Các bạn học ngành Thiết kế Thời Trang sẽ thực tập cùng các Nhà Thiết kế nổi tiếng hoặc tại các tạp chí thời trang danh tiếng. ADS có danh sách những đơn vị nhận thực tập để hỗ trợ sinh viên lựa chọn và hoàn thành môn Thực Tập Tốt nghiệp. Điểm đặc biệt tại Học viện Thiết kế Việt Nam ADS chúng tôi là đại đa số các bạn sinh viên ADS đều xác định được việc làm ngay từ khi còn đang học. Sinh viên sở hữu văn bằng BTEC có đầy đủ những phẩm chất, kỹ năng, tri thức cần thiết cho công việc. Ngay sau khi tốt nghiệp các bạn sẽ được chào đón làm việc tại các doanh nghiệp uy tín ở Việt Nam cũng như các công ty đa quốc gia trên toàn cầu. Vì thế, sau khi hoàn thành chương trình Thiết kế Anh Quốc, 100% sinh viên của ADS khi ra trường đều có việc làm ổn định. Ngoài ra, trong đó có khoảng 25% các bạn sinh viên quyết định săn học bổng để học nâng cao tại các trường Đại học danh tiếng tại Anh, Mỹ, Úc… Học viện có danh sách 260 trường quốc tế để sinh viên lựa chọn. Tùy thuộc vào Hồ sơ năng lực ( Por.olio) và bảng điểm, các sinh viên có thể được xét Top-up trong thời gian 1-2 năm. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS qua các kênh sau: Hotline: 0911 139 776 - 0911 153 776 Website: www.adsvietnam.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/adsinstitute Sinh viên ADS trình diễn BST tại một trong những sự kiện lớn “Ý của những năm 60” do ICHAM - Phòng tham tán thương mại Ý tổ chức Nguyễn Sơn Tùng - Email: sontunxxxx@gmail.com - Mobile: 0168 245xxxx - Các trường Đại học Mỹ nhận sinh viên Broward College Vietnam có giới hạn không? Em có thể tiếp cận thông tin và đăng ký các trường Đại học này qua hình thức nào ạ? ThS. Nguyễn Quang Anh Chương - Broward College Vietnam Chào em, số lượng tuyển sinh của các trường Đại học Mỹ hàng năm sẽ phụ thuộc vào chỉ tiêu của từng trường. Thông thường chỉ tiêu sẽ từ 500 - 3000 sinh viên/năm. Sinh viên Broward College Vietnam khi có mong muốn chuyển tiếp Đại học tại Mỹ đều được hướng dẫn chi tiết về các bước đăng ký, hỗ trợ trong quá trình làm hồ sơ đăng ký và hồ sơ học bổng bởi giảng viên và phòng Dịch vụ sinh viên. Bên cạnh đó, thường niên, các trường Đại học Mỹ sẽ có đại diện trực tiếp tới thăm và trao đổi thông tin chuyển tiếp với sinh viên Broward College tại Việt Nam. Những trường này thuộc hệ thống Đại học liên kết với Broward College. Sinh viên Broward College Vietnam sẽ được ưu tiên tuyển sinh và xét học bổng. Truman State University, Cali.ornia State University at Monetery Bay, Florida Atlantic University, St. Thomas University. là những trường Đại học Mỹ có sinh viên Broward College chuyển tiếp nhiều nhất và có mức học bổng cao. Em có thể liên hệ nhà trường khi cần tìm hiểu về Broward College tại: Địa chỉ: 143 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, Tp.HCM Website: www.broward.edu.vn Fanpage: www.acebook.com/browardcollegevietnam Hotline: 0902 783 883 - 0908 979 991 Broward College Vietnam - Tự tin trở thành sinh viên Đại học Mỹ ngay tại Việt Nam www.broward.edu.vn. Nguyễn Thị Bích Liên - Email: lienbichxxxx@gmail.com - Mobile: 0906 262 xxxx Cho em hỏi trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có những ưu điểm nào để em lựa chọn trường để học tiếp ạ? ThS. Huỳnh Hoàng Thúc – Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Cảm ơn câu hỏi rất hay của bạn Liên đã gửi về trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn. Hiện nay trường Bách Khoa Sài Gòn có những ưu điểm sau so với các trường Trung cấp, Cao đẳng khác để em lựa chọn nhé: - Cơ sở vật chất của trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn được chú trọng đầu tư rất nhiều từ khu vực học tập đến khu vực vui chơi, giải trí sau giờ học. Các phòng học lý thuyết được trang bị các thiết bị hiện đại, phòng học thực hành được đầu tư đúng chuẩn và đáp ứng đầy đủ cho tất cả chuyên ngành, các bạn được thực tập ngay tại trường. Đặc biệt khu vực vui chơi bao gồm: sân cầu lông, bóng đá, bóng chuyền … Hiện nay, trường có ký túc xá cho học sinh ở xa theo học với 500 chỗ ở và cách trường chỉ 5 phút đi bộ. - Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đào tạo nhiều ngành nghề, đặc biệt là các ngành Chăm sóc sức khỏe: Y sĩ đa khoa, Điều dưỡng đa khoa, Dược sĩ trung cấp, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng. - Đội ngũ giáo viên trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn chất lượng cao, nhiệt tình, đam mê giảng dạy. Bên cạnh cung cấp các kiến thức cho các em còn là những người truyền cảm hứng về nghề, hướng dẫn các em vào đời với các kinh nghiệm quý báu. - Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đã liên kết với nhiều doanh nghiệp, bệnh viện đa khoa, nhà thuốc, công ty dược, phòng khám.để tạo cơ hội việc làm cho các em sau khi tốt nghiệp. Theo thống kế những năm gần đây, các đối tác liên kết đánh giá cao năng lực của sinh viên Bách Khoa Sài Gòn và ưu tiên tuyển dụng ngay kỳ cuối khi các em đang còn ngồi trên ghế nhà trường. Tỷ lệ việc làm trên 80% sinh viên tốt nghiệp ra trường. - Điều kiện xét tuyển, tuyển sinh vào trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn dựa trên kết quả học bạ, phù hợp nhiều đối tượng khác nhau như tốt nghiệp Trung học cơ sở, Tốt nghiệp Trung học phổ thông hoặc chưa tốt nghiệp trung học phổ thông, các anh chị đã có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên cũng có thể gia nhập vào trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn. - Học phí trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn phù hợp với nhiều đối tượng gia đình khác nhau, thường xuyên được các doanh nghiệp tặng học bổng cho các sinh viên học tập tốt. Với các ưu điểm trên, hy vọng trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn sẽ là lựa chọn sáng suốt cho Liên nhé. Hẹn sớm gặp Liên tại trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn. Thông tin liên hệ: Email: in.o@bachkhoasaigon.edu.vn Web: www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ: Cơ sở 1: Số 83A, Bùi Thị He, TT. Củ Chi, H. Củ Chi, TP.HCM Cơ sở 2: Số 1A, Nguyễn Văn Lượng, P.6, Q. Gò Vấp, TP.HCM Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Fanpage: .acebook.com/bachkhoasaigon Hơn 80% sinh viên tốt nghiệp Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có việc làm ổn định trong vòng 6 tháng sau tốt nghiệp và nhiều sinh viên được nhận vào các doanh nghiệp đối tác của trường ngay khi chưa cầm tấm bằng tốt nghiệp trên tay. Văn Ngọc Nhi - Email: ngocnhixxxx@gmail.com - Mobile: 0905 124 xxxx Ngành Quản trị lữ hành có phải là học để trở thành dẫn viên du lịch không ạ? Học ngành này có phải thực tập đi tour ko ạ? Sau khi tốt nghiệp, nếu không muốn làm hướng dẫn viên du lịch, em có thể làm việc ở lĩnh vực nào khác? ThS. Dương Trần Minh Đoàn - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Chào em Văn Ngọc Nhi, Ngành Quản trị Lữ hành là quá trình quản lý và điều hành du lịch, chịu trách nhiệm phân công công việc cho các hướng dẫn viên du lịch, nhận thông tin để phối hợp với các bộ phận, cơ quan chức năng giải quyết phát sinh, thiết kế các chương trình du lịch,… Đây được xem là ngành “Công nghiệp không khói” giàu tiềm năng trong xu hướng toàn cầu hóa và cũng là lựa chọn tối ưu của các bạn muốn làm việc tại các Công ty du lịch. Chương trình đào tạo của ngành sẽ cung cấp cho sinh viên kiến thức và nghiệp vụ về Nghiên cứu thị trường du lịch, Thiết kế và tổ chức các chương trình du lịch, Đánh giá chương trình du lịch và lợi nhuận dự kiến, Quảng cáo và tổ chức bán các chương trình du lịch, …Trong quá trình học tập, sinh viên sẽ thực hành bằng cách tổ chức và thực hiện các chương trình tour ngắn ngày, dài ngày, tour theo chủ đề và thực tập tại các công ty du lịch, lữ hành. Ngoài ra, chương trình đào tạo còn giúp sinh viên hoàn thiện các kỹ năng cần thiết để hình thành năng lực cạnh tranh trên thị trường lao động. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể là nhân viên Đại lý Lữ hành, Hướng dẫn viên du lịch, Bán chương trình du lịch, Điều hành chương trình du lịch, Marketing, Chăm sóc khách hàng. Dựa trên nền tảng kiến thức được đào tạo tại trường cùng kinh nghiệm làm việc, sinh viên hoàn toàn có thể thăng tiến trở thành Trợ lý điều hành Tour, Quản lý các Bộ phận Nghiệp vụ hoặc khởi nghiệp tự thành lập một Doanh nghiệp Lữ hành để điều hành theo sở thích của cá nhân. Nhà trường đã ký kết thỏa thuận hợp tác cùng các doanh nghiệp đào tạo và tuyển dụng đối với chuyên ngành Quản trị lữ hành như: Tâp đoàn Thiên Minh TMG (Doanh nghiệp chuyên cung cấp các dịch vụ du lịch và khách sạn lớn nhất Việt Nam), Tập đoàn Liberty (Sở hữu chuỗi khách sạn Pullman, Novotel, Liberty…), MGM Hồ Tràm Resort, Six Senses Resort,. Em có thể liên hệ khi cần giải đáp nhanh chóng từ Cao đẳng Việt Mỹ qua các kênh sau: - Website: http://www.caodangvietmy.edu.vn/ - Fanpage: https://www.acebook.com/americanpolytechnic/ Hy vọng em có cơ hội trải nghiệm cùng đại gia đình Việt Mỹ trong hành trình chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai em nhé ------------------------- Thay mặt Tổ chức Giáo dục Hoa Kỳ, tôi xin chân thành cảm ơn quý phụ huynh và học sinh đã đặt nhiều câu hỏi cho ban tư vấn. Với nhu cầu chung của thị trường lao động mong muốn tìm kiếm nguồn nhân sự chất lượng cùng với xu hướng xã hội hóa giáo dục, chúng tôi hy vọng phụ huynh và các bạn trẻ sẽ có lựa chọn ngành học, môi trường học tập phù hợp cho bản thân. Do thời gian của buổi tọa đàm có hạn nên quý phụ huynh cùng các em học sinh có liên hệ và tìm hiểu thêm thông tin về các đơn vị đào tạo tiên tiến, gắn liền thực tiễn doanh nghiệp tại Việt Nam: Trường Cao Đẳng Việt Mỹ Hotline: 0938 90 5050 | 090 2858 550 | 0903 0309 17 http://www.caodangvietmy.edu.vn/ Học viện Thiết kế Việt Nam ADS http://adsvietnam.edu.vn Hotline: 0909 518 776 - 0 917 547 776 Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn www.bachkhoasaigon.edu.vn Địa chỉ: Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Broward College Vietnam http://www.broward.edu