.  Một mẫu SUV đích thực Volkswagen Touareg không chỉ hấp dẫn với hệ thống khung gầm được phát triển chung cùng những đàn anh ở phân khúc cao hơn, như Audi Q7 và Porsche Cayenne, mà với những ai đam mê giải đua khắc nghiệt Dakar Rally (tiền thân là giải Paris - Dakar) hẳn không lạ gì những chiếc Touareg giành chức vô địch đầy tự hào những năm 2008 - 2011. Thừa hưởng tính năng vận hành mạnh mẽ, bền bỉ., những phiên bản thương mại của Volkswagen Touareg thế hệ thứ hai hiện nay tại Việt Nam tiếp tục phát huy những thành quả đã được chứng minh trên đường chạy thực tế. Và đối với những tay lái đam mê các hành trình khám phá, cơ hội ôm lái Touareg còn mang đến những xúc cảm hoàn toàn khác biệt mà khó có mẫu xe nào có thể mang lại; sự tự tin, cảm giác lái chân thật và hơn hết là sự an toàn. Volkswagen Touareg có kích thước 4.801 x 1.940 x 1.709 mm, một không gian tương đương với các mẫu SUV hạng trung 7 chỗ hiện nay (như Toyota Prado), đi kèm hệ thống mâm hợp kim 20" với kích thước lốp 275/45. Hơn thế nữa, xuất phát từ tư duy sản phẩm hướng tới sự thoải mái và tiện nghi, các kỹ sư của Volkswagen đã có một quyết định khá táo bạo và được sự chấp thuận của lãnh đạo của hãng khi cung cấp cho chiếc xe một không gian lớn, nhưng chỉ với 5 người. Điều này không phải là việc hạn chế khả năng chuyên chở của chiếc xe, mà hơn thế là việc mang tới không gian thực sự thoải mái cho từng hành khách, với một những tiện nghi đẳng cấp xóa tan những mệt nhọc trên những cung đường dài. Cơ hội sở hữu một chiếc xe ấn tượng Có vẻ như những biến động của thị trường cũng như việc tập đoàn xe Đức chuẩn bị cho ra mắt phiên bản nâng cấp tại thị trường thế giới đã khiến người tiêu dùng Việt Nam có cơ hội sở hữu xe lớn hơn; giá bán giảm, ưu đãi nhiều, và quan trọng là trang thiết bị vẫn được giữ nguyên, không bị cắt bớt. Chưa hẳn là một thương hiệu xe sang theo cách phân chia các dòng xe tại châu Âu và trên thế giới, nhưng ở Volkswagen Touareg có chăng chỉ là sự khác biệt về tên gọi khi mà mẫu SUV này được trang bị đầy đủ những trang thiết bị an toàn cùng công nghệ hỗ trợ tiên tiến nhất. Touareg được Volkswagen trang bị 6 túi khí, hệ thống phanh với các tính năng hỗ trợ ABS/BA/EBD, hệ thống chống trượt ASR, hệ thống cân bằng điện tử ESP, đi kèm với đó là hệ thống khóa vi sai điện tử (EDL) và hệ thống kiểm soát lực kéo (EDTC). những tính năng khiến chiếc xe trở thành một cỗ máy an toàn nhất, hoàn toàn có thể là người bạn đồng hành trên mọi cung đường. Hệ thống khởi động bằng nút bấm, nút lựa chọn chế độ lái cài đặt sẵn, cùng hệ thống hỗ trợ giữ phanh và phanh tay điện tử là những tính năng được trang bị trên chiếc Touareg này. Không chỉ mạnh mẽ và an toàn trên các cung đường khó, trải nghiệm Touareg trên các cung đường dài hay đô thị lại là những niềm thú vị đặc biệt khi chiếc xe mang lại cho người sự tự tin, cảm giác thoải mái và nhàn nhã với hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), phanh tay điện tử tích hợp tính năng “Auto - Hold” tự động giữ phanh tay chống trôi xe, hệ thống cảm biến đỗ xe (PDC) cùng camera 360 quanh xe giúp người lái vô cùng tự tin trong các con đường hẹp hay tìm chỗ đỗ xe ở những khu vực chật hẹp. Hệ thống camera toàn cảnh với các chế độ hiển thị khác nhau là thế mạnh của Volkswagen Touareg. Đó là chưa kể hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, khoang hành lí đóng/mở bằng điện, đèn pha tự động, gương chiếu hậu có hệ thống sưởi tự động điều chỉnh khi lùi xe và hệ thống kiểm soát cảnh báo lái xe ngủ gật cũng sẽ mang lại những ngạc nhiên thú vị về sự "thông minh" của người bạn đường đặc biệt này. Volkswagen Touareg được trang bị động cơ xăng V6 3.6L FSI, đi kèm hộp số tự động 8 cấp Tiptronic, hệ thống dẫn động toàn thời gian và hệ thống khóa vi sai trung tâm điều khiển điện tử (với chế độ O.road). Trang bị này giúp chiếc xe đạt công suất tối đa 280 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 360 Nm tại 3.200 vòng/phút. Tuy sử dụng động cơ dung tích lớn và trọng lượng (không tải) lên tới 2,1 tấn nhưng chiếc xe chỉ tiêu tốn 9,9L/100km (thông số nhà sản xuất đăng kí với Cục Đăng kiểm)