. TPHCM: Ngày 31/8, Trung tâm an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) cho biết đã bàn giao tang vật là khẩu súng bắn đạn bi cho Công an phường 2, quận Tân Bình để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó vào lúc 9h30’ sáng 29/8, tại khu vực kiểm tra an ninh soi chiếu hàng hóa Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, lực lượng kiểm soát an ninh đã phát hiện 1 kiện hàng của lô hàng theo khai báo trên tờ hướng dẫn gửi hàng là: tài liệu, quần áo, linh kiện điện tử, mỹ phẩm, trên chuyến bay Sài Gòn đi TP Vinh (Nghệ An) có dấu hiệu nghi vấn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng đã kiểm tra và phát hiện bên trong có 1 khẩu súng ngắn bằng kim loại, bắn đạn bi có thể gây chết người. Theo cơ quan an ninh, khẩu súng trên được ngụy trang, cất giấu bên trong máy nghe nhạc hỏng (đã tháo các bộ phận bên trong). Hiện Trung tâm an ninh hàng không Tân Sơn Nhất đã lập biên bản và bàn giao cho Công an điều tra, xác minh làm rõ vụ việc