.  Ngày 14/8 trên hệ thống trang thông tin chính thức của Asia Song Festival, danh sách các nghệ sĩ được mời tham gia lễ hội âm nhạc lớn nhất châu Á của năm 2017 đã được công bố. Theo đó, Đông Nhi chính là đại diện của Việt Nam có mặt tại sân khấu lớn năm nay. Năm nay, dàn nghệ sĩ tham gia của Asia Song Festival thật sự hùng hậu với các chàng trai EXO - vừa trở lại rất thành công với album The War, trưởng nhóm xinh đẹp và tài năng Tae Yeon (SNSD), nhóm nhạc có giọng ca thiên phú Mamamoo, HLV của Show me the Money mùa 6 và cực kỳ nổi tiếng Dynamic Duo cùng rất nhiều tên tuổi đình đám đến từ các quốc gia trong khu vực. Trước đó, đại diện BTC của Asia Song Festival sang Việt Nam làm việc cùng Đông Nhi để gửi lời mời nữ ca sĩ sang Hàn Quốc tham gia sự kiện lần này. Được biết, những thành công lớn của Đông Nhi với loạt giải thưởng danh giá tại thị trường âm nhạc trong nước và cả quốc tế như: MAMA 2015, EMA 2016. đã để lại ấn tượng mạnh cho những người tổ chức Asia Song Festival. Sau khi sắp xếp lịch trình làm việc bận rộn nửa cuối năm, Đông Nhi quyết định nhận lời sang Hàn Quốc tham gia biểu diễn tại Asia Song Festival 2017. Đông Nhi chia sẻ: “Đây thật sự là một cơ hội thú vị để tôi có thể góp phần giới thiệu âm nhạc Việt Nam đến bạn bè quốc tế, cũng như học hỏi thêm nền công nghiệp âm nhạc ở nước bạn. Khi đã nhận lời mời, chắc chắn tôi sẽ có sự chuẩn bị và đầu tư để mang đến một sân khấu ấn tượng nhất dành tặng cho tất cả mọi người, đặc biệt là những ai đã ủng hộ và chờ đợi tôi”. Theo lịch trình, Đông Nhi sẽ góp mặt trên sân khấu Asia Song Festival 2017 vào đêm 24/9 tại Busan, Hàn Quốc. Trước đó, Đông Nhi sẽ livestream trên kênh V Live chính thức của cô để tiết lộ về các kế hoạch trong chuyến đi lần này, cũng như có các hoạt động bên lề. Khép lại nửa đầu năm 2017 thành công rực rỡ khi hoàn thành xuất sắc vai trò HLV tại Giọng hát Việt 2017 và phát hiện ra nhân tố mới Anh Tú, Han Sara, Đông Nhi còn ghi ấn tượng khi cho ra mắt loạt sản phẩm âm nhạc ấn tượng. Nửa cuối năm 2017, chắc chắn sẽ còn là thời điểm hoạt động hết công sức và bùng nổ của Đông Nhi khi nữ ca sĩ có loạt kế hoạch chuẩn bị để kỉ niệm 10 năm ca hát vào năm 2018. Asia Song Festival - Liên hoan ca khúc châu Á là sự kiện lớn của âm nhạc châu lục, được tổ chức thường niên tại Hàn Quốc kể từ năm 2004. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên sóng các đài truyền hình quốc gia của Hàn Quốc, Nhật Bản và được đưa tin trên các kênh truyền hình lớn từ khắp thế giới bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Hồng Kông, Đài Loan, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Brunei, Phillipines, Phần Lan, Singapore và Việt Nam. Năm ngoái, Noo Phước Thịnh là đại diện xuất sắc đến từ Việt Nam sau một thời gian dài Việt Nam không tìm được nghệ sĩ đại diện để tham gia