.  Nói chuyện với các sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong các sinh viên, nghiên cứu sinh nỗ lực học tập, nghiên cứu để có kiến thức về xây dựng quê hương đất nước vì Việt Nam đang chịu tác động của biến đổi khí hậu, lại là nước sản xuất nông nghiệp có nhiều vấn đề đang đặt ra. Thủ tướng đặt câu hỏi tại sao Hà Lan chỉ có 17 triệu dân, diện tích nhỏ, chịu ảnh hưởng lớn về biến đổi khí hậu nhưng giá trị xuất khẩu nông sản lại gấp 3 lần Việt Nam, đạt 94 tỷ USD, trong khi Việt Nam chỉ đạt 33 tỷ USD? “Chúng ta phải đi từ khoa học công nghệ, ứng dụng vào đời sống từ quản lý, sản xuất. Những đề tài các sinh viên nghiên cứu rất thiết thực, mong các em sẽ tiếp tục nỗ lực trở về đóng góp cho đất nước” - Thủ tướng nói. Chia sẻ với Ban Giám hiệu Đại học Wageningen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay Việt Nam rất cần phát triển nông nghiệp công nghệ cao, an toàn cho người dân. Việt Nam cần học tập Hà Lan để phát triển nền nông nghiệp hữu cơ. Thủ tướng tán thành với quan điểm của lãnh đạo trường về phương hướng hợp tác với Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Thủ tướng chúc mừng những thành tựu của trường, cảm ơn trường đã giúp đỡ, hợp tác trong việc đào tạo nhân lực cho Việt Nam. Hiện trường đã hợp tác với Việt Nam đào tạo gần 200 kỹ sư, tiến sĩ chuyên ngành cho Việt Nam. Vui mừng vì Hà Lan luôn đồng hành cùng Việt Nam trong công cuộc ứng phó với biến đổi khí hậu, Thủ tướng mong muốn Chính phủ Hà Lan sẽ huy động các nhà khoa học, trường đại học vào sự hợp tác này. Thủ tướng cũng đề nghị WUR cùng các trường đại học Việt Nam thành lập một số trung tâm đào tạo và chuyển giao công nghệ cao trong nông nghiệp, đặc biệt là chăn nuôi, rau quả. Hỗ trợ Việt Nam phát triển chuỗi chăn nuôi gia súc, gia cầm, kiểm soát dịch bệnh, chế biến thức ăn, giết mổ, xử lý chất thải. Được biết, WUR nằm trong danh sách 150 đại học tốt nhất thế giới và đứng thứ 36 thế giới trong ngành khoa học đời sống và nông nghiệp năm 2016 (Tổ chức Xếp hạng Thượng Hải). Trên bình diện quốc gia, WUR là đại học tốt nhất Hà Lan trong vòng 11 năm liên tục (Tổ chức Keuzegids); là đại học bền vững nhất Hà Lan năm 2015 (Tổ chức Morgen). WUR hợp tác với các đối tác Việt Nam trên 2 mảng là hàn lâm và ứng dụng (hợp đồng/dự án); hợp tác nhiều năm với Đại học Cần Thơ, Học viện Nông nghiệp Hà Nội, Huế và một số trường, viện khác. Trước mắt, WUR đang triển khai một số dự án mới liên quan đến nhân giống và gene trong lĩnh vực nuôi trồng thủy sản và một dự án nông nghiệp canh tác thông minh, độ chính xác cao. Cùng ngày, Thủ tướng đã tới tham quan Viện Nghiên cứu An toàn thực phẩm RIKILT