.  18 tuổi, tôi lên xe hoa với cái bụng lùm lùm, vừa vui vừa ngượng bên anh chồng trẻ con. Chúng tôi là bạn học cùng lớp, khi cùng nhau ráo riết luyện thi vào đại học thì chúng tôi cũng tò mò… luyện thứ khác. Tuổi trẻ tò mò và bồng bột, tôi dính bầu và bắt buộc phải bỏ học, làm đám cưới. Lúc ấy, tôi không buồn nhiều, chỉ thấy vui vì cuối cùng cũng “trói” được chàng hot boy đẹp trai nhất trường và chúng tôi còn sắp đón một em bé. Trong đám cưới xuề xoà đó, tôi vẫn là cô dâu đẹp nhất với bao nhiêu hi vọng về một tương lai tươi sáng của hai đứa. Nhưng niềm vui vụt tắt ngay sau đám cưới. Tôi bất ngờ bị sảy thai. Mọi thứ như sụp đổ hoàn toàn, tôi lâm vào trầm cảm còn anh thì còn quá trẻ để hiểu và chăm sóc tôi. Cuộc hôn nhân vỏn vẹn 4 tháng đã kết thúc và chúng tôi thậm chí còn chưa kịp làm giấy đăng kí kết hôn. Chồng tôi nhanh chóng nhập ngũ, tôi về nhà mẹ đẻ, chăm chỉ học để làm lại cuộc đời. Cuộc đời chúng tôi tách ra từ đó, tôi cũng ôm mối hận trong lòng vì anh mà đời tôi lỡ làng nên không bao giờ liên lạc với anh và gia đình chồng nữa. 18 tuổi tôi đã là vợ người ta. Nhưng chỉ 4 tháng sau, tôi đã mất chồng, mất con và mang một quá khứ khó chấp nhận. Ảnh minh họa  Dù vậy, sau những bữa tiệc mệt nhoài, tôi lại quặn mình trong cơn đau quá khứ: Mình từng có chồng, có con. Chính tâm tư ấy khiến tôi khoá chặt trái tim, cho đến khi gặp chồng tôi bây giờ. Chúng tôi gặp nhau trong một buổi tiệc các công ty đa quốc gia tại Thượng Hải và nhanh chóng nhận ra người kia chính là một nửa mà mình còn thiếu. Tôi giấu anh tất cả dù đôi lúc cũng cảm thấy tội lỗi, nhưng không cách nào nói ra được. Hơn nữa, nếu nói chuyện đó, anh sẽ bỏ tôi mất! Chúng tôi tổ chức một đám cưới tuyệt đẹp, tôi lui về hậu phương giúp chồng các dự án kinh doanh và sinh một bé gái đẹp như thiên thần. Nhìn con, tôi vô cùng vui sướng, lòng thầm cảm ơn ông trời đã giúp tôi có thêm một đứa con khác. Ở trên cao xanh kia, đứa con đầu của tôi hẳn đã siêu thoát và có một cuộc đời khác rồi. Nhưng hoá ra, bóng ma quá khứ là thứ không thể nào chôn vùi được. Chồng cũ đã xuất hiện khi tôi vừa đón con từ nhà trẻ về. Anh đứng trước cửa nhà tôi với bộ quần áo tuềnh toàng. 10 năm không gặp, anh rắn rỏi và từng trải hơn nhiều. Hóa ra, sau khi nhập ngũ, anh được giữ lại làm sĩ quan nhưng lại dính vào một vụ buôn lậu và cuộc đời chìm nổi từ đó. Anh không cố ý tìm lại tôi để nối lại tình xưa nhưng chỉ là cùng đường, xin tôi giúp 1 số tiền để chữa bệnh cho mẹ. Đứng trước anh, tôi lại trở thành cô nữ sinh năm 18 tuổi, đã hết lòng dâng hiến và yêu anh hơn tất cả mọi thứ trên đời. Tôi đưa anh một số tiền lớn để anh lo cho mẹ, vì dù gì bà cũng từng là mẹ chồng và từng đối tốt với tôi. 10 ngày sau, chồng cũ của tôi lại quay lại. Anh ta xuất hiện bảnh bao hơn và mời tôi đi ca.é để cảm ơn về món tiền đã cứu mạng mẹ anh. Ngồi nghe anh kể chuyện, nói về kế hoạch tương lai và ý định kinh doanh sắp tới, tôi cảm nhận được ý chí làm giàu của anh và lại giúp anh một khoản tiền lớn. Cũng chỉ là vài món nữ trang mà chồng tôi không bao giờ nhớ, nhưng nó sẽ cứu được cuộc đời anh. Chồng cũ đã đánh thức ngọn lửa ham muốn và cảm giác thời thanh xuân của tôi. Ảnh minh họa  Cảm giác đê mê và tràn đầy cuồng nhiệt của những năm tuổi trẻ tràn về, chúng tôi quấn quýt nhau không rời. Trong những buổi trưa hẹn hò lén lút, anh đã bao phủ tôi bằng những nụ hôn tham lam, bằng những mơn trớn ngây dại và da thịt đàn bà của tôi như sống lại thời thanh xuân 18 ấy. Quá đắm say trong cuộc tình tội lỗi, tôi bàng hoàng nhận ra hạnh phúc gia đình đang đứng trước nguy cơ tan vỡ. Chồng tôi bắt đầu tra hỏi về những bữa trưa vắng mặt và thỉnh thoảng lại bất ngờ kiểm tra xem tôi đi đâu. Tôi phải làm gì đây? Tôi không thể từ bỏ chồng con và gia đình hạnh phúc hiện tại nhưng cũng không thể dứt ra khỏi chồng cũ. Tôi thực sự sợ hãi căm thù chính mình, tại sao tôi lại đẩy chính tôi vào tình thế chồng mới- chồng cũ như thế này? Theo H