. Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Nhóm nhảy ánh sáng thẳng tiến tới chung kết Tiết mục được yêu thích hàng đầu trong đêm bán kết 2 đến từ nhóm nhảy Light Balance. Tiết mục trình diễn lần này được thực hiện hoàn hảo, với những chi tiết mới lạ, thú vị hơn so với những màn trình diễn trước đây. Light Balance đã tiến thẳng vào vòng chung kết nhờ sự bình chọn của khán giả và là một ứng viên tiềm năng cho ngôi vị quán quân. Nhóm nhảy ánh sáng thẳng tiến tới chung kết Cậu bé thần đồng nhảy múa phải dừng chân đầy tiếc nuối Cậu bé Merrick Hanna được xem là một thần đồng nhảy múa của mùa giải năm nay. Merrick tự biên đạo các bài nhảy của mình và luôn tạo được ấn tượng với người xem, bởi cả khả năng vũ đạo, cùng trí tưởng tượng và sức sáng tạo tuyệt vời. Dù vậy, nhóm nhảy Light Blance là một đối thủ quá nặng ký ở hạng mục nhảy múa, Merrick đã phải dừng chân. Cậu bé thần đồng nhảy múa phải dừng chân đầy tiếc nuối Nhóm nhảy nhào lộn nghệ thuật thẳng tiến vào chung kết Tiết mục nhảy múa nhào lộn nghệ thuật của nhóm Diavolo tiếp tục khiến người xem choáng ngợp bởi sự đa dạng và biến hóa không ngừng trong cách thể hiện. Diavolo hiện đã thẳng tiến vào chung kết. Nhóm nhảy nhào lộn nghệ thuật thẳng tiến vào chung kết Nhóm xiếc cún cưng gia đình Pompeyo phải dừng chân Nhóm xiếc cún cưng gia đình Pompeyo đã phải dừng chân sau những tiết mục dễ thương nhưng không đủ sức nặng. Đàn cún cưng của gia đình Pompeyo rất đông đảo nhưng không đưa lại những phần trình diễn gây sửng sốt, thực tế các phần trình diễn đã quá quen thuộc, dù phần nào được khỏa lấp bởi cách dàn dựng thu hút, nhưng nhà Pompeyo đã phải dừng chân