.  Bác sỹ Mai Xuân Phương - cho biết: Mới đây, có một cặp vợ chồng đến chia sẻ với bác sỹ rằng, vừa đỗ đại học, con đã thông báo với cả nhà là có người yêu. Mặc dù anh chị đã khuyên cháu nên tập trung vào học tập nhưng cháu không nghe. Theo Bác sỹ Mai Xuân Phương, trong tình huống này, bố, mẹ nên mềm mỏng tìm hiểu để cháu có thể bộc bạch đầy đủ mối quan hệ của mình; từ đó có những khuyên bảo mang tính xây dựng (thậm chí nếu tình cảm các cháu trong sáng và là động lực để các cháu tiếp tục bên nhau học tập và phấn đấu theo chiều hướng tích cực thì bố, mẹ nên tôn trọng tình cảm của các con. Cha mẹ cũng nên đồng hành và thể hiện sự quan tâm, thân thiện và định hướng đúng và uốn nắn kịp thời cho các cháu sẽ tốt hơn nhiều. Ở tình huống nêu trên, nếu phụ huynh làm ầm ĩ, giám sát, cấm đoán, theo dõi…thì rất có thể sẽ dẫn tới những suy nghĩ và hành động tiêu cực thậm chí hậu quả khôn lường của các cháu. Một trường hợp khác, khiến phụ huynh đau đầu khi thấy con học lớp 11 đã thích bạn trai ở lớp bên cạnh. Việc này khiến em lơ đãng chuyện học hành và phụ huynh đã có ý cấm túc con chuyện yêu đương. Theo bác sỹ Mai Xuân Phương, việc đầu tiên là bố mẹ phải hết sức bình tĩnh vì tuổi vị thành niên và thanh niên thời hội nhập này về đặc điểm tâm sinh lý cũng như về “yêu sớm” khác rất nhiều với ngày xưa. Vì vậy, phụ huynh nên mềm mỏng tìm hiểu để cháu có thể bộc bạch đầy đủ mối quan hệ của các cháu. Tôi nghĩ đây mới chỉ là tình cảm 1 chiều, đơn theo kiểu “cảm nắng”. Bố, mẹ cần sẽ có những khuyên nhủ phù hợp mang tính xây dựng. Bố, mẹ phải luôn thể hiện sự quan tâm, thân thiện và định hướng đúng và uốn nắn kịp thời cho các cháu sẽ tốt hơn nhiều. Một trường hợp khác khiến bố mẹ bối rối khi con bước vào tuổi dậy thì và hỏi những vấn đề tế nhị. Bác sỹ Mai Xuân Phương – tư vấn: Trong trường hợp này, bố mẹ rất nên tìm thời điểm thích hợp để đối thoại trực tiếp với tinh thần cởi mở, chân thành, thẳng thắn và xây dựng sẽ hay hơn rất nhiều là chị mua sách giáo dục giới tính. Việc mua sách về giáo dục giới tính cho cháu chỉ là bổ sung và chỉ có sau khi bố, mẹ đã nói chuyện trực tiếp với con để con hiểu rõ thêm. “Tất nhiên, để việc đối thoại trực tiếp có kết quả tốt đẹp thì bố, mẹ nên đọc sách, hỏi chuyên gia thêm về những vấn đề chưa hiểu đầy đủ về giới tính cùng với những kinh nghiệm và hiểu biết của mình sẽ rất tốt khi tâm sự với cháu. Đồng thời, đây cũng là dịp để củng cố tình cảm với con cái, làm bạn với con và giúp con có hành trang vào đời tốt đẹp" - Bác sỹ Mai Xuân Phương trao đổi