.  Điểm chuẩn cụ thể vào trường ĐH Thủy lợi cơ sở phía Bắc như sau: TT Mã nhóm ngành Nhóm ngành Điểm xét tuyển Tiêu chí phụ (Điểm Toán) 1 TLA01 Kỹ thuật xây dựng (Gồm các ngành: Kỹ thuật công trình thủy, Kỹ thuật công trình xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Công nghệ kỹ thuật xây dựng Quản lý xây dựng, Kỹ thuật công trình biển)  15.50   2 TLA02 Kỹ thuật tài nguyên nước (Gồm các ngành: Kỹ thuật tài nguyên nước, Thủy văn) 15.50  3 TLA03 Kỹ thuật hạ tầng (Gồm các ngành: Kỹ thuật cơ sở hạ tầng, Cấp thoát nước) 15.50  4 TLA04 Kỹ thuật trắc địa - bản đồ 15.50  5 TLA05 Kỹ thuật cơ khí 16.00  6 TLA06 Kỹ thuật điện, điện tử 16.50  7 TLA07 Công nghệ thông tin (Gồm các ngành: Công nghệ thông tin, Hệ thống thông tin, Kỹ thuật phần mềm) 18.25 7.80 8 TLA08 Kỹ thuật môi trường 15.50  9 TLA09 Kỹ thuật hóa học 15.50  10 TLA10 Kinh tế 16.00  11 TLA11 Quản trị kinh doanh 16.00  12 TLA12 Kế toán 17.00  13 TLA13 Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật xây dựng 15.50  14 TLA14 Chương trình tiên tiến ngành Kỹ thuật tài nguyên nước 15.50  Xét tuyển theo các nguyện vọng của thí sinh đã đăng ký (xếp theo thứ tự ưu tiên trên Phiếu ĐKXT): Mỗi nguyện vọng ứng với một mã xét tuyển, nếu thí sinh trúng tuyển theo một nguyện vọng xếp trên thì sẽ không được xét các nguyện vọng sau nữa. Điểm chuẩn trúng tuyển vào một ngành chỉ căn cứ trên kết quả điểm xét của thí sinh đối với các tổ hợp xét tuyển và chỉ tiêu đã được ấn định, không phân biệt nguyện vọng ghi ở thứ tự nào (1, 2, 3 4,5 hay 6) giữa các thí sinh đã đăng ký vào nhóm ngành đó. Nếu số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu một ngành, ưu tiên xét điểm môn Toán. - Công thức tính điểm xét tuyển (ĐX) ĐX = Môn 1+ Môn 2 + Môn 3 + Tổng điểm ƯT (KV,ĐT) + Điểm ƯT xét tuyển (nếu có) Thời gian xác nhận nhập học và làm thủ tục nhập học: Trong thời gian từ ngày 02/8/2017 đến 17h00 ngày 07/08/2017, thí sinh đủ điểm xét tuyển tại điều 1, nộp giấy chứng nhận kết quả thi và làm thủ tục nhập học tại Trường Đại học Thủy lợi theo các phương thức sau: - Nộp trực tiếp tại trường: Hội trường T45 – Trường Đại học Thủy Lợi – Số 175 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội (sáng từ 08h00 đến 11h30, chiều từ 13h30 đến 16h30). - Nộp qua bưu điện: Thí sinh gửi về Phòng đào tạo ĐH&SĐH- Trường Đại học Thủy Lợi – Số 175 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội (tính theo dấu bưu điện). Điểm chuẩn vào trường ĐH Thủy Lợi cơ sở phía Nam như sau: Phê duyệt điểm chuẩn xét tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển (có danh sách kèm theo) vào các ngành học trình độ đại học hệ chính quy đợt 1 năm 2017 vào Trường Đại học Thủy Lợi (TLS) như sau: TT Mã nhóm ngành Nhóm ngành Điểm xét tuyển 1 TLS01 Kỹ thuật xây dựng (Gồm các ngành: Kỹ thuật công trình thủy, Kỹ thuật công trình xây dựng, Kỹ thuật công trình giao thông, Công nghệ kỹ thuật xây dựng).  15.50  2 TLS02 Kỹ thuật tài nguyên nước 15.50 3 TLS03 Công nghệ thông tin (Gồm các ngành: Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm). 15.50 4 TLS04 Kế toán 15.50 5 TLS05 Cấp thoát nước 15.50 Nguyên tắc xét tuyển: - Xét tuyển theo các nguyện vọng của thí sinh đã đăng ký (xếp theo thứ tự ưu tiên trên Phiếu ĐKXT): Mỗi nguyện vọng ứng với một mã xét tuyển, nếu thí sinh trúng tuyển theo một nguyện vọng xếp trên thì sẽ không được xét các nguyện vọng sau nữa. Điểm chuẩn trúng tuyển vào một ngành chỉ căn cứ trên kết quả điểm xét của thí sinh đối với các tổ hợp xét tuyển và chỉ tiêu đã được ấn định, không phân biệt nguyện vọng ghi ở thứ tự nào (1, 2, 3 4,5 hay 6) giữa các thí sinh đã đăng ký vào nhóm ngành đó. Nếu số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu một ngành, ưu tiên xét điểm môn Toán. - Công thức tính điểm xét tuyển (ĐX): ĐX = Môn 1+ Môn 2 + Môn 3 + Tổng điểm ƯT (KV,ĐT) + Điểm ƯT xét tuyển (nếu có) Thời gian xác nhận nhập học và làm thủ tục nhập học Trong thời gian từ ngày 02/8/2017 đến 17h00 ngày 07/08/2017, thí sinh đủ điểm xét tuyển tại điều 1, nộp giấy chứng nhận kết quả thi và làm thủ tục nhập học tại Trường Đại học Thủy lợi theo các phương thức sau: - Nộp trực tiếp tại Ban đào tạo - Cơ sở 2 Trường Đại học Thủy lợi, số 02 Trường Sa, phường 17, Quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh (sáng từ 08h00 đến 11h30, chiều từ 13h30 đến 16h30) hoặc tại Hội trường T45 – Trường Đại học Thủy Lợi – Số 175 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội. - Nộp qua bưu điện: Thí sinh gửi về Phòng đào tạo ĐH&SĐH- Trường Đại học Thủy Lợi – Số 175 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội hoặc Ban đào tạo - Cơ sở 2 Trường Đại học Thủy lợi, số 02 Trường Sa, phường 17, Quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh (tính theo dấu bưu điện)