.  So với 2 đối thủ mà U18 Việt Nam từng thắng trước đó là Brunei và Philippines, Indonesia được đánh giá cao hơn. Đấy chính là lý do mà đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn không ghi bàn sớm như thường lệ. Dù vậy, nhìn toàn cục, U18 Việt Nam vẫn là đội chơi ép sân, có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong những phút đầu của trận đấu. Sau nhiều tình huống gây sóng gió, U18 Việt Nam có bàn vượt lên dẫn trước từ phút 40. Trong pha bóng này, sau khi đồng đội sút trượt bóng, Lê Văn Nam có pha xoay người đá ngay từ khoảng 10m, đưa bóng qua tay thủ môn đội U18 Indonesia, giúp U18 Việt Nam vượt lên dẫn 1-0. Bàn thắng vừa nêu giải toả tinh thần cho đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn, trước khi họ có bàn thứ hai sau đó không lâu. Phút 45, đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội, Lê Văn Nam đánh đầu ngược tuyệt đẹp, đưa bóng vượt qua khỏi tầm với của thủ môn Savik bên phía Indonesia, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 cho U18 Việt Nam. Sang hiệp 2, Indonesia đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Họ cũng đã có một số tình huống có thể ghi bàn, nhưng không tận dụng thành công. Phía đầu sân bên kia, thi đấu chậm rãi, nhưng U18 Việt Nam tiếp tục có bàn thắng thứ 3 ở phút 85. Từ quả đá phạt góc bên phía trái, trung vệ Việt Anh trong pha lên tham gia tấn công đánh đầu cực căng chéo góc, ấn định chiến thắng 3-0 cho đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn. Chiến thắng vừa nêu giúp cho U18 Việt Nam tiếp tục dẫn đầu bảng B, với 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận, ghi được 16 bàn thắng và chỉ mới để thủng lưới 1 bàn