. MotoGP mùa giải 2017: Mặc dù không nằm trong nhóm 3 tay đua xuất phát đầu tiên trong ngày chạy chính thức chặng 2 MotoGP 2017 diễn ra tại đường đua Termas de Rio Honda Argentina, nhưng với một màn xuất phát “không chê vào đâu được”, Vinales đã nhanh chóng lọt vào nhóm các tay đua cạnh tranh vị trí dẫn đầu. Liên tiếp ở những vòng đua tiếp theo, số 25 của Movistar Yamaha MotoGP luôn bám sát Cal Crutchlow (LCR Honda) và Marc Marquez (Repsol Honda Team) để “rình rập” cơ hội vươn lên. Bước ngoặt của chặng 2 MotoGP 2017 xuất hiện ở vòng đua thứ 4, khi mà Marc Marquez (Repsol Honda Team) đang vững vàng ở vị trí đầu tiên và tạo được khoảng cách rất an toàn với nhóm phía sau, thì bất ngờ “đo đường” một cách đầy khó hiểu. Tận dụng rất tốt sai lầm của đối phương, Maverick Vinales đã nhanh chóng leo lên vị trí dẫn đầu đoàn đua, và kể từ đó, dường như không gặp phải một chút áp lực từ hai tay đua xếp ngay sau là Valentino Rossi (Repsol Honda Team) và Cal Crutchlow (LCR Honda). Chung cuộc, kết thúc 25 vòng đua tại Termas de Rio Honda, Maverick Vinales có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 41 phút 45 giây 060. Vị trí thứ hai thuộc về đồng đội của Vinales tại Movistar Yamaha MotoGP là Valentino Rossi với 2 giây 915 nhiều hơn. Vị trí còn lại trên bục podium đã gọi tên Cal Crutchlow (LCR Honda) với 3 giây 754. Với thắng lợi tại chặng 2 MotoGP 2017, tân binh Maverick Vinales của Movistar Yamaha MotoGP đã có chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp. Đây có thể là kết quả nằm ngoài mong đợi của đội đua Yamaha. Trước đó, Maverick Vinales chưa thực sự chiếm trọn được niềm tin của đội đua Yamaha cũng như người hâm mộ trong công cuộc “thay thế hoàn hảo” cho Jorge Lorenzo. Tuy nhiên, đến thời điểm này, phần nào đó Yamaha có thể tạm tin tưởng vào những gì mà Vinales đã và đang thể hiện. Sức trẻ sự khát khao của Vinales là sự bổ sung hoàn hảo cho “chất quái” Valentino Rossi trong đội hình của Yamaha. Đặc biệt hơn, đây cũng là thắng lợi 1-2 thứ hai liên tiếp của bộ đôi Maverick Vinales - Valentino Rossi. Với bộ đôi này, Yamaha đang tràn đầy tự tin trên con đường chinh phục các danh hiệu cá nhân và đồng đội tại MotoGP 2017. Rõ ràng, Movistar Yamaha MotoGP đang công phá MotoGP 2017 một cách không thể hoàn hảo hơn. Quay lại diễn biến chính của chặng 2 MotoGP 2017. Rõ ràng chiến thắng của Maverick Vinales là hoàn toàn xứng đáng. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng, chiến thắng thứ 2 liên tiếp của Vinales có sự đóng góp không nhỏ của Marc Marquez (Repsol Honda Team). Có được vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức, Marquez đã có một màn xuất phát khá hoàn hảo. Số 93 của Repsol Honda Team nhanh chóng lao lên phía trước chiếm lấy vị trí dẫn đầu đoàn đua và liên tiếp tạo khoảng cách an toàn với nhóm sau. Cho đến trước thời điểm gặp tai nạn tại vòng đua thứ 4, rõ ràng nhóm phía sau như Cal Crutchlow (LCR Honda), Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP), Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) hay Danilo Petrucci (Termas de Rio Honda) không thể tiếp cận được Marquez. Thế nhưng, chỉ với một tình huống vào cua không chính xác, Marquez đã đành ngậm ngùi “đi tắm sớm” ngay từ vòng đua thứ 4. Rõ ràng, sau hai chặng đua đầu tiên của mùa giải MotoGP 2017, nhà đương kim vô địch dường như vẫn chưa tìm lại được chính mình. Khi mà cuộc đua cho vị trí dẫn đầu không thực sự gay gắt thì cuộc đua tranh giành vị trí thứ hai toàn đoàn lại diễn ra vô cùng gay cấn giữa Cal Crutchlow (LCR Honda) và Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP. Liên tiếp từ vòng đua thứ 4 đến 21, bộ đôi này luôn luôn phải để ý đến nhau, chỉ một sai xót nhỏ sẽ dẫn đến thất bại. Cũng phải nói rằng, trong thời điểm trên, Cal Crutchlow đã thể hiện được phong độ thi đấu rất tốt. Tay dua của LCR Honda đã bảo vệ rất tốt vị trí thứ hai của mình trước mối nguy hiểm luôn thường trực xuất hiện bởi Rossi. Thế nhưng, đến vòng đua thứ 21, kinh nghiệm của Rossi đã được thể hiện một cách đầy ấn tượng. Chỉ một chút sai sót nhỏ của Cal Crutchlow trong tình huống vào cua, Rossi đã nhanh chóng vượt lên và có được vị trí thứ hai toàn đoàn. Và kể từ thời điểm này, mặc dù rất cố gắng nhưng Cal Crutchlow cũng không thể nào vượt qua được Rossi. Valentino Rossi vẫn như vậy, thi đấu không bùng nổ, nhưng luôn tiềm ẩn sự nguy hiểm và gai góc. Chặng 2 MotoGP 2017 cũng chứng kiến khá nhiều màn thi đấu đầy ấn tượng của các tân binh. Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) sau khi “loé sáng” tại chặng 1 cũng đã tìm về cho mình những điểm đầu tiên tại MotoGP 2017 với vị trí thứ 5 chung cuộc trong ngày đua chính thức. Niềm vui của Monster Yamaha Tech3 được nhân đôi với vị trí thứ 6 chung cuộc được magn về bởi tân bình Jonas Folger. Một tân binh của của MotoGP 2017 cũng gây được khá nhiều chú ý - Kareal Abraham. Tân binh của Pull&Bear Aspar Team có được vị trí xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức và sau đó kiếm được 01 điểm với việc cán đích ở vị trí thứ 10. Bên cạnh tai nạn đầy đáng tiếc của Marc Marquez. Chặng 2 Gran Premio Motul de la Republica Argentina cũng chứng kiến khá nhiều “ông lớn” tại MotoGP năm nay phải bỏ cuộc giữa chừng, như Andrea Dovizioso (Ducati Team), Aleix Espargaro (Aprilia Racing Team), Dani Pedrosa (Repsol Honda Team), Sam Lowes (Aprilia Racing Team)), Alex Rins (Team Suzuki Ecstar). Tuy nhiên, đáng chú ý nhất là trường hợp của tân binh Jorge Lorenzo của Ducati Team. Số 99 của Ducati Team tạm dừng cuộc chơi ngay từ vòng đua đầu tiên sau một va chạm với “người cũ” của Ducati Andrea Iannone. Chiếc Ducati GP17 của Jorge Lorenzo đa va vào bánh sau của chiếc Suzuki GSX-RR của Andrea Iannone. Hậu quả của va chạm này là Lorenzo tạm dừng cuộc đua ở vòng đua đầu tiên và Andrea Iannone cũng phải bỏ cuộc ngay sau đó không lâu. Như vậy, chặng 2 MotoGP 2017 đã kết thúc với chiến thắng chặng thứ 2 liên tiếp dành cho Maverick Vinales. Từ việc hoài nghi về kinh nghiệm thi đấu, tân binh của Movistar Yamaha MotoGP đang nổi lên như một ứng viên sáng giá cho chức vô địch thế giới MotoGP 2017. Tuy nhiên, con đường đến với danh hiệu cao quý nhất của mùa giải hiện vẫn còn rất dài; Vinales cần nhiều hơn sự cố gắng và khát khao thể hiện mình. Bên cạnh đó, chắc chắn những Marquez, Lorenzo, Dovizioso…, mặc dù chưa có những kết quả thi đấu tốt, nhưng vẫn là những trở ngại rất khó khăn với Vinales. Bảng xếp hạng chặng 2 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 2: Đón xem chặng 3 Red Bull Grand Prix o. The America từ ngày 21 đến 23 tháng 4 tới đây tại đường đua Circuit o. The American