.  Ngày 28/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tiến Dương (sinh năm 1987 tại Đắk Lắk) 17 năm tù về tội vận chuyển, tàng trữ tiền giả. Theo cáo trạng, từ năm 2012, Nguyễn Tiến Dương quen biết với đối tượng tên Hùng thông qua việc làm ăn, buôn bán gỗ. Tháng 7/2015, Nguyễn Tiến Dương gặp lại Hùng tại Campuchia, Dương được Hùng rủ góp vốn để tham gia đường dây mua bán, vận chuyển tiền đô la Mỹ (USD) giả từ Campuchia về Việt Nam tiêu thụ, vì không có tiền nên Dương không tham gia. Sau đó, Hùng tiếp tục rủ Dương tham gia vận chuyển 30.000 USD giả từ Campuchia về TPHCM để giao cho khách hàng. Nếu việc mua bán 30.000 USD giả thành công thì Hùng sẽ trả cho Dương 20 triệu đồng tiền công. Ngày 9/11/2015, Hùng cùng Dương nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Việt Nam qua đường tiểu ngạch ở khu vực huyện Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh. Sau đó, hai đối tượng đã thuê ôtô di chuyển về TPHCM. Rạng sáng ngày 10/11/2015, khi về đến khách sạn Tân Hải Long, Hùng giao cho Dương nhiệm vụ vào khách sạn đưa 10 tờ USD giả tiền mẫu cho một người phụ nữ tên là Thanh xem “hàng” để thoả thuận mua bán. Tuy nhiên, Dương không liên lạc được với Thanh nên Dương gọi điện thoại cho Hùng bảo lái xe đến đón. Khi xe đến đón, Dương lên xe đi được khoảng 50m thì gặp xe của lực lượng trinh sát thuộc cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an chặn lại để kiểm tra. Thấy vậy, Dương mở cửa xe bỏ chạy và ném lại ba gói tiền USD giả để che giấu hành vi phạm tội nhưng đã bị công an bắt giữ. Số tiền thu được gồm là 282 tờ đô la Mỹ giả loại mệnh giá 100 USD. Tại cơ quan điều tra, Dương khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Khi Dương bị bắt thì Hùng đã bỏ trốn khỏi địa phương