.  Liên hoan phim tài liệu châu Âu - Việt Nam là sự kiện văn hóa thường niên được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2009. Sau thành công lần này, các quốc gia châu Âu đã phối hợp với Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam tổ chức các liên hoan phim tiếp theo liên tục từ năm 2010-2015. Liên hoan phim khẳng định vị trí của phim tài liệu trong dòng chảy điện ảnh, một loại hình phim phản ánh được cuộc sống- đất nước- con người, trở thành một loại hình phim đặc biệt với ngôn ngữ, mật mã riêng, kỹ thuật riêng và những đạo diễn chuyên biệt. Mỗi bộ phim được thực hiện cũng là cách để chúng ta phân tích, hiểu rõ thêm về xã hội chúng ta đang sống, chất vấn những mối quan hệ giữa con người với môi trường, khám phá những vùng đất cũng như những chủ đề mới. Qua 7 kỳ tổ chức, Liên hoan phim đã tạo dựng được chỗ đứng vững chắc trong đời sống sinh hoạt văn hóa Việt Nam, đáp ứng nhu cầu giao lưu văn hóa giữa Việt Nam với các nước khác, trở thành một điểm hẹn quen thuộc hàng năm đối với công chúng Việt Nam cũng như thế giới yêu thích thể loại phim tài liệu. Liên hoan phim lần này quy tụ 31 tác phẩm điện ảnh đoạt giải cao trong các kỳ liên hoan phim. Các bộ phim tham dự được trình chiếu miễn phí, mở cửa tự do cho mọi tầng lớp khán giả đến xem. Với đề tài và nội dung phong phú, các bộ phim được chiếu trong sự kiện này sẽ mang đến cho khán giả những góc nhìn mới, đa chiều hơn về xã hội, về những mối quan hệ giữa con người với môi trường, khám phá những vùng đất, những chủ đề mới. Trong khuôn khổ Liên hoan phim sẽ có các hoạt động giao lưu, đối thoại giữa các nhà làm phim, giới thiệu phim, giới thiệu nền điện ảnh của mỗi quốc gia. Mỗi buổi chiếu phim sẽ bao gồm một bộ phim tài liệu của Việt Nam chiếu cùng một bộ phim nước ngoài (có phụ đề tiếng Việt) của các nước: Anh, Pháp, Đức, Áo, Thụy Sĩ, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Bỉ và Israel. Lịch chiếu phim tại phòng chiếu Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam (465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) và Trường Đại học Hoa Sen (Số 8 Nguyễn Văn Tráng, TP. HCM)