. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Ở trận tứ kết thứ nhất đơn nam, hạt giống số 1 đối đầu với tay vợt hạng 53 Andrey Rublev. Mặc dù gây bất ngờ lớn sau bốn vòng đấu (loại Dimitrov, Go.in), nhưng ở tuổi 19, Rublev còn quá non nớt trước một tay vợt lão luyện, dày dặn kinh nghiệm thi đấu như Nadal. Kết quả, tay vợt người Tây Ban Nha thắng nhàn nhã chỉ sau 1 giờ 39 phút. Nadal đã giành vé vào bán kết Mỹ mở rộng 2017 So với trận đấu ở vòng bốn trước Dolgopolov, ở trận này Nadal có giảm chút ít về phong độ trong các game cầm giao bóng. Anh mắc 3 lỗi kép, để mất điểm khá nhiều đặc biệt trong giao bóng 2 (45%(9/20)). Nadal bị mất một break ở trận đấu này. Tuy nhiên, Nadal có tỉ lệ giao bóng lần đầu tốt (68%) và khả năng giành điểm trong giao bóng một cũng ở mức cao (84%(36/43)). Hạt giống số 1 chỉ có 21 winner và mắc 20 lỗi tự đánh hỏng. Như vậy có thể thấy chiến thuật thi đấu của Nadal trong hai trận đấu gần đây là như nhau, anh thực hiện lối chơi chắc chắn trên sân, hạn chế tối đa những lỗi đánh hỏng và chờ đợi đối phương mắc sai lầm. Trong khi đó Rublev chơi khá tệ trước đối thủ đàn anh, tay vợt người Nga mắc tới tận 7 lỗi kép, tỉ lệ giành điểm trong khi có quyền giao bóng của anh cũng rất thấp, chỉ là 45% (37/82). Tay vợt trẻ 19 tuổi này giành 18 winner và mắc tới 43 lỗi tự đánh hỏng. Rublev còn quá non nớt trước một trận cầu lớn Trong set đầu tiên, Nadal sau khi bẻ game đầu của đối thủ tay vợt người Nga cũng để mất game. Nhưng Rublev không thể làm gì hơn, quá khó bảo vệ các game cầm giao bóng, tay vợt trẻ người Nga để đối phương thắng liền bốn game, qua đó thắng nhanh set đầu với tỉ số 6-1. Rublev khởi đầu set hai rất quyết tâm với một game thắng trắng, nhưng Nadal nhanh chóng gia tăng áp lực khiến tay vợt người Nga chỉ có thể hai lần vươn lên dẫn trước. Sau khi Rublev vượt lên dẫn 2-1, Nadal thắng liền năm game trong đó bẻ hai game để thắng với tỉ số 6-2. Việc bị mất break ngay game đầu tiên của set ba khiến cho sự hi vọng của Rublev giảm sâu đáng kể. Vẫn nỗ lực chiến đấu, song tay vợt người Nga vẫn bị mất tiếp break ở game năm để đối thủ nới rộng khoảng cách lên 4-1. Nadal dễ dàng thắng 6-2 ở set ba này để giành tấm vé vào bán kết. P