.  Một báo cáo mới của Chính phủ Đức đã chỉ ra rằng có 3.440 vụ án tình dục liên quan đến người di cư vào năm ngoái, so với 1.683 vụ năm 2015. Các vụ án bao gồm từ mức độ ít nghiêm trọng đến hãm hiếp. Theo phân tích số liệu từ HeatStreet, thuộc viện nghiên cứu Gatestone, các quốc tịch bị ghi nhận nhiều nhất là Syria, A.ghanistan, Iraq, Pakistan, Iran, Algeria và Ma-rốc. Theo số liệu của Bộ Nội vụ, số người phạm tội là dân di cư ở Đức đã tăng hơn 50% vào năm 2016. Cảnh sát đã săn lùng 174.000 nghi can được phân loại là dân di cư vào năm 2016, nhiều hơn so với năm trước đó đến 52,7%. Dân di cư chiếm 8,6% trong số tất cả các nghi can phạm tội tại Đức năm 2016, tăng 5,7% so với năm 2015. TS De Maiziere cho rằng tỉ lệ phạm tội cao giữa những người dân di cư là do vấn đề chỗ ở. Họ sống nhiều trong những nơi trú tạm thời hoặc chia sẻ những căn phòng quá tải vào năm 2016. Lần đầu tiên kể từ khi thu thập dữ liệu năm 2014, số lần tấn công vào trại tị nạn đã giảm - 995 lần năm 2016 so với 1031 lần năm 2015. Hệ thống Đức phân loại dân di cư là những người xin tị nạn, người nhập cư bất hợp pháp và những người bị trục xuất đang đình chỉ tạm thời