.  1. Lắng nghe ý kiến, nhu cầu, mong muốn, mối quan tâm của vợ. 2. Cho thấy bạn thực sự quan tâm tới ý kiến, mong muốn của vợ bằng những hành động thiết thực. 3. Khi vợ yêu cầu một điều gì đó hãy đáp lại và thực hiện nó thay vì lờ đi, trì hoãn. 4. Công nhận, đánh giá cao, bày tỏ sự biết ơn với những gì vợ đã làm cho bạn và cho tình yêu của hai người. 5. Sử dụng khiếu hài hước để làm người bạn yêu mỉm cười, tuy nhiên không nói những lời dễ gây tổn thương. 6. Chỉ so sánh vợ với người khác vì mục đích làm nổi bật thế mạnh, tài năng của cô ấy. 7. Có những bí mật mà vợ chỉ chia sẻ cho một mình bạn. Hãy giữ kín. 8. Không công kích đối phương trong những lần mâu thuẫn. 9. Chỉ phàn nàn chứ không chỉ trích. 10. Thay vì mỉa mai hãy nói những lời nhẹ nhàng. 11. Nếu có điểm bạn chưa hài lòng với vợ, hãy nói trực tiếp, đừng thông qua người khác. 12. Đừng tức giận và thiếu kiên nhẫn một cách vô cớ trong khi trò chuyện. 13. Thông cảm cho những sai lầm của vợ. 14. Khích lệ vợ bày tỏ ý kiến. 15. Đóng góp tài chính để đảm bảo cho các khoản chi tiêu gia đình. 16. Quan tâm, giúp đỡ vợ bất cứ khi nào có thể. 17. Nói rằng bạn tự hào về cô ấy biết nhường nào. 18. Chịu trách nhiệm với những tổn thương bạn gây ra cho cô ấy. 19. Xin lỗi khi có một lựa chọn sai lầm. 20. Thể hiện rằng mình tôn trọng vợ trước mặt cả người khác