.  Các nhà khoa học nước Mỹ đã tiến hành nghiên cứu trên 15.000 trẻ em và đưa ra kết luận rằng hầu hết những đứa trẻ có cha từ 40 tuổi trở lên thường thông minh hơn hẳn trẻ em bình thường. Giải thích nguyên nhân, các nhà nghiên cứu cho rằng nam giới lớn tuổi thường tập trung cho sự nghiệp và giáo dục con cái nhiều hơn. “Có rất nhiều lợi ích khi có cha lớn tuổi. Họ thường có khả năng đảm bảo về tài chính, chắc chắn trong việc đưa ra quyết định hay giải quyết chuyện tình cảm”, chuyên gia chính sách xã hội Jeremy Davies cho biết. Tác giả nghiên cứu cũng tiết lộ trẻ em sinh ra bởi những người cha lớn tuổi thường có enzyme telomeres dài bất thường nên tuổi thọ trung bình cũng cao hơn. Dù vậy, đàn ông nhiều tuổi lại hay cản trở quá trình thụ thai của vợ. Nam giới từ 40 đến 42 tuổi có tỷ lệ thụ thai là 46% trong khi nam giới từ 30 đến 35 tuổi có tỷ lệ trung bình là 73%. Không chỉ vậy, độ tuổi của cha quá lớn còn làm tăng tỷ lệ con sinh non, mắc bệnh tim mạch, tiểu đường cũng như bị Down, tự kỷ, khuyết tật vòm miệng