. Đắk Lắk: Chiều ngày 21/8, trao đổi với PV Dân trí, bác sĩ Y Bliu Arul – Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, xác nhận tại Khoa Nội tổng quát của bệnh viện vừa xảy ra vụ việc người nhà bệnh nhân đánh một nhân viên điều dưỡng bị thương phải nằm viện điều trị. Điều dưỡng bị người nhà bệnh nhân đánh chảy máu vùng mặt (ảnh bệnh viện cung cấp) “Ngay sau sự việc xảy ra, lãnh đạo bệnh viện đã nhận được bản tường trình chi tiết về vụ việc của các nhân viên y tế, các nhân chứng và bảo vệ bệnh viện. Hiện chúng tôi đang chờ kết quả từ công an điều tra”, bác sĩ Y Bliu cho hay. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19h30 ngày 15/8, các bác sĩ của Khoa Nội tổng quát hội chẩn chuyển khoa đối với bệnh nhân C.T.H (SN 1950, ngụ phường Tân Thành, TP. Buôn Ma Thuột) với chẩn đoán: trĩ xuất huyết/ đái tháo đường/ đột quỵ nhồi máu não và quyết định chuyển bệnh nhân xuống Khoa Ngoại tổng quát của bệnh viện để tiếp tục điều trị. Tại đây, các y bác sĩ của khoa đã giải thích cặn kẽ cho người nhà bệnh nhân về bệnh lý của người bệnh. Sau đó, điều dưỡng Vũ Văn Sang được phân công tiến hành đưa bệnh nhân chuyển khoa. Tuy nhiên, khi đang sắp xếp cho bệnh nhân thì con trai của bệnh nhân H. là Lâm Tùng Sơn (ngụ phường Tân Thành) đi vào và đã đánh điều dưỡng Sang. “Khi tôi đang chuyển khoa cho bệnh nhân thì anh này ở đâu lao vào, la hét lên rồi đòi đánh tôi luôn. Tôi chưa kịp phản ứng gì, chưa kịp nói câu nào thì bị anh này đòi đánh ngay tại phòng bệnh nhưng lúc này tôi né được chạy về phòng trực, người đàn ông này cầm dao đuổi theo và tay vừa cầm dao vừa đấm liền 2 phát vào mặt tôi”, điều dưỡng Sang nhớ lại. Theo bác sĩ Hoàng Hữu Nghĩa – người chứng kiến vụ việc, cho biết, thời điểm xảy ra sự việc người đàn ông rất hung hăng và đuổi theo đánh điều dưỡng Sang bằng được. “Khi thấy người nhà bệnh nhân vừa cầm dao vừa đuổi nhân viên y tế, cả phòng trực chạy tán loạn, anh Sang chạy vào một góc tường thì người đàn ông rút dao đuổi tới đánh với thái độ hăm dọa mọi người”, anh Nghĩa cho hay. Cũng theo bác sĩ Nghĩa sau khi xảy ra sự việc, bảo vệ bệnh viện đã có mặt nhưng người đàn ông này còn buông lời thách thức đe dọa , do người này mang theo dao nên bảo vệ không thể khống chế. Phía bệnh viện cũng liên lạc với Công an phường Tân Thành nhưng khi công an tới thì người đàn ông này đã lủi đi mất. Riêng điều dưỡng Sang, sau khi bị đánh đã được chuyển về Khoa Răng, hàm, mặt của bệnh viện để điều trị vết thương vùng mặt và theo dõi chấn động não. “Đến tận hôm nay tôi vẫn không hiểu vì lý do gì mà anh này lại đánh tôi, hiện tại sức khỏe tôi đã khá hơn nhưng tinh thần vẫn vô cùng hoảng loạn, lo sợ. Tôi rất mong cơ quan chức năng vào cuộc nhằm bảo vệ cho nhân viên y tế như chúng tôi an tâm công tác”, điều dưỡng Sang cho hay. "Bác sĩ Cao Hữu Vinh – Trưởng Khoa Nội tổng quát cho biết, nguyên nhân dẫn tới việc người nhà đánh nhân viên y tế có thể do người nhà bệnh nhân đã cho rằng các bác sĩ đã nội soi muộn cho mẹ mình. "Do bệnh lý bệnh nhân đột quỵ kèm đái tháo đường, sức khỏe chưa cho phép nên bác sĩ tư vấn dời thời gian nội soi, để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân và người nhà đã đồng tình. Nhưng chỉ riêng anh này không được nghe bác sĩ giải thích mà lại đi trút bức xúc lên đầu điều dưỡng Sang" - bác sĩ Vinh thông tin thêm