.  Tên dòng xe truyền thống từ A1 đến Q7 sẽ không thay đổi; nhưng tên các phiên bản trong mỗi dòng xe sẽ được đặt theo cách mới, sử dụng hai con số thể hiện công suất động cơ theo đơn vị kilowatt (kW). Ví dụ, tất cả các mẫu xe có công suất từ 81 đến 96 kW (108 mã lực đến 128 mã lực) giờ đây sẽ mang số “30” sau tên xe. Số “35” dành cho các xe có công suất từ 110 đến 120 kW (145 đến 159 mã lực), “40” dành cho xe có công suất từ 125 đến 150 kW (165 đến 198 mã lực), và “70” dành cho các xe có công suất trên 400kW (529 mã lực). Với cách đặt tên mới này, mẫu A3 1.6 TDI sẽ trở thành A3 30 TDI, mẫu A1 1.0 TFSI trở thành A1 25 TFSI, còn A8 3.0 TDI trở thành A8 50 TDI. Cách đặt tên này không áp dụng với các phiên bản tính năng vận hành cao S và RS, cũng như mẫu siêu xe R8. Số hiệu của các mẫu xe sẽ xuất hiện cùng công nghệ động cơ mà xe sử dụng - TFSI, TDI, g-tron và e-tron. “Vì giờ đây công nghệ động cơ mới quan trọng, nên thông tin về dung tích động cơ không còn là chỉ dẫn chính xác về tính năng vận hành của xe. Việc sử dụng thông số công suất động cơ để đặt tên xe thể hiện sự rõ ràng và logic, giúp nhận diện xe tốt hơn,” ông Dietmar Voggenreiter, thành viên Hội đồng quản trị bán hàng và marketing của Audi, giải thích