.  Cụ thể, các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích dựa trên mối tương tác của 128 người cha với những người con 3 tháng tuổi của mình rồi ghi nhận sự phát triển nhận thức của trẻ vào một năm sau đó. Kết quả là những đứa trẻ có cha chơi cùng, gần gũi với cha thường đạt điểm cao hơn trong các chỉ số phát triển trí tuệ tiêu chuẩn (MDI). Đặc biệt là những trẻ em có cha cùng tham dự các buổi đọc sách. “Thông điệp rõ ràng dành cho những người mới làm cha ở đây là hãy ở gần và thường xuyên chơi đùa cùng con của bạn. Ngay cả khi những trò chơi thực sự trẻ con thì sự tương tác vẫn tạo ra hiệu ứng vô cùng tích cực”, giáo sư Paul Ramchandani thuộc đại học hoàng gia London cho biết. Tác giả nghiên cứu tiết lộ sự ảnh hưởng tích cực này còn là do tính cách người cha. Những đứa trẻ thông minh nhất thường có cha là người nhạy cảm, bình tĩnh và ít lo lắng. Ngoài ra, nguồn thu nhập của gia đình cũng không ảnh hưởng nhiều đến trí thông minh của trẻ em như ta vẫn tưởng