. Đắk Nông: Ngày 19/9, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Bùi Ngọc Thạch (SN 1971, trú xã Tân Thành, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) về tội Giết người. Bị cáo Bùi Ngọc Thạch tại phiên tòa sơ thẩm Theo cáo trạng, Thạch và bà Phan Thị Th. (SN 1982) là vợ chồng, nhưng do mẫu thuẫn gia đình nên cả hai đã sống ly thân và đang hoàn tất thủ tục ly hôn. Khoảng 15h ngày 4/4/2017, Thạch (đang làm tổ trưởng tổ vay vốn) đến nhà bà Th. để thu tiền lãi suất ngân hàng thì giữa hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn do bà Th. cho rằng Thạch lấy 32 triệu đồng trong túi xách của mình. Bị vợ vu khống nên ông Thạch tức giận và nảy sinh ý định trả thù. Đến khoảng 20h cùng ngày, Thạch cầm một con dao đến nhà của bà Th. rồi dùng con dao này chém liên tiếp vào đầu, mặt, tay của vợ. Sau đó Thạch chạy ra vườn cà phê cách hiện trường khoảng 200m và dùng dao cắt cổ và tay để tự tử. Đến sáng hôm sau, người dân phát hiện và đưa hai vợ chồng đi cấp cứu nên cả hai đã qua cơn nguy kịch. Kết luận giám định pháp y cho thấy, bà Th. bị đa chấn thương, khuyết sọ, tỷ lệ thương tật trên 70%. Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Th. cho biết, việc Thạch lấy 32 triệu đồng trong túi của bà là không đúng, do mâu thuẫn vợ chồng nên bà này mới nói vậy. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Bùi Ngọc Thạch 10 năm tù giam về tội giết người, đồng thời gia đình bị cáo bồi thường cho nạn nhân hơn 200 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần và điều trị vết thương