.  Điểm sàn đại học năm 2017 dự kiến sẽ là 15 Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho hay với đề thi năm nay, điểm cao, điểm tuyệt đối sẽ không nhiều vì có những câu hỏi rất khó chỉ những thí sinh giỏi mới làm được. Mặc dù chưa có điểm thi nhưng theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, điểm sàn sẽ không thay đổi một cách đột biến so với năm trước vì điểm sàn đại học đã ổn định nhiều năm nay. Do đó, thí sinh yên tâm về điểm sàn đại học năm nay. Được biết, đ​iểm sàn xét tuyển đại học năm 2016 là 15 điểm, áp dụng cho tất cả các khối thi A, A1, B, C, D. Mức 15 điểm là tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia năm 2016 không nhân hệ số, chưa tính điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. Thi trắc nghiệm: Thí sinh đánh hết một phương án sẽ bị 0 điểm Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, khác với những năm trước đề thi trắc nghiệm khách quan năm nay do máy tính chọn ra từ ngân hàng câu hỏi thi và sắp xếp tự động ngẫu nhiên. Vì thế nếu thí sinh chỉ đánh 1 phương án thì rất có thể bị điểm liệt hay bị điểm 0. Rút kinh nghiệm từ năm trước, năm nay, nếu thí sinh nào có điểm bất thường như môn này điểm thi rất cao nhưng môn thi khác điểm rất thấp, Hội đồng thi sẽ chấm thẩm định lại. Đối với chấm thi môn tự luận - Ngữ văn, theo Thứ trưởng Ga, để đảm bảo khách quan, tin cậy, năm nay tham gia chấm thi còn có sự giám sát của thanh tra Bộ GD&ĐT. Sẽ không có tình trạng thí sinh điểm cao trượt đại học Với phương án xét tuyển đại học năm nay thí sinh không bị hạn chế số nguyện vọng nên tha hồ lựa chọn ngành học, trường học để xét tuyển. Trong đợt 1, đối với từng trường, ngành, thí sinh được xét tuyển bình đẳng theo kết quả thi, không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký. Đối với mỗi thí sinh, nếu đăng ký vào nhiều trường/ngành thì việc xét tuyển được thực hiện theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng; thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng ưu tiên cao nhất có thể trong danh sách đã đăng ký. Tuy nhiên, thứ trưởng Ga cho hay, nhiều nguyện vọng đăng ký nhưng thí sinh chỉ được trúng tuyển 1 nguyện vọng duy nhất nên các thí sinh hết sức cân nhắc nghiên cứu kỹ khi thay đổi nguyện vọng đăng ký ban đầu. Bên cạnh đó, Bộ GD&ĐT cũng quy định, các trường đại học không được hạ điểm chuẩn, điểm chuẩn nguyện vọng sau không được thấp hơn nguyện vọng trước. Chính vì vậy nên sẽ không có tình trạng thí sinh điểm cao trượt đại học - Thứ trưởng Ga khẳng định. Thí sinh được thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học duy nhất một lần Theo quy chế, sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần. Thời gian thay đổi là từ ngày 15/7 đến 23/7. Có 2 phương thức thay đổi là trực tuyến và dùng phiếu điều chỉnh xét tuyển. Với phương thức trực tuyến, thời gian thay đổi cho thí sinh là từ ngày 15/7 đến 17h ngày 21/7. Thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để điều chỉnh nguyện vọng đăng ký tại địa chỉ thisinh.thithptquocgia.edu.vn . Phương thức này chỉ chấp nhận khi số nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển. Với phương thức phiếu, thời gian điều chỉnh từ 15/7 đến 17h ngày 23/7. Phương thức này dành cho thí sinh muốn điều chỉnh tăng thêm số nguyện vọng so với số đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định. Theo quy định, ngày 7/7 sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Chậm nhất đến ngày 17/7, thí sinh sẽ nhận được Giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh cần cân nhắc kỹ khi thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học