.  Trong cuộc hội ngộ mới đây của dàn diễn viên nhân dịp 45 năm ngày ra mắt tập phim đầu tiên - “Bố già” (1972), nam diễn viên chính của loạt phim - Al Pacino (77 tuổi) - đã tiết lộ rằng ông từng nghĩ phim sẽ là một thất bại và đã vừa diễn vừa tìm tới… “chất cồn” để có thể nuốt trôi nỗi buồn cùng với những suy nghĩ ảm đảm về tương lai của bộ phim khi ra rạp. Cùng xuất hiện tại sự kiện này còn có các diễn viên tên tuổi khác từng xuất hiện trong loạt phim như Robert De Niro, Diane Keaton… Tại Liên hoan phim Tribeca đang diễn ra ở New York, Mỹ, sự kiện kỷ niệm 45 năm ngày “Bố già” (1972) ra mắt đã được tổ chức vào cuối tuần qua. Ngoài việc tập phim được chiếu lại, còn có một màn hỏi đáp với dàn diễn viên của phim. Thực tế, quá trình thực hiện “Bố già” (1972) đã bị chậm hơn so với kế hoạch, trên phim trường, họ buộc phải thực hiện một số cảnh quay ban ngày trong ánh đèn điện khi trời đã tối, để có thể kịp tiến độ. Chứng kiến sự hối hả và áp lực thời gian, Al Pacino cho biết ông và các bạn diễn đều cảm thấy tâm lý nặng nề. “Có nhiều chuyện bối rối xảy ra trên phim trường. Diễn viên chúng tôi ngồi lại, cùng nhau uống một vài ly và bắt đầu trò chuyện với nhau về tương lai bộ phim khi ra rạp. Chúng tôi không biết rồi mình sẽ đi được tới đâu, như thể mọi sự chẳng có gì tốt đẹp. Thậm chí tôi còn tưởng rằng mình đang tham gia vào một trong những phim tệ nhất”, Al Pacino chia sẻ. Cô con gái tài danh của đạo diễn Francis Ford Coppola - nữ đạo diễn So.ia Coppola - cũng xuất hiện tại cuộc họp mặt này. Cô từng có hai vai phụ trong hai tập phim đầu và vào vai con gái của Michael Corleone trong tập phim thứ ba ra mắt năm 1990. “Bố già” (1972) và “Bố già II” (1974) được xem là những phim xuất sắc nhất màn ảnh mọi thời đại. Cả hai phim đều đã giành giải Oscar ở hạng mục Phim hay nhất. “Bố già II” là phần phim tiếp theo đầu tiên trong lịch sử điện ảnh đạt được giải thưởng cao quý này. Đạo diễn Coppola từng được đề cử giải Oscar ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất với “Bố già” (1972) và đã thực sự giành giải với “Bố già II” (1974). Các diễn viên James Caan, Robert Duvall và Al Pacino đều từng được đề cử ở hạng mục Nam phụ xuất sắc với “Bố già” (1972). Robert De Niro giành được giải Oscar cho Nam phụ xuất sắc với “Bố già II” (1974). Với phần phim thứ hai, Al Pacino cũng được đề cử ở hạng mục Nam chính xuất sắc. Loạt phim “Bố già” có sự tham gia diễn xuất của hai nam diễn viên tên tuổi Marlon Brando và Al Pacino, họ vào vai hai người đàn ông đứng đầu một gia tộc ma.ia ở New York (Mỹ). Chuyện phim trải dài từ năm 1945 đến 1955, xoay quanh gia đình Corleone dưới thời ông trùm Vito, sau đó là cuộc chuyển giao quyền lực sang con trai Michael