.  PGS.TS Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại thương PGS.TS Bùi Anh Tuấn cho rằng, kết quả kì thi THPT Quốc gia năm nay phân loại học sinh rất tốt, thể hiện qua phổ điểm bình quân chung mà Bộ Giáo dục- Đào tạo đã công bố. Mặc dù có hơn 4.000 điểm 10 và điểm liệt cũng không ít nhưng nếu so sánh với tổng số lượng thí sinh dự thi và bài thi của thí sinh thì bình thường, không quá nhiều. Phổ điểm phân bố rất đều, phù hợp, phản ánh đúng thực trạng kết quả học tập của học sinh. Dù mặt bằng chung điểm thi cao hơn với mọi năm nhưng không ảnh hưởng tới việc xét tuyển của các trường đại học. "Trường ĐH Ngoại thương dự báo sẽ giữ kết quả điểm xét tuyển như năm trước. Nếu như có tăng thì cũng không đáng kể. Bởi những năm gần đây, trường luôn duy trì ngưỡng điểm vào tương đối cao" - ông Tuấn khẳng định. Theo ông Tuấn, tuyển sinh 2017, trường đã điều chỉnh về chỉ tiêu đào tạo để đáp ứng nhu cầu của xã hội. Sự chênh lệnh tổ hợp khối A0 và các khối khác cũng đã điều chỉnh giảm bớt khoảng cách, tạo điều kiện cho các em xét tuyển tổ hợp Toán, Lí, Hóa vào trường. Bên cạnh đó, để tăng thêm cơ hội đỗ cho các thí sinh với kết quả cao nhất trường đã điều chỉnh, có những ngành chỉ tuyển ở một tổ hợp, nhưng cũng có nhiều ngành xét tuyển ở nhiều tổ hợp khác nhau. Tuy nhiên, các thí sinh phải cân nhắc kĩ cho mình với mỗi ngành học khác nhau. Ví dụ khối A được 25 điểm và khối D được 25 điểm thì nên chọn điểm khối D để xét tuyển, vì chênh lệch giữa 2 tổ hợp này của trường chỉ là 1 điểm. Đối với việc thay đổi nguyện vọng của thí sinh sắp tới, ông Tuấn cho rằng, quy định cho phép thí sinh thay đổi cả nguyện vọng, thậm chí là cả tổ hợp xét tuyển, cả trường đã đăng ký là rất có lợi cho thí sinh, không vào ngành này có thể vào ngành khác, không vào trường này thì vào trường khác. Quan trọng nhất, các thí sinh cần xác định rõ đam mê của mình để theo đuổi. Chia sẻ với các thí sinh, ông Tuấn cho biết, năm nay cơ hội trúng tuyển cho các em là rất lớn. Do đó, các em nên cân nhắc kĩ trước khi điều chỉnh nguyện vọng, kiên trì với mong muốn ngành học từ ban đầu. Nếu thay đổi thì nên tham khảo kĩ thông tin tuyển sinh, phổ điểm và kết quả thi những năm trước để có lực chọn phù hợp. "Đối với những trường top đầu như trường Đại học Ngoại thương thì Bộ Giáo dục – Đào tạo đã có những điều chỉnh tác động giữa các trường để bình đẳng chung, nhất là đối với khối Công an, Quân đội khi cùng tham gia xét tuyển, tránh tình trạng rút hồ sơ tuyển sinh như những năm trước" - ông Tuấn cho hay. Được biết, điểm chuẩn năm 2016 của trường ĐH Ngoại thương mức thấp nhất là 23,45. Tại cơ sở Hà Nội, tổ hợp xét tuyển D02 của ngành Kinh tế, Kinh tế quốc tế và Luật có điểm chuẩn thấp nhất, 23,45 điểm. Trong khi đó, tổ hợp môn A00 của những ngành này lấy đến 26,45 điểm. Thí sinh tham khảo điểm chuẩn vào trường ĐH Ngoại thương năm 2016 TẠI ĐÂY