.  Hòa chung không khí tưng bừng của cả nước, sáng nay (ngày 5/9/2017) hơn 700 học sinh, giáo viên của trường THCS Thanh Xuân (Thanh Xuân, Hà Nội) long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học mới. Đến dự buổi lễ có Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Đây cũng là lễ khai giảng năm học đầu tiên, thời khắc mở đầu cho quá trình xây dựng, phát triển và trường thành của trường THCS Thanh Xuân. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh trống khai giảng năm học mới Phát biểu trong lễ khai giảng, cô Ngô Thị Diệp Lan, Hiệu trưởng trường THCS Thanh Xuân cho biết, dù thời gian hoạt động của trường mới chỉ được tính bằng tháng nhưng một không gian giáo dục thân thiện, gần gũi đã được tạo lập nơi đây. Trong đó, mục tiêu của trường được xác định là xây dựng: nhân cách - tri thức - kỹ năng theo triết lí: nhân cách là nền tảng, tri thức là hành trang, kĩ năng là công cụ. Chú trọng vai trò của đội ngũ giáo viên trong việc hình thành và phát triển nhân cách, trang bị tri thức và kĩ năng cho học sinh để các em tự tin bước vào ngưỡng hội nhập. Sáng 5/9, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đến dự lễ khai giảng, chia vui cùng các thầy cô, học sinh trường THCS Thanh Xuân trong năm học đầu tiên 2017-2018. Năm 2017 - 2018, là năm học đầu tiên của trường THSC Thanh Xuân với 707 học sinh và 19 lớp. Trường hoạt động theo mô hình chất lượng cao của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong đó đảm bảo đủ 5 tiêu chuẩn của trường chuẩn quốc gia. Đặc biệt, trường có hệ thống cơ sở vật chất hiện đại với các phòng bộ môn, phòng thực hành, phòng tập đa năng, bể bơi bốn mùa… Trong năm học mới này, trường đề ra mục tiêu phấn đấu 99% học sinh xếp loại hạnh kiểm tốt, 90% học sinh xếp loại giỏi, 70-80% số học sinh tham gia thi học sinh giỏi đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp Quận, Thành phố, Quốc gia và Quốc tế.Trong đó, xây dựng trường THCS Thanh Xuân trở thành trường THCS đạt chuẩn Quốc gia năm 2018, tiếp tục hoạt động thí điểm trường THCS chất lượng cao năm 2018 - 2019. Tới dự lễ khai giảng và đánh trống khai trường, chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng dành thời gian trò chuyện, động viên thầy và trò trường THCS Thanh Xuân. Chủ tịch TP Hà Nội mong muốn thầy và trò trường sẽ nỗ lực, đoàn kết để tạo dựng môi trường giáo dục lý tưởng, đưa trường trở thành địa chỉ giáo dục uy tín của Thủ đô. Hiệu trường trường THCS Thanh Xuân nói về mục tiêu, định hướng giáo dục Một số hình ảnh về lễ khai giảng trường THCS Thanh Xuân: H