.  Phim Người Bất Tử thuộc thể loại phim siêu nhiên - kinh dị - tâm lý do Victor Vũ làm đạo diễn, với sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng như: Quách Ngọc Ngoan, Đình Ngọc Diệp, Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Chiêu Xuân, Bùi Bài Bình… Phim do An Nam Film & November Films & CJ ENTERTAINMENT sản xuất, phát hành CJ ENTERTAINMENT và dự kiến khởi chiếu vào năm 2018. Người Bất Tử là câu chuyện về cuộc đời đầy thăng trầm của Hùng (Quách Ngọc Ngoan đóng), một người đàn ông đã đạt đến những đỉnh cao danh vọng, quyền lực mà biết bao người mơ ước, tuy nhiên cũng chính nhân vật này sau đó đã rơi xuống đáy sâu của tội ác và sự thù hận. Những biến cố của cuộc đời Hùng gắn liền với ba người phụ nữ: Liên (Jun Vũ đóng), Duyên (Thanh Tú đóng) và An (Đinh Ngọc Diệp đóng). Mỗi người một vẻ đẹp, một tính cách khác nhau nhưng cả ba đều có chung một định mệnh nhân quả với Hùng. Bà Trần Thị Bích Ngọc, Giám đốc sản xuất phim Người Bất Tử cho biết, bộ phim này sẽ được quay trong vòng 52 ngày tại nhiều bối cảnh trải dài từ miền Bắc đến miền Nam như: Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, TP Hồ Chí Minh, Tiền Giang và Đồng Nai. Tại Quảng Bình, đoàn làm phim chọn cảnh quay tại hệ thống hang động Tú Làn, bãi biển Đá Nhảy và TP Đồng Hới để ghi lại những hình ảnh đẹp từ thiên nhiên, con người, bờ biển, làng quê và đặc biệt là vẻ đẹp hang động vào trong phim. Dự kiến đoàn làm phim sẽ thực hiện các cảnh quay ở Quảng Bình trong khoảng 1 tháng. Được biết, sau phim “bom tấn” Kong: Skull Island, Người Bất Tử là bộ phim thứ hai chọn các cảnh quay tại hệ thống hang động ở Quảng Bình. Đây sẽ là cơ hội để du lịch Quảng Bình quảng bá những hình ảnh đẹp về quê hương, con người nơi đây đến du khách trong nước và quốc tế