. Thanh Hóa: Theo đó, từ ngày 23/8 đến nay, hàng trăm người dân xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã tụ tập trước trụ sở UBND xã để phản đối việc trường THCS Quảng Phú được chuyển về sáp nhập với trường THCS xã Quảng Vọng, huyện Quảng Xương. Những người tập trung tại UBND xã, có cả người già lẫn trẻ em, nhiều người reo hò, phản đối việc sáp nhập trường. Thậm chí, người dân còn mang cả loa cầm tay đi theo để sử dụng trong việc phản đối chuyển trường. Theo người dân địa phương phản ánh, việc chuyển trường THCS Quảng Phúc về sáp nhập với trường THCS Quảng Vọng sẽ khiến cho con em mình phải đi xa, trong đó có nơi xa nhất là 4km. Phụ huynh cho rằng, việc đi xa như thế sẽ khiến con em họ vất vả, sợ vấn đề an ninh trật tự và an toàn giao thông… Việc hàng trăm người dân tụ tập trước trụ sở UBND xã đã gây nên tình trạng hỗn loạn, khiến cho hoạt động công sở và cán bộ xã bị ảnh hưởng. Theo ông Mai Đình Thủy, Chủ tịch UBND xã Quảng Phúc, nguyên nhân người dân kéo nhau lên UBND xã mấy ngày qua là do địa phương thực hiện việc sáp nhập trường THCS Quảng Phúc về với trường THCS Quảng Vọng. Đây là kế hoạch thực hiện theo Nghị quyết 122/2015/NQ- HĐND, ngày 17/7/2015 của Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa và Quyết định 5308/2015/QĐ-UBND, ngày 16/12/2015 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Đề án sắp xếp các trường Mầm non, Tiểu học, THCS và THPT có nhiều cấp học đến năm 2020. Theo đề án nêu trên, huyện Quảng Xương đã ban hành kế hoạch 303/KH-UBND, ngày 25/4/2016, về việc sắp xếp mạng lưới trường, lớp học trên địa bàn huyện đến năm 2018. Được biết, hiện nay, trường THCS Quảng Phúc chỉ có 6 lớp, với 145 học sinh. Kế hoạch của huyện Quảng Xương sáp nhập hai ngôi trường nêu trên để thành lập trường mới, mang tên trường THCS Phúc Vọng. Trước khi thực hiện, huyện đã đầu tư xây dựng cơ sở vật chất của trường mới khang trang, đầy đủ tiện nghi, đáp ứng nhu cầu dạy và học. Tuy nhiên, người dân ở xã Quảng Phúc cho rằng, việc sáp nhập này sẽ khiến học sinh đi lại vất vả. Bà con cũng sợ vấn đề an ninh trật tự và an toàn giao thông sẽ ảnh hưởng đến con em mình. Trong khi đó, UBND huyện và UBND xã đã nhiều lần tuyên truyền, giải thích cho bà con, nhưng sự việc vẫn chưa được người dân đồng tình, hưởng ứng. Cũng theo ông Thủy, việc những ngày qua, hàng trăm người dân kéo nhau lên trụ sở xã để phản đối đã gây mất trật tự ở địa phương. Ông Nguyễn Huy Nam, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Xương, cho biết: Sự việc xảy ra ở Quảng Phúc mấy ngày qua, là do người dân lo sợ việc con, em của họ phải đi học xa nhà. Đồng thời, bà con cho rằng, khi học sinh qua xã Quảng Vọng để học, phải đóng góp tiền để xây dựng cơ sở vật chất. Theo ông Nam, ngành đã giải thích rất nhiều lần cho phụ huynh là học sinh của Quảng Phúc về trường THCS Quảng Vọng, sẽ không phải đóng góp bất kỳ một khoản xã hội hóa nào trong năm học mới. Cùng với đó, huyện Quảng Xương cũng đã đầu tư vốn để làm đường giao thông nối từ thôn Văn Bình (xã Quảng Phúc) sang xã Quảng Vọng, để giúp các em đi lại thuận tiện hơn. Đặc biệt, huyện cũng trích kinh phí để mua tặng 19 chiếc xe đạp mới cho các em học sinh thuộc diện hộ nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, để các em có phương tiện đến trường. Theo đánh giá của ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, sự việc xảy ra ở xã Quảng Phúc là đáng tiếc, vì một số người dân cố tình không hiểu chính sách của Nhà nước nên đã xúi giục, lôi kéo người khác lên trụ sở xã, gây mất trật tự và cản trở hoạt động của cơ quan chức năng. Huyện Quảng Xương đã báo cáo sự việc lên UBND tỉnh Thanh Hóa để xin ý kiến chỉ đạo, giải quyết vấn đề. Đồng thời, huyện tiếp tục phân công cán bộ đến từng hộ gia đình để tuyên truyền, giải thích, động viên người dân hiểu và thực hiện theo chính sách của Nhà nước