. TPHCM: Theo kết quả của Sở GD-ĐT TPHCM về kỳ khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, nhìn chung điểm của các em không cao. Thủ khoa của kỳ khảo sát là em Phạm Diệp Kỳ An, đạt điểm 87/100. Nhiều khả năng, điểm chuẩn vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là 58 điểm. Trong kết quả của 3.867 thí sinh dự khảo sát, có gần 3.000 em đạt điểm dưới trung bình (dưới 50 điểm), có gần 200 em đạt điểm dưới 20/100. Chỉ có 23 thí sinh đạt điểm trên 80. Với số chỉ tiêu 525 lấy từ trên xuống thì nhiều khả năng điểm chuẩn vào ngôi trường chuyên đình đám ở TPHCM này sẽ là 58, cao hơn năm trước 1 điểm. Như vậy, có trên 3.300 học sinh sẽ rớt khỏi trường. Các em đều là học sinh giỏi, đạt điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Các em vẫn tham gia xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. Sở GD-ĐT TPHCM sẽ chính thức công bố điểm chuẩn vào trường trong những ngày sắp tới. Kỳ khảo sát diễn ra vào sáng 30/6, thí sinh trải qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh gồm 2 phần trắc nghiệm và phần tự luận