.  Dân gian cũng có câu rằng: “Chồng già vợ trẻ là tiên, vợ già chồng trẻ là duyên nợ nần”. Phải chăng khi tình yêu đến, chuyện tuổi tác không còn quan trọng nữa. Dù là duyên hay nợ thì người ta cũng đã nên nghĩa vợ chồng. Cho đến nay cũng không ai đánh giá được duyên nặng hơn hay nợ nặng hơn. Thế nhưng, có duyên có nợ chưa hẳn đã là cái nợ cái duyên đến suốt cuộc đời. Cái cuộc sống như tiên mà người ta ví von cũng chỉ là ao ước, nếu không biết cách yêu thương, thì cái duyên ấy cũng mau chóng mà biến tan. Đừng nghĩ rằng tất cả các cô vợ trẻ chỉ việc ngồi vắt vẻo sai chồng, được cung phụng, được hưởng vinh hoa do chồng già mang đến. Chênh lệch tuổi tác là một vấn đề không nhỏ trong hôn nhân. Những ông chồng già chiều được vợ trẻ cũng “chật vật”, những bà vợ già chiều chồng trẻ cũng “hết hơi”, nhưng vợ trẻ mà chiều được chồng già cũng “vã mồ hôi” không kém. Đừng nghĩ rằng tất cả các cô vợ trẻ chỉ việc ngồi vắt vẻo sai chồng, được cung phụng, được hưởng vinh hoa do chồng già mang đến. Để chiều được chồng già, đâu phải dễ… Phải chấp nhận nhà có hai. bố chồng Chồng già ngăn nắp, chỉn chu và có những suy nghĩ “cổ hủ” hơn vợ trẻ. Mọi vấn đề chồng già đều suy ngẫm rất lâu rồi mới đưa ra ý kiến. Vợ trẻ cũng không được thúc giục và phải học thói quen kiên nhẫn, chờ đợi. Chồng già cũng thích cơm bưng nước rót, pha trà, nhâm nhi như …bố chồng. Nếu được vợ trẻ dạ vâng ngoan ngoãn thì càng hài lòng hơn. Là vợ trẻ mà yêu chồng thì phải chấp nhận nhà có 2 ông bố chồng. Một điều vâng, hai điều dạ sẽ khiến cuộc sống gia đình ấm êm, hạnh phúc. Phải giả vờ thỏa mãn để chồng già bớt lo Vợ trẻ cũng phải hy sinh bản thân, lấy tình yêu và cái nghĩa vợ chồng để bù đắp lại sự ham muốn của tuổi trẻ Chồng già đến một lúc nào đó sẽ không còn đủ sức để “yêu” vợ trẻ. Việc các quý ông có tuổi không đáp ứng được nhu cầu của vợ vẫn thường xảy ra. Vợ trẻ yêu chồng sẽ không hậm hực vì chồng già không “sôi nổi”, đôi khi còn phải động viên chồng già rằng “anh hết ý” để chồng đỡ tủi thân. Cũng vì thế mà vợ trẻ cũng phải hy sinh bản thân, lấy tình yêu và cái nghĩa vợ chồng để bù đắp lại sự ham muốn của tuổi trẻ. Phải chịu đựng thói ghen của chồng già Vợ trẻ thì nhiều người “đong đưa”, chồng già thì mặc cảm mình già, không đủ sức yêu chiều vợ, dễ bị “nẫng tay trên” nên thường hay ghen. Chồng già hay ghen đủ kiểu, ghen với đàn ông trẻ tuổi, ghen với đàn ông trông đẹp mã, ghen cả với những đàn ông già. Vì vậy, vợ trẻ luôn phải chú ý trong giao tiếp, quan hệ với người khác giới để chồng đỡ phải bận tâm suy nghĩ. Nếu chồng già có ghen thì cũng phải tìm cách xoa dịu để giữ hòa khí, tạo niềm tin cho chồng. Chồng già hay ghen đủ kiểu, ghen với đàn ông trẻ tuổi, ghen với đàn ông trông đẹp mã. Phải luôn đề phòng gái trẻ Đừng nghĩ rằng là vợ trẻ thì có lợi thế về mọi mặt mà lơ là chuyện phòng bị. Người trẻ tuổi có sức cuốn hút, còn người có tuổi thì có kinh nghiệm. Đôi khi “cú ăn may” lại nằm ở kinh nghiệm chứ không phải ở vẻ bề ngoài. Người vợ trẻ thông minh bao giờ cũng biết đặt mình vào vị trí những cô gái trẻ để đề phòng mọi bề. Vì thế, việc trông chừng những cô gái trẻ quyến rũ chồng mình cũng chật vật chẳng kém gì chồng già trông chừng vợ trẻ. Người vợ trẻ thông minh bao giờ cũng biết đặt mình vào vị trí những cô gái trẻ để đề phòng mọi bề Đối mặt với ánh mắt “soi mói” của thiên hạ Ngay từ khi dẫn “chàng” về ra mắt cha mẹ, họ hàng, vợ trẻ đã phải đối mặt với những quan điểm rất cổ xưa, “Trai anh hùng gái thuyền quyên” chứ đâu lại kiếm chồng già về để…hầu hạ. Khi lấy nhau rồi cũng không tránh khỏi những lời xì xào “đôi đũa lệch” khiến vợ trẻ cũng phải chịu áp lực chẳng kém gì những “phi công trẻ lái máy bay bà già”. Tóm lại, để chiều được chồng già, vợ trẻ cũng phải nghĩ mưu bày kế, lúc cương lúc nhu thì mới mong hòa thuận, trong ấm ngoài êm, để cái duyên trời ban không biến thành những tiếng thở dài kêu than