. Lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin: Một người hỗ trợ đấu bò đã bị bò tót húc bay khi tham gia một cuộc đấu bò chuyên nghiệp trong ngày hội thứ ba của lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin, tổ chức ở thành phố Pamplona, Tây Ban Nha. Người hỗ trợ đấu bò ở trên sân đấu sẵn sàng hỗ trợ cho người đấu chính. Khả năng để một người hỗ trợ đấu bò bị thương thường không cao. Dù vậy, ngày hội thứ ba đã chứng kiến một người hỗ trợ đấu bò bất ngờ bị bò húc và phải được đưa ra khỏi sân đấu để cấp cứu. Tình trạng vết thương của người này không được thông báo tới truyền thông, nhưng có thể hiểu là không quá trầm trọng. Một người đấu bò với kỵ mã và thanh giáo cũng bị bò tót hất tung khỏi lưng ngựa trong một cuộc đấu diễn ra vào buổi chiều. Lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin diễn ra trong 9 ngày với 8 cuộc chạy đua với bò tót diễn ra vào các buổi sáng. Đây là cuộc chơi dành cho những người đổ về Pamplona xem hội. Đến chiều, các cuộc đấu bò chuyên nghiệp mới diễn ra trong trường đấu. Chủ nhật vừa qua là ngày hội thứ ba. Trong ngày hội thứ ba, vào buổi sáng, chỉ có 4 người đàn ông bao gồm 3 người Tây Ban Nha và một người Pháp bị thương nhẹ vì những cú ngã, không có du khách nào bị bò tót tấn công nghiêm trọng. Dù vậy, vận may lại không mỉm cười với những người đấu bò vào buổi chiều. Ngày hội thứ ba này được cho là khá yên bình so với hai ngày hội đầu. Hai ngày hội đầu đã chứng kiến 14 người nhập viện, trong đó có 4 người bị bò húc sau những cuộc chạy đua với bò tót trên đường phố. Điều may mắn là không có du khách nào dính phải những vết thương trầm trọng. Đàn bò tham gia ngày hội thứ ba đến từ nông trại Puerto de San Lorenzo. Đàn bò đã hoàn tất đường chạy buổi sáng, dài 850m, trên những con phố hẹp lát đá của thành phố Pamplona, chỉ trong vòng 2 phút 22 giây. Đây là khoảng thời gian tương đối ngắn, vì đàn bò chạy nhanh và đúng đường, nên cũng ít có người bị bò tấn công khi tham gia vào cuộc chạy đua buổi sáng. Thông thường cuộc chạy đua với bò tót kéo dài trong khoảng 3 phút. Có một con bò tên Huracan (Cuồng phong) đã tách đàn ngay từ đầu, lao lên trước và cố đuổi theo những người tham gia cuộc chạy, nhưng may mắn, tất cả những người tham gia đều tránh được cặp sừng của “Cuồng phong”