.  Nhật Bản đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới quyết định cho phép lưu hành ô tô sử dụng camera thay cho gương chiếu hậu; kế đó là Mỹ và Hàn Quốc. Đón đầu xu hướng mới này, nhà sản xuất xe sang Đức BMW đã giới thiệu chiếc xe không gương cửa i8 Mirrorless Concept tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng - CES 2016). Ở mẫu xe này, 2 camera được lắp tại vị trí vốn dành cho những chiếc gương cửa truyền thống. Những chiếc camera này nhỏ hơn rất nhiều so với gương cửa thông thường, ghi lại hình ảnh 2 bên xe. Chiếc camera thứ 3 được lắp phía trên kính hậu, ghi lại hình ảnh phía sau xe. Hình ảnh có độ phân giải cao từ các camera giám sát này được truyền tới màn hình kỹ thuật số 11.8 inch tích hợp tại vị trí vốn là của gương chiếu hậu bên trong xe. Về lý thuyết, ba camera này có thể hỗ trợ tài xế quan sát hai bên và phía sau xe tốt hơn, không bị hạn chế điểm mù và không cần chỉnh góc chiếu cho phù hợp với mỗi tài xế khác nhau như với gương chiếu hậu. Ngoài ra, có thể tích hợp vào camera tính năng nhận diện vật thể để giúp cảnh báo nguy hiểm, như có xe đang tiến sát đến. Xe Mirrorless Concept sử dụng ống kính camera được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass phủ lớp chống bụi bám. Với việc loại bỏ hoàn toàn gương xe và thay thế bằng các camera, BMW và các nhà sản xuất ô tô khác hy vọng sẽ cung cấp cho tài xế cái nhìn bao quát hơn xung quanh chiếc xe, loại bỏ các điểm mù. Ngoài ra, việc loại bỏ các gương cửa vướng víu cũng giúp cho những chiếc xe trở nên năng động hơn