.  Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Neuroscience đã chứng minh câu nói “một lần lừa dối, nhiều lần phản bội” là có cơ sở. Theo đó, ngoại tình làm mất đi ý thức tội lỗi cũng như những cảm xúc tiêu cực của người phạm tội. Kể cả khi cảm thấy có lỗi trong lần ngoại tình đầu tiên thì con người cũng ít khi có cùng mức độ hối tiếc như vậy trong lần tiếp theo. “Nghiên cứu của tôi và các đồng nghiệp đã chứng minh điều giúp ngăn cản chúng ta lừa dối chính là phản ứng của chúng ta với nó. Tuy nhiên thích ứng sẽ làm giảm phản ứng này, do đó cho phép chúng ta lừa dối nhiều hơn. Với những kẻ lừa đảo hàng loạt, có thể họ cảm thấy gian trá là xấu nhưng đã lừa đảo quá nhiều, họ học được cách tự thích nghi và chỉ đơn giản là không còn cảm thấy xấu hổ nữa”, tác giả nghiên cứu Neil Garrett chia sẻ. Nhà tâm lý học đến từ đại học College London cũng cho biết khi chúng ta lừa dối một ai đó, phần não bộ điều khiển cảm xúc gọi là amygdala sẽ được kích hoạt, khiến ta cảm thấy xấu hổ hoặc tội lỗi. Nhưng một khi nói dối rồi, bộ não sẽ bị đánh lừa và con người trở nên bao dung hơn với chính mình sau mỗi lần phạm tội. Trước đó, một nghiên cứu đăng trên tạp chí Archives o. Sexual Behavior cũng đã phát hiện những người từng gian dối khi yêu đương thường có tỷ lệ ngoại tình sau này tăng gấp đôi. Người từng lừa dối trong mối quan hệ đầu tiên có nguy cơ ngoại tình cao gấp 3 lần trong mối quan hệ tiếp theo. Không chỉ vậy, những người từng bị phản bội trước đây cũng có khả năng buộc tội nửa kia trong tương lai nhiều gấp 4 lần, bất kể họ có gian dối thật sự hay không