.  Với trang phục truyền thống của dân tộc mình, hàng trăm em học sinh Trường THPT Con Cuông (Nghệ An) đã có mặt từ sáng sớm để chuẩn bị cho ngày khai giảng năm học mới. Đặc biệt, lễ khai giảng năm nay, Trường THPT Con Cuông vinh dự đón Phó Chủ tịch Quốc Hội Tòng Thị Phóng đến chúc mừng và chia vui với thầy trò. Chia vui cùng nhà trường trong ngày lễ đặc biệt này còn có lãnh đạo Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, UBND tỉnh, Sở GD&ĐT Nghệ An… Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh trống khai giảng năm học mới. Ngôi trường vùng cao xứ Nghệ ngày khai giảng rực rỡ đầy màu sắc. Những chùm bóng bay rực rỡ, tờ giấy ghi ước mơ, và mục tiêu cho một năm học mới được gấp lại để thả lên bầu trời. Tại lễ khai giảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã có bài phát biểu chào mừng năm học mới, động viên thầy trò ngôi trường vùng cao xứ Nghệ; đánh trống khai giảng năm học mới và trao quà cho các em học sinh và nhà trường. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng giao 3 nhiệm vụ cho nhà trường nói riêng và ngành giáo dục Nghệ An nói chung: Thứ nhất, tiếp tục phát huy ưu điểm, khắc phục những hạn chế, thiếu sót, khuyết điểm, thực hiện hiệu quả cuộc vận động “học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Mỗi thầy giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo Thứ hai, tiếp tục đổi mới nâng cao chất lượng công tác quản lý giáo dục, quản trị nhà trường, đổi mới phương pháp dạy và học, nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục toàn diện cho học sinh Thứ ba, xây dựng môi trường giáo dục lành manh, cảnh quan sạch đẹp, quan tâm giáo dục kỹ năng sống, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh, quan tâm tới học sinh dân tộc thiểu số vùng sâu vùng xa. Ngoài ra, bà Tòng Thị Phóng cũng đề nghị tỉnh Nghệ An tiếp tục quan tâm, đầu tư cho giáo dục để phát triển hơn nữa sự nghiệp trồng người. Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội, Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng trao tặng cho trường THPT Con Cuông 20 máy tính, 10 in, 2 máy scan; Trường THPT DTNT tỉnh 100 cái chăn. Bí Thư tỉnh ủy Nghệ An cũng trao 10 suất học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi trường THPT Con Cuông. Một số hình ảnh Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dự lễ khai giảng năm học mới tại Con Cuông: Phó Chủ tịch Quốc hội chụp ảnh lưu niệm cùng với lãnh đạo huyện Con Cuông cùng thầy cô giáo Trường THPT Con Cuông