.  Thương hiệu Mazda đã xuất hiện trên thị trường cách đây gần 100 năm (chính xác là 97 năm, kể từ 1920); do đó, hãng xe Nhật Bản này đã có rất nhiều thứ đáng tự hào để nhìn lại. Một phần trong số đó hiện đang nằm trong bảo tàng xe cổ tại thành phố Augsburg, Đức, nằm giữa thành phố Stuttgart - quê hương của Mercedes-Benz, Porsche và thành phố Munich, nơi đặt trụ sở của hãng BMW. Nằm cách trụ sở chính tại châu Âu của Mazda ở thành phố Leverkusen (gần thành phố Düsseldor.) 5 giờ đồng hồ và cách Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) của hãng 4 giờ đồng hồ, đại lý ô tô Auto Frey ở thành phố Augsburg là một trong những công ty lớn nhất của Mazda châu Âu trong nhiều thập kỷ. Bảo tàng xe cổ là thành quả của sự hợp tác giữa đại lý ô tô Auto Frey và đại diện Mazda tại Đức. Trong số những chiếc đánh dấu chặng đường gần một thế kỷ của Mazda được đặt tại bảo tàng, nổi bật là chiếc R360 đời 1960 (sản phẩm thương mại đầu tiên của Mazda); chiếc 616 đời 1976 (mẫu xe đầu tiên được chính thức chào bán tại Đức); chiếc coupe Familia 1000 đời 1966 - xe hơi tí hơn động cơ đặt giữa thuộc dòng Autozam AZ-1; chiếc xe tải nhẹ K360 ba bánh; và một loạt những chiếc xe hơi thể thao động cơ quay từ Cosmo Sport 1967, Luce RX87 1969 đến RX-7 1992. 45 chiếc xe Mazda được đặt trong một trạm xe điện từ năm 1897 đã được trùng tu, bao gồm phòng tổ chức sự kiện, nhà hàng và cửa hàng đồ lưu niệm. 45 chiếc xe này mới là màn ‘nhá hàng’ đầu tiên trong bộ sưu tập của đại lý ô tô Auto Frey bao gồm 120 chiếc. Đây là một địa điểm tham quan không thể bỏ qua, không chỉ dành cho người hâm mộ xe Mazda mà còn cả những người mê “xế” cổ nói chung