.  Hình minh họa Mẹ lười biếng, con có kỹ năng sống tốt hơn Một số bà mẹ quá cầu toàn, luôn chăm chỉ, cần cù làm mọi thứ cho con cái của họ, bất kể con cái của họ bao nhiêu tuổi. Những người mẹ này luôn bắt đầu công việc từ sáng sớm và chỉ kết thúc sau khi con đã ngủ say. Làm tất cả mọi việc thay con cái không chỉ khiến người mẹ mệt mỏi, mà còn khiến các con của họ phụ thuộc, ỷ lại, không có khả năng tự lập, không biết tự chăm sóc bản thân mình. Do đó, các bà mẹ nên hướng dẫn các con làm việc nhà, sửa lại khi con làm sai và động viên khi con hoàn thành tốt công việc. Thành công của “bà mẹ lười biếng” không chỉ nằm ở việc mẹ được nghỉ ngơi trên ghế so.a mà còn là các con sẽ tự lập, tự tin hơn khi trưởng thành. Vợ lười biếng, chồng siêng năng hơn Thường thì khi người chồng lười biếng, vợ sẽ siêng năng làm tất cả mọi việc và biến những ông chồng thành những đứa trẻ. Không ai được sinh ra để làm việc nhà, kể cả người vợ cũng vậy. Vì vậy, người vợ hãy trao cho chồng cơ hội để làm việc nhà. Làm một người vợ lười biếng, bạn hãy khuyến khích, khen ngợi khi chồng làm việc nhà, nhờ đó anh ấy sẽ tự tin và siêng năng hơn khi giúp đỡ bạn. Chuyện hôn nhân, tình cảm vợ chồng từ đó được vun đắp. Người phụ nữ càng lười biếng, gia đình càng hạnh phúc Người mẹ, người vợ lười biếng làm việc nhà sẽ không bị căng thẳng, mệt mỏi từ đó ít buồn bực, than phiền. Cũng từ đó, người chồng sẽ biết quan tâm đến gia đình, đến các con hơn hơn sau một ngày dài làm việc. Nhờ có người mẹ lười biếng, các con sẽ ngoan hơn, tự lập hơn, biết quan tâm đến người khác hơn thay vì chỉ ham chơi, ỷ lại. Trong ngôi nhà, người mẹ, người vợ luôn là nhân vật trung tâm. Người mẹ, người vợ lười biếng sẽ dịu dàng hơn, không giận dữ, phàn nàn, đó chính là điều tạo nên một gia đình hạnh phúc. Cuối cùng, các bà mẹ cần nhớ rằng, đừng hy sinh mù quáng, cả chồng và con bạn đều có nghĩa vụ chăm lo, vun đắp cho gia đình. Thay vì kêu ca, phàn nàn bạn hãy học cách trở thành kẻ lười biếng để cảm thấy thoải mái hơn từ đó, gia đình bạn sẽ hạnh phúc hơn