.  Vài năm gần đây, một số đôi uyên ương trẻ ở Hà Nội gắn ổ khóa lên lan can cầu Long Biên và ném chìa khóa xuống sông để thể hiện tình yêu bên chặt. Cách thể hiện này xuất phát từ Hàn Quốc và Pháp, trên hai cây cầu cũng gắn đầy "khóa tình yêu". Không những vậy, có cặp đôi còn viết chữ lên các thanh cột cầu. Để tránh gây ảnh hưởng tới hiện trạng và mỹ quan của cầu Long Biên - cây cầu già nua có giá trị lịch sử đặc biệt, đơn vị chức năng đã phải tổ chức dọn ổ khóa. Tuy nhiên, do tiếp tục có một số cặp đôi tới đây thực hiện cách thể hiện tình yêu đặc biệt trên nên hiện trên cầu vẫn có một số "ổ khóa tình yêu". Theo thời gian, các ổ khóa dần hoen gỉ. Trên cây cầu "tình yêu" Pont des Arts ở Pháp, chính quyền thủ đô Paris cũng phải dọn dẹp các ổ khóa gắn lên do lan can liên tục bị gãy đổ. Một "dòng chữ tình yêu" trên thanh lan can cầu Long Biên. Những năm trước, "khóa tình yêu" được gắn thêm khá nhiều lên cầu Long Biên trong ngày valentine, sau đó vài tháng lại được gỡ bỏ. Nhiều người cho rằng đây là cách khá lãng mạn để thể hiện tình yêu, nhưng cũng không nên vì ảnh hưởng tới cầu, nhất là đối với cây cầu mang nhiều giá trị lịch sử như cầu Long Biên. Ném chia khóa xuống sông cũng là hành động không có ý thức bảo vệ môi trường. Có cặn đôi chọn phương án buộc lại chìa khóa trên lan can cầu. Nhiều ý kiến cho rằng, tình yêu rất đáng trân trọng nhưng không thiếu cách để thể hiện, cũng mong các bạn trẻ chọn cách thể hiện phù hợp, văn minh, không làm ảnh hưởng tới hiện trạng cây cầu lịch sử