.  200m hỗn hợp nữ là nội dung sở trường của Ánh Viên. VĐV người Cần Thơ cũng đang giữ kỷ lục tại AIMAG với thời gian 2 phút 10 giây 05. Với phong độ rất cao từ SEA Games 29, lại có bàn thi đấu xuất khi đứng đầu vòng loại (thời gian 2 phút 11 giây 11), Ánh Viên rất tự tin khi bước vào phần thi chung kết, diễn ra vào lúc 20h38 (giờ Việt Nam) tối nay. Ánh Viên tỏa sáng với tấm HCV ở AIMAG 5 Ánh Viên thi đấu cùng 7 VĐV khác. Sau 3 lượt bể, VĐV người Việt Nam đã bứt xa các đối thủ, trước khi về đích đầu tiên với thành tích 2 phút 9 giây 78, bỏ xa người về thứ 2 ở nội dung này là VĐV Trung Quốc (đạt thành tích 2 phút 12 giây 67). Sau thành tích ấn tượng ngày đầu tiên, Ánh Viên sẽ có thêm nhiều tự tin để bước vào những cuộc tranh tài tiếp theo ở các nội dung 100m hỗn hợp, 100m ngửa, 200m tự do. Ở các môn khác trong ngày hôm nay, bộ ba nữ võ sĩ xinh đẹp Châu Tuyết Vân, Nguyễn Thị Lê Kim và Liên Thị Tuyết Mai đã giành HCV trong phần thi biểu diễn quyền nữ đồng đội, với điểm số 112,3 hơn 0,2 điểm so với Indonesia để giành tấm HCV. Đây là tấm HCV thứ 6 của đoàn Việt Nam. Sau đó, ở nội dung biểu diễn quyền cá nhân nữ, Nguyễn Thị Lê Kim đã có được tấm HCĐ. Ở chung kết 200 m hỗn hợp nam sau đó, hai kình ngư Việt Nam Trần Duy Khôi và Nguyễn Hữu Kim Sơn góp mặt. Tuy nhiên cả hai VĐV của Việt Nam đã thi đấu không thành công