.  Mùa lúa chín nữa lại đến với vùng đất du lịch nổi tiếng: Tam Cốc (Ninh Bình). Tuy nhiên, năm nay đến với Tam Cốc, các bạn sẽ có được cảm giác được phục vụ tốt hơn, các dịch vụ du lịch hoàn chỉnh hơn, chất lượng hơn trước. Cung đường cao tốc Hà Nội – Ninh Bình đưa bạn đến ngay cửa ngõ Tam Cốc với khoảng thời gian khoảng 1,5 tiếng. Tam Cốc nằm trong quần thể danh thắng Tràng An nổi tiếng. Với hệ thống các hang động, núi đá vôi, cánh đồng lúa nước tuyệt đẹp, nơi đây được ví như một Vịnh Hạ Long trên cạn và là một khu du lịch sinh thái đúng nghĩa làng quê Bắc Bộ. Các khu nghỉ dưỡng đã và đang được hoàn thiện, từ resort cao cấp đến homestay lãng mạn nằm ngay bên bờ sông với những quán sát mặt nước đầy lãng mạn. Đặc biệt nhất với dân phượt ảnh, các điểm chụp nổi tiếng đã có cầu thang thép hoặc xi măng và tay vịn, giúp các nhiếp ảnh gia leo lên các đỉnh núi để chụp ảnh trong cảm giác an toàn hơn các năm trước. Gần quần thể du lịch Tràng An, Bích Động, rừng Quốc gia Cúc Phương… Tam cốc đang vẫy gọi độc giả của Dân trí trải nghiệm mùa lúa chín đang đến