. MotoGP mùa giải 2017: Sachsenring được biết đến như là đường đua yêu thích của tay đua người Tây Ban Nha Marc Marquez. Tính đến trước thời điểm chặng 9 MotoGP 2017 diễn ra, Marquez đã có 4 chiến thắng chặng cũng như 4 lần có pole tại Sachsenring. Không chỉ có vậy, số 93 của Repsol Honda Team hiện vẫn đang giữ 2 kỷ lục tại đây, gồm: Thời gian thực hiện vòng đua nhanh nhất và Pole nhanh nhất . Và chặng 9 GoPro Motorrad Grand Prix Deutschland 2017 cũng không phải ngoại lệ. Với lợi thế rất lớn từ việc có được pole trong ngày đua phân hạng, Marquez đã tận dụng rất tốt lợi thế này để lao lên dẫn đầu cuộc đua ngay từ vạch xuất phát. Kể từ thời điểm xuất phát cho đến vòng dua thứ 6, Marquez cùng với hai tay đua khác là Dani Pedrosa (Repsol Honda Team) và Jonas Folger (Monster Yamaha Tech3) đã liên tục đẩy nhanh tốc độ và tạo được khoảng cách rất tốt với nhóm sau. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra khi cuộc đua bước sang vòng thứ 6. Tân binh của đội đua Monster Yamaha Tech 3 Jonas Folger tăng tốc và tạo sức ép lên hai người dẫn đầu lúc đó là Marquez và Dani Pedrosa. Chỉ trong giây lát, bộ đôi của Repsol Honda Team đã để tay đua người Đức vượt lên một cách đầy thuyết phục. Thế nhưng, một lần nữa Marquez đã “nhắc” cho Folger biết rằng, Sachsenring là đường đua ưa thích của anh và để đánh bại được Marquez tại đường đua nước Đức là một điều không hề đơn giản. Khi tốc độ của xe đang rất cao, Folger đã xử lý thiếu chính xác khi nhập cua; và Marquez đã tận dụng rất tốt cơ hội này để đòi lại vị trí dẫn đầu của mình ở vòng 11, chỉ chịu để Folger dẫn trước mình đúng 5 vòng đua. Và kể từ thời điểm này cho tới khi cán đích đầu tiên sau 30 vòng đua, bất chấp việc Jonas Folger giữ được tốc độ rất tốt và liên tục bám đuổi tay đua của Repsol Honda Team, Marc Marquez không để cho Folger một cơ hội dù là nhỏ nhất. Thậm chí, đến vòng đua cuối cùng, Marquez còn liên tiếp bỏ xa vị trí thứ hai của Folger và khằng định một cách rõ ràng chiến thắng chặng của mình. Chung cuộc, kết thúc 30 vòng đua tại Sachsenring, Marc Marquez (Repsol Honda Team) xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 40 phút 59 giây 525. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về tay đua người Đức Jonas Folger của Monster Yamaha Tech3 với 3 giây 310 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium tại Sachsenring thuộc về người đồng đội của Marquez tại Repsol Honda Team là Dani Pedrosa, với 11 giây 546 nhiều hơn, Với chiến thắng chặng đầy thuyết phục trong ngày đua chính thức chặng 9 MotoGP 2017, Marquez đã mang về cho mình chiến thắng chặng thứ 5 tại đường đua Sachsenring, và cũng là chiến thắng thứ 8 của Marquez tại đường đua này (8 chiến thắng chặng ở tất cả các thể thức đua mà Marquez đã tham gia tại Sachsenring). Không những vậy, với chiến thắng chặng này, Marquez đã trực tiếp đánh bật Andrea Dovizioso khỏi vị trí dẫn đầu bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải. Tính đến thời điểm kết thúc chặng 9 MotoGP 2017, Marquez đang ở vị trí đầu bảng với 129 điểm. Xếp thứ hai là Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 124 điểm và vị trí thứ ba thuộc về Andrea Dovizioso (Ducati) với 123 điểm. Quay trở lại ngày đua chính thức chặng 9 MotoGP, khi mà chiến thắng dành cho Marquez là điều không thể bàn cãi, thì vị trí thứ hai của Jonas Folger là một kết quả vô cùng bất ngờ. Là một tân binh tại MotoGP, nhưng trong lần đầu xuất hiện tại thể thức cao nhất của giải đua, Folger đã thể hiện được rất nhiều điểm tích cực. Đặc biệt, ở ngày đua chính thức tại Sachsenring lần này, xuất phát từ vị trí thứ 5, Jonas Folger nhanh chóng tiếp cận nhóm dẫn đầu và chờ đợi cơ hội để vượt lên. Liên tiếp qua từng vòng đua đi qua, Folger đã thể hiện được phong độ thi đấu giống như một “ông lớn” tại MotoGP. Tay đua người Đức liên tiếp gây sức ép lên vị trí dẫn đầu của Marquez. Có những thời điểm, Folger và Marquez đã có tốc độ tốt hơn hẳn phần còn lại của đường đua. Folger đã có một trận chiến cân tài cân sức với Marquez. Tuy nhiên, điều Folger còn thiếu là kinh nghiệm, nên tay đua người Đức này đã thất bại trước Marc Marquez. Bên cạnh đó, phải nói thêm rằng, phong độ thi đấu chói sáng của Folger ở chặng đua này cũng đến từ sự cổ vũ vô cùng cuồng nhiệt của lực lượng cổ động viên nhà. Folger là người Đức, nên khi thi đấu tại Sachsenring, số 94 của Monster Yamaha Tech3 như được thi đấu trên sân nhà. Ở vị trí còn lại trên bục podium, Dani Pedrosa cũng đã có một màn trình diễn khá tốt. Trong những vòng đua đầu tiên, Dani Pedrosa cùng người đồng đội Marquez có được vị trí dẫn đầu đoàn một cách dễ dàng. Chỉ đến khi Jonas Folger bất ngờ tăng tốc, vị trí thứ hai của Dani Pedrosa mới bị đánh bật. Tuy nhiên, sau khi để Folger vượt qua, Dani Pedrosa cũng giữ được phong độ thi đấu khá tốt. Tay đua số 26 của Repsol Honda Team giữ được tốt độ khá tốt và vững vàng ở vị trí thứ ba toàn đoàn. Khi mà Marquez, Folger hay Pedrosa thể hiện được phong độ thi đấu chói sáng, thì những Vinales hay Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) và Jorge Lorenzo (Ducati) đã có một ngày thi đấu đáng quên. Jorge Lorenzo thể hiện “phong độ” thi đấu quen thuộc trong mùa giải năm nay; khi số 99 của Ducati rất xuất sắc ở thời gian đầu của chặng đua, nhưng lại “tụt dốc không phanh” khi cuộc đua dần trôi về cuối. Ở Sachsenring năm nay, Lorenzo đã có được vị trí thứ 3, nhưng cuối cùng, khi chặng đua kết thúc, anh đã nằm ngoài danh sách 10 tay đua cán đích đầu tiên. Trong khi đó, bộ đôi của Movistar Yamaha MotoGP là Rossi và Vinales đã để nhóm đầu (Marquez, Folger và Dani Pedrosa) bỏ xa. Thậm chí, Rossi và Vinales còn cán đích muộn hơn Marquez đến khoảng 14 giây, một khoảng cách rất lớn trong bộ môn thể thao đua xe hai bánh này. Bảng xếp hạng chặng 9 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 9: Đón xem chặng 10 Monster Energy Grand Prix Ceske republiky 2017 tại CH Séc từ ngày 4 đến 6 tháng 8 tới đây tại đường đua Automotodrom Brno