.  Bị thương nặng khi nhảy bungee từ trên cầu ở Bolivia Vera Mol, 17 tuổi, một du khách người Hà Lan, đã thiệt mạng sau cú nhảy bungee ở Tây Ban Nha. Nguyên nhân cái chết của nữ du khách trẻ tuổi đang được cơ quan điều tra xác nhận do trình độ tiếng Anh còn non yếu của người hướng dẫn viên đi cùng. Vụ tai nạn xảy ra trên cây cầu Cabezon de la Sal nằm ở phía bắc tỉnh Cantabria của Tây Ban Nha vào năm 2015. Khi đó, người hướng dẫn nói với Vera rằng “no jump” (không nhảy), nhưng vị khách người Hà Lan lại nghe thành “now jump”. Ngay sau cú nhảy, cô đã tử vong tại chỗ. Sau 2 năm, người hướng dẫn viên phải ra hầu tòa với cáo buộc là nguyên nhân gây nên cái chết của vị khách nọ. Các thẩm phán tại tòa án Cantabria cho biết, lẽ ra người hướng dẫn viên phải kiểm tra độ tuổi cẩn thận. Những khách nào trên 18 tuổi mới được phép tham gia. Hơn nữa, “trình độ tiếng Anh của người hướng dẫn này rất non yếu”, phía thẩm phán nhận định. Bản báo cáo cũng cho biết, lẽ ra người hướng dẫn phải nói “don’t jump” thay vì “no jump” để tránh những hiểu lầm đáng tiếc xảy ra. Bên cạnh đó, cầu Cabezon de la Sal cũng không phải là nơi được phép nhảy bungee theo quy định luật pháp của Tây Ban Nha. Nhảy bungee là một trong những môn thể thao mạo hiểm được ưa thích nhất trên thế giới. Người chơi sẽ đứng ở vị trí cao, gắn đai an toàn với sợi dây chắc chắn rồi tung người từ độ cao xuống phía dưới, tận hưởng cảm giác rơi tự do. Sau khi rơi xuống, người chơi được sợi dây kéo bật lên trên không và lại rơi xuống, tạo cảm giác mạnh rất sảng khoái. Từ các nước châu Mỹ và châu Âu, môn thể thao này đã du nhập vào nhiều quốc gia châu Á và được giới trẻ đón nhận hào hứng. Tuy vậy, trên thế giới từng chứng kiến các vụ tai nạn chết người do những cú nhảy bungee