.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 20/8. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Ông đánh giá như thế nào về đối thủ sắp tới của U22 Việt Nam là Philippines? Philippines từ trước đến này vẫn là đội bóng có lối chơi thực dụng. Điểm mạnh của họ vẫn là thể lực tốt. Về mặt thể hình họ cũng hơn các cầu thủ Việt Nam, nên chúng ta cần cẩn thận trong các pha không chiến. Dù vậy, điểm yếu của các cầu thủ Philippines ở chỗ kỹ thuật và kỹ năng chơi bóng của họ cũng bình thường thôi. Theo tôi, thậm chí về mặt kỹ thuật và kỹ năng, các cầu thủ Philipines còn kém hơn Campuchia. Họ thắng Campuchia trong trận đầu tiên chủ yếu xuất phát từ chỗ Campuchia sai lầm về chiến thuật, thiếu kinh nghiệm. Việc U22 Việt Nam mất 2 trụ cột là Xuân Trường và Văn Hậu trong trận đấu với Philippines có ảnh hưởng gì đến đội không, thưa ông? Tôi cho rằng những thẻ vàng mà họ nhận trong trận đấu với Campuchia là sai lầm. Có ý kiến cho rằng họ “tẩy thẻ”, nhưng theo tôi không HLV nào chỉ đạo để cầu thủ dính thẻ vàng, rồi nghỉ trận này, đá trận khác. Ví dụ như là để dưỡng quân, U22 Việt Nam có thể để những cầu thủ đấy trên băng ghế dự bị, rồi sử dụng họ để giải quyết khó khăn khi cần. Chứ bị treo giò vì dính thẻ thì coi như mất 2 cầu thủ quan trọng trước khi thi đấu. Tình hình trong bảng B hiện nay ra sao, ông đánh giá thế nào về Indonesia và Thái Lan? Trận hoà giữa Indonesia và Thái Lan trong lượt trận đầu buộc U22 Việt Nam phải hoà và thắng các đội bóng ấy khi đối đầu trực tiếp với họ, bằng ngược lại thì chúng ta sẽ nguy hiểm. Riêng về Indonesia, tôi đánh giá họ chắc chắn hơn, họ thua trước Thái Lan nhưng họ gỡ hoà được, chứng minh bản lĩnh của các cầu thủ Indonesia rất tốt. Việc gỡ hoà ở cuối trận cũng cho thấy thể lực của Indonesia rất tốt. Còn về Thái Lan, đúng như các thông tin trước đó, quả là Thái Lan không còn qua chú trọng đến đấu trường SEA Games