. Triển lãm ô tô New York 2017 Trong danh mục sản phẩm của Lexus, các mẫu xe F bao gồm GS F và RC F là những cỗ máy được hiệu chỉnh để đạt hiệu năng cao nhất. Trong khi đó, các phiên bản F Sport tăng niềm hứng khởi lái xe bằng cách hiệu chỉnh khung gầm đi kèm một số cải tiến khác. Phiên bản F SPORT trên mẫu xe LS mới sẽ có hai lựa chọn động cơ gồm động cơ đốt khí tự nhiên hoặc động cơ hybrid. Các kỹ sư CAD đã mất 5 tháng để tạo nên kết cấu mặt lưới tản nhiệt F Sport có màu sắc tự thay đổi dưới những điều kiện ánh sáng khác nhau. Trang bị ngoại thất mang tính nhận diện của Lexus LS 500 phiên bản F Sport là lưới tản nhiệt hình con suốt được chế tạo kỳ công hơn, tấm ốp sườn xe và nẹp trang trí nắp khoang hành lý, đi kèm logo F Sport gắn trên vè bánh xe và mâm xe hợp kim 20-inch thiết kế riêng. Ngoài ra, trắng White Nova hay xanh Heat Blue là hai màu sơn chỉ có trên phiên bản F Sport. Bên trong xe cũng được trang bị thêm các tính năng và chi tiết trang trí riêng của phiên bản F Sport, gồm: ghế trước với thiết kế thể thao dành riêng cho F Sport, bề mặt ghế với kiểu da đục lỗ và các chi tiết ốp nhôm mờ tăng thêm vẻ thể thao cho nội thất xe. Vô lăng F Sport được thiết kế đặc biệt cùng cụm đồng hồ tốc độ và đồng hồ vòng tua có khả năng trượt sang bên để hiển thị thông tin. Từng chi tiết nhỏ nhất cũng được trau chuốt, như chân ga, chân phanh và bàn nghỉ chân bọc nhôm, cũng như cần số bọc da đục lỗ đặc trưng của F Sport. Ghế ngồi và trần xe được phối da lộn cao cấp. Màu nội thất Circuit Red mới là tùy chọn dành cho những khách hàng thích vẻ thể thao độc đáo. LS F Sport 2018 được trang bị Hệ thống quản lý động lực học tích hợp VDIM thế hệ mới nhất - công nghệ kiểm soát khung gầm tân tiến của Lexus, với khả năng kết hợp các tính năng an toàn và hỗ trợ lái vốn riêng rẽ như ABS, TRC, VSC, EPS,. thành một hệ thống hoạt động thống nhất. Hệ thống VDIM thế hệ mới quản lý đồng thời tất cả các hệ thống phụ của xe như phanh, thước lái, hệ truyền động và hệ thống treo nhằm kiểm soát các chuyển động trên cả 3 chiều không gian, cũng như các chuyển động trượt, lăn và liệng. Việc kiểm soát tối ưu các chuyển động giúp đảm bảo sự vận hành êm ái, tăng cường độ bám đường, an toàn và linh hoạt, và cho phép xe cân bằng hơn khi vào cua, cũng như mang lại một hành trình thoải mái ổn định hơn. LS500 F Sport được trang bị mâm xe 20-inch tiêu chuẩn và lốp 245/45RF20 phía trước, cùng lốp 275/40RF20 phía sau, cùng với đĩa phanh trước và sau lớn hơn (6 pit-tông ở phía trước và 4 pit-tông ở phía sau), giúp tăng cường khả năng vận hành của khung gầm. Phiên bản LS 500 F Sport (động cơ xăng dẫn động cầu sau) được trang bị LDH (Tỷ số truyền lái biến thiên và Lái bánh sau chủ động), Cân bằng chủ động, và hệ thống treo khí nén được hiệu chỉnh để tăng tính thể thao với khả năng thay đổi độ cao gầm xe nhanh chóng. Lexus đã thiết kế một động cơ V6 dung tích 3,5 lít hoàn toàn mới dành riêng cho LS 500 2018, với sức mạnh tương đương động cơ V8, cho công suất cực đại lên tới 415 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 599 Nm, kết hợp với hộp số tự động 10 cấp đầu tiên trên thế giới được trang bị trên một chiếc sedan hạng sang. LS 500 có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 4,5 giây (đối với phiên bản động cơ xăng dẫn động cầu sau). Người lái có thể điều chỉnh và cảm nhận phản ứng của động cơ thông qua việc lựa chọn các chế độ lái Normal, Sport S hay Sport S+. Phiên bản LS 500h F Sport bổ sung thêm hiệu suất cao vào tính thể thao sẵn có của F Sport. Hệ thống Multi Stage Hybrid mới kết hợp động cơ 3,5 lít V6 đốt khí tự nhiên theo chu trình Atkinson với hai mô-tơ điện và sử dụng một pin lithium-ion gọn nhẹ. Công suất cực đại của động cơ hybrid là 354 mã lực. Hệ thống mới này kế thừa công nghệ truyền động vô cấp dạng bánh răng hành tinh từ Hệ thống Lexus Hybrid Drive nổi tiếng, đồng thời gắn thêm một hộp số tự động 4 cấp. Hệ thống Multi Stage Hybrid cho phép tận dụng nhiều điện năng hơn ở dải tốc độ thấp hơn, đồng thời LS 500h có thể vận hành chỉ bằng điện năng tại dải tốc độ lên tới 140 km/h trong một số điều kiện nhất định. Hệ thống này cũng cho phép phiên bản LS 500h dẫn động cầu sau (RWD) có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 5,2 giây - tương đương với LS460 thế hệ trước sử dụng động cơ V8 hút khí tự nhiên, và nhanh hơn 0,3 giây so với LS 600h dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD)