.  Theo đó, 3 di tích được xếp hạng quốc gia lần này bao gồm: Di tích lịch sử Khu lưu niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Di tích lịch sử Địa điểm diễn ra cuộc tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 tại Phú Yên (Nơi diễn ra trận đánh sân bay Khu Chiến và 2 ngôi mộ liệt sĩ tập thể), phường 8 và phường 9, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Di tích kiến trúc nghệ thuật đình An Định, xã Hành Dũng, huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi. Theo Địa chí Quảng Ngãi, đình An Định được xây dựng đầu thế kỷ XIX do bảy tộc họ tiền hiền gồm Trần, Võ, Nguyễn, Phạm, Huỳnh, Phan, Lê xây dựng. Đình An Định gắn liền với công cuộc khẩn hoang, lập làng của người Việt trên đất Quảng Ngãi. Đình có diện tích mặt bằng rộng 5.372 m2, bao gồm các quần thể, các công trình xây dựng như cổng, trụ biểu, miếu thờ sơn thần, thổ thần nghĩa tự… Đình đã trải qua nhiều lần xây dựng lại và trùng tu vào các năm 1839, 1874, 1972. Đình làng An Định thờ Thành hoàng - vị thần bảo hộ của làng và các vị tiền hiền, hậu hiền có công khẩn hoang mở đất lập làng. Đình làng An Định là một di tích lịch sử lâu đời, quý hiếm và in đậm dấu ấn lịch sử. Đây là niềm tự hào của người dân huyện Nghĩa Hành, bởi sự độc đáo của các hoa văn họa tiết, sự khéo léo trong cách xây dựng, là một hợp thể nghệ thuật trang trí điêu khắc sống động, phản ánh tình cảm và tài năng của các nghệ sĩ dân gian ở làng quê Quảng Ngãi lúc bấy giờ. Đình làng An Định cũng là trung tâm sinh hoạt tâm linh của nhân dân nơi đây, hàng năm nhân dân thôn An Định tổ chức Lễ hội cúng giỗ Đình làng theo phong tục cổ xưa được truyền từ đời này sang đời khác (vào ngày 16/3/ÂL). Với tất cả những giá trị về lịch sử, về kiến trúc, Đình làng An Định không chỉ là di sản văn hóa, một tổng thể kiến trúc độc đáo còn sót lại mà còn ghi đậm những dấu mốc lịch sử của cha ông. Theo các Quyết định, khu vực bảo vệ di tích được xác định theo biên bản và bản đồ khoanh vùng các khu vực bảo vệ di tích trong hồ sơ. Đồng thời, UBND các cấp nơi có di tích được xếp hạng, trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình, thực hiện việc quản lý nhà nước đối với di tích theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa