.  Yêu người đàn ông đã có gia đình dù đó là tình yêu chân thành thì cũng là một tình yêu sai trái. Ảnh minh họa Mới đây xuất hiện một lá thư ngỏ gửi “người thứ 3” được chia sẻ trên mạng xã hội, nội dung là đề cập đến sư được - mất của các cô gái khi yêu người đàn ông đã có gia đình. Chúng tôi xin trích nguyên văn lá thư này để độc giả tiện theo dõi. Yêu một người đã có gia đình, dù tình yêu của bạn là chân thành thì đó cũng là một tình yêu sai trái. Sai với vợ của anh ấy, sai với con của anh ấy và quan trọng nhất là bạn sai với chính mình. Yêu một người đã có gia đình nghĩa là bạn đang chấp nhận cô đơn giữa một tình yêu chật chội. Yêu một người đàn ông đã có gia đình nghĩa là bạn mãi mãi chẳng thể kể cho ai nghe về anh ấy, chính vì vậy mà những lúc bị tổn thương bạn chỉ có thể một mình tự xoa dịu nỗi đau của mình. Không một ai cảm thông cho nỗi đau của bạn. Yêu một người đàn ông đã có gia đình nghĩa là bạn sẽ cô đơn trong những ngày mà những đôi tình nhân khác hoan hỉ. Có thể bạn sẽ vẫn nhận được một món quà nhưng việc được ở bên anh ấy là điều xa xỉ đến mức không dám nghĩ đến. Yêu một người đàn ông đã có gia đình chính là bạn đang chơi một trò chơi mà chỉ có anh ấy hiểu rõ luật chơi, còn bạn thì ngu ngơ loay hoay giữa những hỗn độn của chính mình. Tôi hiểu, đối với tuổi thanh xuân của bạn, anh ấy quả là người đàn ông tâm lý và vững chãi. Tất nhiên rồi, anh ấy từng yêu vợ anh ấy rất lâu, từng dốc hết tất cả tâm tình để quan tâm và che chở cho cô ấy; anh ấy đang là trụ cột của một gia đình và anh ấy là sức mạnh của một gia đình. Một người đàn ông như vậy sao có thể không thấu hiểu phụ nữ, sao có thể không vững chãi? Anh ấy sẽ luôn hiểu nỗi đau của bạn, anh ấy luôn hiểu bạn cần gì, anh ấy luôn chân thành và anh ấy khiến bạn không- thể- buông- tay ngay cả khi bạn muốn từ bỏ. Đơn giản bởi vì anh ấy là liều thuốc độc ngọt ngào đối với bạn. Sẽ có lúc anh ấy nói rằng anh ấy luôn mong bạn hạnh phúc và sẵn sàng để bạn đi nếu bạn tìm thấy ai đó có thể cho bạn tương lai và danh phận. Bạn biết tại sao anh ấy cao thượng như vậy không? Bởi anh ấy hiểu rõ rằng người không thể ra đi chỉ có bạn mà thôi. Sẽ có lúc anh ấy khiến bạn cảm thấy tình yêu của anh ấy chân thành đến mức bạn quên đi thân phận tiểu tam của mình và thỏa sức mơ mộng về một tương lai tốt đẹp giữa hai người. Anh ấy thực sự chân thành, nhưng sự chân thành chỉ đủ để bạn trở thành nhân tình của anh ấy mà thôi. Sẽ có lúc anh ấy trở nên cô đơn và đáng thương đến lạ. Những lúc anh ấy như vậy, bạn là nơi lý tưởng nhất để anh ấy gửi gắm tâm tình của mình. So với vợ anh ấy, bạn quả thật là một lựa chọn hoàn hảo khi anh ấy cần một người lắng nghe. Và thứ anh ấy gửi lại ở bạn mãi mãi chỉ là những tâm tình chứ không thể là cả cuộc đời của anh ấy. Bạn có thể yêu anh ấy một tình yêu khác hẳn vợ anh ấy. Bạn so với vợ anh ấy có thể trẻ hơn, xinh đẹp hơn, cá tính hoặc dịu dàng hơn. Bạn có nhiều ước mơ và hoài bão, bạn khiến anh ấy bị rung động bởi sự trẻ trung và nhiệt huyết. Bạn biết nghe lời anh ấy, luôn lắng nghe anh ấy. Bạn luôn tin vào những lời hứa của anh ấy. Bạn biết cách mè nheo nhưng cũng biết cách chiều chuộng anh ấy. Bạn biết cách khiến cho bản lĩnh đàn ông của anh ấy được thể hiện tối đa. Bạn sẽ không cằn nhằn khi anh ấy vứt quần áo và bít tất linh tinh. Khi anh ấy chê những món ăn của bạn không ngon bạn sẽ ngay lập tức muốn đi nấu cho anh ấy món ăn khác. Thời gian ở bên anh ấy không nhiều nên bạn luôn tận dụng tối đa chũng cho những điều ngọt ngào thay vì những cãi vả. Anh ấy đến với bạn lúc muộn sẽ luôn nhận được sự nũng nịu của bạn, còn nếu anh ấy về nhà trễ anh ấy sẽ nhận được sự càu nhàu của vợ anh ấy. Có lẽ, bạn luôn tự hào về điều đó, bởi vì bạn nghĩ, ít nhất bạn vẫn hơn vợ anh ấy. Các cô gái luôn nghĩ mình hơn vợ người ta, điều đó có đúng? Ảnh minh họa Thế nhưng, bạn biết không? Vợ của anh ấy trước đây cũng từng như vậy. Cô ấy cũng từng là một cô gái trẻ đẹp, cũng từng là một người biết lắng nghe và thấu hiểu anh ấy. Sự thật là anh ấy bị bạn thu hút bởi đơn giản là anh ấy nhìn thấy ở bạn, hình ảnh của vợ anh ấy thưở mới yêu. Và rồi một ngày nào, bạn cũng sẽ có một gia đình của riêng mình, bạn cũng sẽ hi sinh cả thanh xuân và sắc đẹp của mình để bộn bề với cơm áo gạo tiền, lúc ấy bạn sẽ quên hết những hoài bão và nhiệt huyết thời son trẻ, bạn trải qua những lần sinh nở và tất bật cả ngày với việc chăm sóc con cái. Một ngày mệt mỏi trôi qua, chồng của bạn trở về nhà rất muộn, anh ấy cởi quần áo ra và vứt bừa bãi khắp nơi, sau đó đi tắm và lên giường ngủ. Còn bạn lúc ấy mới lúi húi thu dọn đống đồ chơi của con bạn và thu dọn cả quần áo vung vãi của anh ấy. Bạn phải chuẩn bị quần áo để sáng mai chồng bạn đi làm, con bạn dậy đi học. Xong hết thảy mọi việc, bạn chẳng còn đủ sức để chăm sóc sắc đẹp của mình, bạn chỉ muốn lên giường ngủ một giấc. Ngày qua ngày bạn phát hiện ra mình già đi rất nhiều. Nhìn lên bàn trang điểm, bạn chẳng thấy gì ngoài những hóa đơn và một vài món đồ chơi con bạn để ở đấy. Son phấn đã quá lâu không dùng, đôi giày cao gót đã quá lâu không đi. Bạn nhìn chiếc váy đã từ lâu không còn mặc vừa và bạn tự hỏi mình tại sao mình lại sống một cuộc sống như thế này. Nếu như lúc ấy, bạn biết được chồng mình ngoại tình. bạn sẽ đau đớn đến thế nào? Nếu phải diễn tả nỗi đau ấy, tôi chỉ có thể diễn tả ngắn gọn trong sáu chữ: "Chạm chỗ nào cũng thấy đau". Cùng là phụ nữ với nhau, chẳng phải chúng ta nên thấu hiểu cho nhau sao? Hạnh phúc xây dựng trên nỗi đau và nước mắt của người phụ nữ khác, liệu có đáng giá? Yêu một người đàn ông đã có gia đình, nếu mất anh ấy bạn sẽ mất đi một người đàn ông phong lưu, đa tình; nếu bạn có được anh ấy thì bạn chỉ có thể giữ được một người đàn ông vô trách nhiệm. Sẽ chẳng có gì đảm bảo rằng một ngày nào đó anh ấy không phản bội bạn để yêu một người con gái khác trẻ đẹp hơn. Vậy nên, yêu một người đàn ông đã có gia đình giống như việc bạn đánh một canh bạc mà bạn biết trước rằng mình chỉ có thể hoặc huề vốn hoặc thua sạch sẽ - không bao giờ có chiến thắng