.  Gia đình bên bạn - bố mẹ bạn và cô em gái bạn - mới là người không biết điều. Thời buổi này đi vay người ngoài 50 triệu cũng khó. Cứ mở miệng vay thử xem, chẳng ai cho vay đâu. Mà đi vay ngoài xã hội thì cũng phải ký giấy trả nợ, gốc lãi rõ ràng. Anh chị cho vay số tiền lớn như vậy, không tính lãi cũng là vì đặt cái tình ruột thịt lên trên, là rất tốt rồi. Tôi thấy vợ bạn là người hào phóng, nhưng cô ấy thẳng thắn và biết suy tính. Người phụ nữ về làm dâu nhà bạn ngần ấy năm chưa hề xảy ra điều tiếng gì, mọi việc chu toàn, đúng là cái phúc của bạn đấy. 200 triệu là nhiều mồ hôi nước mắt lắm. Đi vay thì phải có trách nhiệm cam đoan trả, em gái bạn chưa vay đã định ăn không chắc mà không chịu ký. Cái này đúng ra cô ấy phải là người chủ động làm, chứ không phải đợi chị dâu đưa ra rồi giận lẫy, tự ái kiểu này. Tôi thấy mất cảm tình với cả em gái và bố mẹ bạn. Các cụ như vậy là chưa được công bằng với các con, suy nghĩ cổ hủ. Cứ để em gái bạn tự xoay xở bên ngoài cho biết khó khăn thế nào, về phần vợ chồng bạn, các bạn không sai thì không có gì phải áy náy, mất lòng trước được lòng sau bạn ạ