.  Lên Hà Giang thăm cổng trời Quản Bạ Nhắc đến Hà Giang, người ta thường nghĩ ngay đến miền đất xa xôi nơi địa đầu Tổ quốc với cao nguyên đá hùng vĩ, với núi non trập trùng giữa ngàn mây. Và đến với Hà Giang, du khách không thể bỏ qua địa danh cổng trời Quản Bạ, nơi tưởng chừng có thể chạm đến bầu trời. Cổng trời Quản Bạ nằm cách trung tâm thành phố Hà Giang khoảng 46 km về phía bắc, là cửa ngõ đầu tiên vào công viên địa chất cao nguyên đá Đồng Văn. Cổng trời nằm trên đỉnh cao nhất của con đèo từ Hà Giang lên Quản Bạ. Muốn lên cổng trời phải vượt qua những cung đường đèo khúc khuỷu vắt ngang những ngọn núi đá tai mèo cao vút, một bên là vách núi dựng đứng, một bên là vực sâu thăm thẳm, càng lên cao sương mù càng dày đặc. Qua những khúc cua tay áo, những đoạn dốc cheo leo đầy nguy hiểm lên đến đỉnh đèo, trước mắt du khách hiện ra là cổng trời Quản Bạ ngập chìm trong biển mây mù và sương núi. Qua cổng trời, du khách chính thức đặt chân vào cao nguyên đá, nơi nhiều nhà khoa học trên thế giới cho rằng vẫn còn là ẩn số của thiên nhiên. Từ đây, đi thêm khoảng một ngày đường, du khách sẽ đặt chân đến cột cờ Lũng Cú – điểm cực bắc của Tổ quốc, cao nguyên đá Đồng Văn, dinh thự Vua Mèo… Du khách tiếp tục hành trình chinh phục miền đất cực bắc nơi địa đầu Tổ quốc hứa hẹn nhiều trải nghiệm thú vị. Cổng trời trên đỉnh Ô Quý Hồ Đèo Ô Quý Hồ còn gọi là đèo Hoàng Liên, hoặc đèo Sa Pa vì đi qua thành phố du lịch nổi tiếng Sa Pa. Đèo có độ cao 2.000 m so với mực nước biển, độ dài hơn 50 km. Chính độ cao, sự hiểm trở và chiều dài của Ô Quý Hồ khiến đèo được mệnh danh là “vua đèo vùng Tây Bắc”. . Nơi ranh giới cao 2.000 m được gọi là Cổng trời - một địa danh du lịch nổi tiếng của Sa Pa được rất nhiều du khách biết tới. Tuy nhiên ít người biết Cổng trời Sa Pa là nơi được nói đến trong truyện ngắn "Lặng lẽ Sa Pa" của nhà văn Nguyễn Thành Long. Từ đây bạn có thể phóng tầm mắt xuống ngắm thung lũng Lai Châu nơi chân dãy Hoàng Liên hiểm trở, hoặc ngắm nhìn đỉnh Fansipan hùng vĩ để thấy mình thật nhỏ bé trước thiên nhiên. Để lên tới Cổng trời có thể đi từ hai phía: một từ Tam Đường tỉnh Lai Châu, hai là từ Sa Pa tỉnh Lào Cai. Dù đi bằng đường nào, ngọn đèo này cũng làm "thót tim" du khách. Con đường uốn lượn, không ít lần du khách phải nép sát vào vách núi để tránh những chiếc xe hơi đổ đèo với tốc độ cao. Những dãy núi cao ngất với đám rễ cây chằng chịt, bên kia là những dãy taluy chênh vênh trên thung lũng sâu thăm thẳm. Mây bao phủ quanh các ngọn núi hay dưới thung lũng làm khách cảm giác như đang bồng bềnh giữa biển mây. Khi lên tới đỉnh đèo, du khách sẽ choáng ngợp vì cảnh tượng kỳ ảo sau lưng mình. Từ vị trí này, du khách có thể phóng tầm mắt bao quát cả thung lũng rộng lớn, nơi có những thửa ruộng bậc thang thơ mộng, màu xanh bát ngát của núi rừng và những dãy núi đá vôi sừng sững một màu xám. Chùa Linh Quy Pháp Ấn – chốn bồng lai tiên cảnh Cách thành phố Bảo Lộc khoảng 21km về phía Nam, chùa Linh Quy Pháp Ấn tọa lạc tại Đồi 45, Thôn 4, Lộc Thành, Bảo Lâm, Lâm Đồng – được mệnh danh là chốn bồng lai tiên cảnh với những cánh “cổng trời”, nơi bạn có thể phóng tầm mắt nhìn ngắm cả một khoảng không gian rộng lớn và hòa mình vào đất trời, núi non. Nơi thanh tịnh này nằm trên ngọn đồi cao, lọt thỏm giữa những rừng cây, vườn chè. Không gian xanh mướt xung quanh càng làm cho không khí thanh thoát, nhẹ nhàng. Chùa Linh Quy Pháp Ấn có cánh cổng Thần Đạo uy nghiêm được ví như “Cổng trời”. Cánh cổng phảng phất nét kỳ bí nổi bật giữa khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ càng làm cảnh sắc nơi đây thêm phần lung linh. Đứng ở cổng, hãy phóng tầm mắt ra xa để thấy bốn phía đều huyền diệu, mờ ảo, đẹp như tranh vẽ. Thời điêm bình minh và hoàng hôn tại chùa Linh Quy Pháp Ấn là những khoảnh khắc tuyệt diệu nhất. Vào tinh mơ, từng lớp sương mù lờ lững giăng phủ khắp đồi núi trập trùng. Sương hòa quyện với mây tạo cảm giác như bạn đã lạc bước đến chốn bồng lai tiên cảnh. Và bạn không khỏi ngỡ ngàng khi được chiêm ngưỡng những vệt ráng chiều vắt ngang qua bầu trời lúc chạng vạng. Cổng trời tuyệt đẹp “có một không hai” ở Vũng Tàu Địa điểm cổng trời độc đáo này nằm tại mũi Nghinh Phong, Vũng Tàu. Với không gian rộng mở, phía trước là biển, sau lưng là núi nên bạn chỉ cần bước qua “cánh cửa thần kỳ” là có thể chiêm ngưỡng cả một biển trời mênh mông, nhìn xuống thành phố một cách trọn vẹn và bao quát nhất. Ngòai ra, khi đến với địa điểm cổng trời view biển đang cực “hot” ở Vũng Tàu, bạn không chỉ ấn tượng với vẻ đẹp hoang sơ của biển cả, núi đá mà còn là những bức tường nổi bật với gam màu cam trong nền trời xanh ngắt, sẽ là một bức backgroud tuyệt đẹp để ghi lại những bức ảnh ấn tượng. Ở Vũng Tàu, khu du lịch Mũi Nghinh Phong luôn được đánh giá là nổi trội hơn so với các khu du lịch biển trong khu vực với phong cảnh độc đáo, sơn thủy hữu tình cùng không gian yên bình, trong lành sẽ là điểm đến trốn nóng lý tưởng cho kỳ nghỉ hè. H