.  Chèo kayak trên vịnh Hạ Long là hoạt động được du khách ưa thích (ảnh Internet) Cụ thể tại cuộc họp diễn ra ngày 26/4, sau khi nghe UBND TP.Hạ Long báo cáo về phương án tổ chức quản lý một số hoạt động vui chơi dưới nước trên vịnh Hạ Long, trong đó có dịch vụ chèo kayak, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã đồng ý cho phép dịch vụ này được hoạt động trở lại từ 1/5. Tuy nhiên để hoạt động này đáp ứng được nhu cầu của du khách nhưng cũng đảm bảo công tác quản lý Nhà nước, UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ chấp thuận cho dịch vụ này cùng dịch vụ đò chèo tay được hoạt động tại một số điểm nằm trong tuyến du lịch như: Ba Hang, Hang Luồn, Hồ Động Tiên và Hang Trinh Nữ cùng Vung Viêng. Thời gian cho phép hoạt động trở lại 1/5 và chỉ hoạt động ban ngày. Theo ông Long, để đảm bảo đủ điều kiện hoạt động, BQL vịnh Hạ Long cần phải xác định được ranh giới bằng phao tiêu để đảm bảo an toàn cho du khách, bố trí cán bộ, nhân viên kiểm soát chặt chẽ trong thời gian dịch vụ hoạt động. Đồng thời UBND tỉnh giao UBND TP.Hạ Long ban hành quy định chung về điều kiện an toàn đối với phương tiện kayak và đò chèo tay. Bên cạnh đó trong thời gian chưa rà soát lại quy hoạch thì các doanh nghiệp đang kinh doanh 2 loại hình dịch vụ này phải đăng ký hoạt động này với các cơ quan quản lý nhà nước, phải thống kê, quản lý chặt chẽ các phương tiện đang hoạt động và không được bổ sung phương tiện mới. Trước đó, ngày 29/3, hoạt động dịch vụ kayak trên vịnh Hạ Long được du khách, nhất là du khách nước ngoài ưa thích bất ngờ bị UBND TP.Hạ Long có văn bản yêu cầu dừng. Việc dừng cũng được thực hiện luôn từ ngày 1/4. Lý do dừng được UBND thành phố giải thích là do dịch vụ trên nằm trong một loạt các dịch vụ hoạt động dưới nước khác, đều mang tính tự phát nên tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn cho du khách và gây ảnh hưởng các phương tiện thủy hoạt động trên vịnh. Cũng theo UBND thành phố trên vịnh Hạ Long hiện có tới 1.400 phương tiện kayak hoạt động nên việc kiểm soát cũng rất khó khăn