.  Ngày 20/9, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM) về tội nhận hối lộ. Tuy nhiên, ngay phần thủ tục, các luật sư đã đề nghị hoãn phiên tòa để triệu tập thêm những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như đại diện phía hải quan, tập đoàn viễn thông để xác định các số điện thoại liên lạc với bị cáo. Sau đó, HĐXX đã hội ý và quyết định hoãn phiên toà. Chỉ trong mấy ngày, Nguyễn Trường Duy đã nhận hối lộ tiền tỷ. Theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, Đội Kiểm soát hải quan là đơn vị trực tiếp thực hiện kiểm soát hải quan để phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới… Căn cứ vào thông tin nghi vấn được thu thập từ các nguồn, Đội Kiểm soát hải quan ban hành phiếu phối hợp công tác và phối hợp với các chi cục hải quan trên địa bàn để kiểm tra hàng hóa nhập khẩu của tổ chức, cá nhân có hoạt động nhập khẩu. Trong 2 năm 2014 - 2015, Đội Kiểm soát hải quan đã ban hành nhiều phiếu phối hợp công tác nhưng đa số không phát hiện vi phạm. Nguyễn Trường Duy là công chức hải quan, trinh sát địa bàn, có quyền hạn và trách nhiệm trong việc thu thập thông tin có dấu hiệu buôn lậu… tại cảng Cát Lái, khu chế xuất Linh Trung để báo cáo cấp trên. Lợi dụng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được Đội giao cho và lợi dụng tâm lý lo ngại của các doanh nghiệp khi bị kiểm tra thực tế hàng hóa trong quá trình nhập khẩu (sợ chậm trễ trong việc giao hàng, lo ngại phát sinh chi phí…), từ tháng 1/2015 đến khi bị bắt, Duy đã trực tiếp liên hệ, tiếp xúc, thỏa thuận với các chủ doanh nghiệp, cá nhân làm thủ tục hải quan để họ chi tiền với mục đích khi nhập khẩu thì hàng hóa sẽ không bị Đội Kiểm soát hải quan kiểm tra. Từ ngày 21/12/2015 đến 29/12/2015, đã có 50 doanh nghiệp chi tiền bất hợp pháp cho Duy, tổng số tiền là gần 542 triệu đồng, Duy nhận tiền ở nhà mẹ đẻ và tại phòng làm việc ở cảng Cát Lái. Căn cứ vào hồ sơ tin báo tội phạm do Cục an ninh, tài chính, tiền tệ, đầu tư – Tổng cục An ninh chuyển đến, Cơ quan an ninh điều tra – Bộ Công an đã bắt và khám xét khẩn cấp đối với Nguyễn Trường Duy và thu giữ hơn 964 triệu đồng. Ban đầu, Duy bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Sau đó, cơ quan điều tra đã thay đổi tội danh thành nhận hối lộ. Kết quả điều tra đã xác định, trong số 50 doanh nghiệp chi tiền cho Duy có 12 đơn vị từng bị Đội Kiểm soát hải quan của Duy phối hợp kiểm tra hàng hóa. Duy còn thường xuyên sử dụng, thay đổi sim điện thoại và dùng sim rác để liên lạc, thỏa thuận với các doanh nghiệp và cá nhân làm thủ tục khai báo hải quan để che giấu tội phạm. Bị can cũng lợi dụng địa điểm không phải là nơi cư trú của mình và dùng người thân trong gia đình để nhận tiền bất hợp pháp. Cơ quan điều tra xác định đây là hành vi nhận hối lộ rất nghiêm trọng