.  Ngày 11/9, thông tin từ Viện KSND Tối cao cho biết, cơ quan này đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án Phạm Công Danh và đồng phạm giai đoạn 2. Theo quyết định trả hồ sơ của Viện KSND Tối cao, sau khi tiếp nhận kết luận điều tra đề nghị truy tố từ cơ quan điều tra Bộ Công an, nhận thấy còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, Viện KSND Tối cao quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung nhằm làm rõ vụ án. Trước đó, ngày 11/7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng - Bộ Công an (C46) cho biết đơn vị này đã hoàn tất kết luận điều tra giai đoạn 2, đề nghị truy tố đối với Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB) và đồng phạm về hành vi cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo kết luận điều tra, tháng 9/2012, sau khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận chủ trương phương án tái cơ cấu Ngân hàng TMCP Đại Tín – Trustbank, Phạm Công Danh nắm quyền kiểm soát, chi phối Trustbank. Phạm Công Danh đã lợi dụng việc nắm quyền chi phối với vị trí là Chủ tịch HĐQT VNCB đã tuyển chọn và đưa người của mình vào tiếp quản, điều hành mọi hoạt động của ngân hàng. Kể từ lúc này, Phạm Công Danh đã chỉ đạo HĐQT, Ban điều hành và ban kiểm soát của VNCB, cấp dưới thuộc Tập đoàn Thiên Thanh và VNCB thực hiện lập các hồ sơ vay vốn khống, rút tiền gửi sang 3 ngân hàng gồm Sacombank, TPBank, BIDV để cầm cố, bảo lãnh và trả nợ các khoản vay do các công ty ông Danh thành lập, hoặc mượn pháp nhân đứng tên trên hồ sơ vay của 3 ngân hàng này. Cụ thể, Phạm Công Danh và đồng phạm đã thông đồng với nhau, gửi tiền qua Sacombank bảo lãnh, trả nợ thay cho 6 công ty do ông Danh thành lập và điều hành đứng tên trên hồ sơ vay vốn Sacombank, gây thiệt hại cho VNCB hơn 1.800 tỷ đồng. Để vay được khoản tiền này, Phạm Công Danh chỉ đạo Khương và cấp dưới lập báo cáo tài chính năm 2012 và 6 tháng đầu năm 2013 khống để nộp cho Sacombank. Ngày 26/4/2013, 1.800 tỷ đồng được chuyển vào số tài khoản của Phạm Công Danh. Để có nguồn tiền thanh toán khoản vay 1.700 tỷ đồng tại BIDV, chi nhánh Sở giao dịch 2 và 900 tỷ đồng tại BIDV - Chi nhánh Hải Vân từ năm 2012, Phạm Công Danh và cấp dưới thống nhất chủ trương dùng số dư tiền gửi trên thị trường liên ngân hàng của VNCB tại các tổ chức tín dụng làm tài sản đảm bảo. Khoản tiền vay đó chỉ dùng chi cho việc… chăm sóc khách hàng của VNCB. Theo kết luận điều tra, các hành vi trên của Phạm Công Danh và đồng phạm gây thiệt hại cho VNCB hơn 6.000 tỷ đồng, phạm vào tội cố ý làm trái. Ở giai đoạn 1 của vụ án, ngày 24/1, TAND cấp cao tại TPHCM đã tuyên án Phạm Công Danh 30 năm tù về hai tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và vi phạm các quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng vì đã gây thiệt hại cho VNCB trên 9.000 tỷ đồng