.  Con đường sự nghiệp của vợ chồng tôi khá lận đận. Tôi xin mãi mới được chân giáo viên hợp đồng tại một trường mầm non. Anh thì năm lần bảy lượt thi công chức mới đỗ. Công việc bắt đầu ổn định với đồng lương ít ỏi thì hai đứa con lần lượt ra đời. Tôi ít sữa không đủ nuôi con nên lại tốn thêm một khoản mua sữa ngoài. Tiền lương hai vợ chồng phải tằn tiện lắm mới lo đủ bỉm sữa cho con. Nếu tháng nào có hiếu hỉ nhiều hay con đau ốm phải đi viện thì tôi lại phải chạy sang nhà ngoại vay tạm. Cuộc sống vất vả nhưng chồng luôn động viên tôi cũng có động lực hơn (Ảnh minh hoạ IT) Cuộc sống chật vật, chi tiêu cái gì cũng phải tằn tiệm. Nhiều lúc thấy tôi nghĩ ngợi nhiều chồng lại động viên an ủi: “Mình cố gắng khổ một thời gian thôi em ạ, sau này con lớn và công việc ổn định hơn thì đâu lại vào đấy, nghèo thì lâu mà giàu thì mấy, vợ nhỉ”. Nghe chồng nói thế nên tôi cũng thấy ấm lòng, chăm chỉ hơn với công việc, tận tụy hơn với gia đình. Mẹ tôi cũng hay nhỏ to khích lệ: “Thôi chồng mày nó nghèo tí nhưng ngoan, yêu vợ thương con là tốt rồi, thời đại bây giờ nhiều thằng đổ đốn lắm”. Nhưng năm nay tôi đặc biệt lo lắng vì con lớn vào lớp 1, con nhỏ cũng đi mẫu giáo. Năm đầu cấp tiền đóng học khá nhiều, ước chừng phải chục triệu. Nếu nộp tiền học cho con thì cả nhà nhịn đói. Tôi nói chuyện với chồng thì anh cũng rất nhăn nhó. Anh bảo tháng này anh có nhiều đám cưới nên tiền dành dụm đã dùng hết. Tôi lại đành muối mặt đi vay tiền chị gái, trong lòng khổ sở vì còn mấy khoản nợ cũ chưa trả chị lại vay khoản mới. Dọc đường xe hết xăng, tôi vào cây xăng để mua thì tình cờ gặp sếp của chồng. Do mấy lần vợ chồng tôi đến thăm hỏi dịp Tết nhất nên sếp cũng biết mặt tôi. Gặp nhau, ông khá cởi mở hỏi chuyện: “Nhà sắp có việc gì mà Sơn nó xin nghỉ phép lâu thế, cỗ bàn hay cả nhà đi du lịch à?”. Tôi ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì nhưng vẫn nhanh nhẹn trả lời: “Dạ vâng ạ, nhà em có đám cưới của đứa em”. Đến tối, tôi chưa kịp đem thắc mắc ra hỏi thì anh đã tỉ tê: “Cơ quan anh tổ chức đi học tập trao đổi kinh nghiệm tại một số tỉnh Miền Trung, anh đã báo cáo với sếp là dạo này con cái bắt đầu đi học cũng bận, anh không muốn đi, nhưng mà không được em ạ, sếp bắt phải đi mới mệt chứ, lại đi tận 5 ngày”. Nói rồi anh quay sang ôm đứa con nhỏ âu yếm: “Đi tận 5 ngày thì bố nhớ cục vàng của bố lắm đây”. Tôi không dám nhìn thẳng vào bộ mặt giả dối của chồng (Ảnh minh hoạ IT) Tôi lờ mờ biết anh nói dối phải đi công tác để làm chuyện gì đó mờ ám, nhưng tôi vẫn tỏ ra bình thường động viên anh: “Con cái học hành đã có em lo rồi, anh phải đi công tác thì cứ yên tâm mà đi, không lại ảnh hưởng đến công việc”. Nét mặt anh vui hẳn lên, đặng từ lúc ấy trở đi, tôi để ý thấy anh nhắn tin nhiều hơn và luôn giắt điện thoại theo bên mình. Anh còn chủ động giặt giũ, là lượt phẳng phiu những bộ quần áo đẹp mà không cần nhờ đến vợ. Thấy chồng háo hức với chuyến công tác vờ vịt này tôi nghi lắm. Tối hôm sau, nhân lúc anh vừa tắm xong, tôi hối hả giục anh đi siêu thị mua bịch bỉm cho con và mua dầu ăn để tôi nấu cơm. Bị giục nhiều nên anh vội đi mà không mang theo điện thoại. Chồng vừa lên xe, tôi lập tức tìm điện thoại kiểm tra. Đập vào mắt tôi là những tin nhắn không đầu không cuối mà anh chưa kịp xóa nhưng đủ cho tôi hiểu rõ mọi chuyện, đủ cho tôi chết sững. -Bên em ổn rồi. Bên anh có bị nghi ngờ không? Nay chồng em đưa thêm cho 5 triệu bảo đi công tác xa thì phải cầm thêm cho yên tâm, ngại ghê, hi. -Nếu ngại thì em không cầm cũng được, anh đã để dành được 30 triệu rồi, chúng mình tha hồ tiêu, hi. -Ôi, em mong từng ngày, lúc nào cũng tưởng tượng cảnh 2 đứa dạo chơi trên đảo. -Anh cũng thế, chúng mình sắp được hưởng “tuần trăng mật” mà ngày xưa lỡ hẹn với nhau rồi. Tôi nghe tim mình như có ai bóp vỡ vụn, chồng tôi đây ư, người chồng hết lòng yêu vợ thương con vẫn thường an ủi tôi vượt qua khó khăn đây ư? Trong khi tiền đóng học cho con còn phải đi vay thì anh lại dành dụm được hẳn 30 triệu để đưa người yêu cũ đi du lịch tận Đà Nẵng