. Đắk Lắk: Ngày 25/8, Công an huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đã di lý 2 đối tượng là Hà Văn Huy và Hoàng Văn Huấn (cùng SN 1997 và ngụ xã Công Bằng, huyện Pắc Nặm, tỉnh Bắc Cạn)vào Đắk Lắk để điều tra về hành vi cướp tài sản. Đồng thời, cơ quan công an cũng đang củng cố hồ sơ để khởi tố đối tượng Huấn về hành vi hiếp dâm. Hai đối tượng tại cơ quan công an Theo thông tin ban đầu, Huy và Huấn rủ nhau vào Đắk Lắk chơi ở nhà người quen tại xã Ea Sô (huyện Ea Kar), do cả 2 đều nghiện ma túy nhưng có tiền mua để sử dụng nên đã bàn nhau kế hoạch trộm cắp tài sản. Ngày 3/4/2017, cả 2 đối tượng đến nhà một phụ nữ tại xã Ea Sô và mang theo 1 con dao làm hung khí. Lúc này, Huy được phân công đứng ngoài cảnh giới còn Huấn lẻn vào nhà khống chế rồi cướp 1,2 triệu đồng cùng một số tài sản khác. Không chỉ vậy, Huấn còn dùng dao khống chế để thực hiện hành vi hiếp dâm với người phụ nữ này. Sau khi gây án, cả 2 đã bỏ trốn về tỉnh Bắc Cạn nhưng đã bị lực lượng công an vây bắt. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Ea Kar điều tra, làm rõ