.  Theo đó, trong ngày hôm qua, Việt Anh cùng VĐV Singapore này cùng đạt thành tích 1m83, buộc BTC phải tổ chức cuộc thi đấu theo thể thức “cú nhảy vàng”. Khi được nâng mức tạ lên 1m86 cả hai đã thất bại, sau đó hạ xuống mức 1m82 thì chỉ có VĐV Dương Việt Anh thành công. Việt Anh đã được trao HCV muộn một ngày Tưởng như đã cầm chắc tấm HCV thì phía Singapore gửi đơn kiện, cho rằng VĐV của họ đã vượt qua mức 1m83 từ đầu thì phải có HCV. Dù đây là yêu cầu rất vô lý nhưng không hiểu sao BTC lại chấp nhận. Phía Việt Nam đã phản ứng rất mạnh mẽ nhưng không làm thay đổi được quyết định của BTC. Vì thế mà chiều nay, BTC đã trao cả 2 HCV cho VĐV Việt Nam và Singapore, nhưng có sự ưu ái nhất định khi cử quốc ca Việt Nam trước