.  Ngày 19/9, Trung tá Hoàng Nghĩa Thanh – Đội trưởng Đội điều tra tổng hợp công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) thông tin, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh An (SN 1961, trú thị trấn Nam Đàn) để làm rõ hành vi “Dâm ô trẻ em”. Trước đó, Công an huyện Nam Đàn nhận được đơn tố cáo của chị N.T.H.N (SN 1981, trú thị trấn Nam Đàn) về việc con gái của chị là bé N.Q.A (SN 2007) bị Nguyễn Thanh An giở trò đồi bại. Trong đơn, chị N. trình bày, ngày 13/7, cháu A (bị khuyết tật trí tuệ) sang khu vực Bệnh viện đa khoa huyện Nam Đàn chơi (nhà chị N. sát bệnh viện). Chiều tối, thấy vùng ngực và một số nơi trên cơ thể con có vết thâm, chị N. hỏi thì Q.A nói là bị ngã xe đạp. Ngày 14/7, cháu Q.A tiếp tục sang bệnh viện chơi. Buổi tối, bé không cho mẹ tắm giúp mà bảo sẽ tự tắm. Tối 14/7, chị N. nhận được điện thoại của một người, thông báo con gái chị bị Nguyễn Thanh An (điều trị tại khoa Nội, Bệnh viện đa khoa Nam Đàn) xâm hại khi cháu bé vào phòng bệnh của An chơi. Kiểm tra vùng kín của con gái thấy bị xây xước, sưng tấy, chị N. gặng hỏi thì cháu Q.A cho biết do ông An làm. Cháu Q.A cho biết, ông An dặn cháu bé đừng nói sự việc với ai nếu không sẽ bị bố mẹ đánh. Sau khi tiếp nhận đơn trình báo vụ việc, Công an huyện Nam Đàn đã vào cuộc xác minh, thu thập chứng cứ từ bị hại và một số nhân chứng liên quan. Kết quả giám định pháp y tình dục của cháu Q.A cho thấy “màng trinh không phát hiện dấu vết tổn thương, tầng sinh môn có dấu xây xước da ở vị trí 3 giờ đường kính 0,3 cm”. Công an huyện Nam Đàn đã triệu tập Nguyễn Thanh An đến trụ sở để phục vụ công tác điều tra nhưng ông này không thừa nhận hành vi như đơn tố cáo. Ông An cho biết, vào chiều ngày 13/7, khi cháu Q.A vào phòng điều trị chơi, ông này có đưa cho cháu bé 10 nghìn đồng và nhờ cháu đi mua cho 2.000 đồng kẹo ngậm. Mặc dù ông Nguyễn Thanh An không thừa nhận hành vi như tố cáo của chị N, tuy nhiên, căn cứ vào những tài liệu thu thập được, công an huyện Nam Đàn có đủ cơ sở để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông An để làm rõ hành vi “Dâm ô trẻ em”. Do ông An đang trong quá trình chữa bệnh nên cơ quan điều tra không áp dụng biện pháp tạm giam mà thực hiện biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Nam Đàn đấu tranh làm rõ