.  Mặc dù chỉ xuất phát ở vị trí thứ 4 toàn đoàn, nhưng với kinh nghiệm và sự quyết tâm lớn, Valentino Rossi đã có mặt ở nhóm 2 tay đua cạnh tranh vị trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Assen, Hà Lan. Đối mặt với Rossi trong những thời khắc quyết định của ngày đua chính thức chặng 8 MotoGP là Danilo Petrucci đến từ đội đua OCTO Pramac Racing. Tưởng chừng như cái tên Danilo Petrucci không thể gây quá nhiều áp lực trong trận chiến giành ngôi vương chặng 8 MotoGP, nhưng những gì diễn ra trong 5 vòng đua cuối cùng tại Assen đã chứng minh một điều hoàn toàn ngược lại. Từ vị trí xuất phát thứ 4 toàn đoàn, Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) đã nhanh chóng leo lên nhóm đầu tại đường đua Assen. Và đến vòng đua thứ 11, anh đã có mặt ở vị trí thứ hai toàn đoàn xếp sau tay đua có pole tại chặng 8 là Johann Zarco. Đúng một vòng đua sau khi có được vị trí thứ hai, Rossi đã leo lên ngôi đầu, sau khi vượt qua Zarco một cách khá dễ dàng. Kể từ thời điểm này, bốn tay đua gồm Rossi (Movistar Yamaha MotoGP), Marquez (Repsol Honda Team), Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) và Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) đã tham gia vào cuộc chiến để có mặt trên bục podium chặng 8 MotoGP 2017. Với thiết kế đường đua rất nhiều góc cua trái phải liên tiếp nhau, dường như Rossi là tay đua có lợi nhất. Duy trì được tốc độ rất tốt cùng với những pha vào cua rất chính xác. Rossi luôn vững vàng ở vị trí dẫn đầu. Tay đua 09 lần vô địch thế giới MotoGP đã có những pha phòng thủ đầy kinh nghiệm trước những màn tấn công đến từ Marquez hay Petrucci. Bước ngoặt của chặng đua đã đến ở vòng đua thứ 19 khi mưa bắt đầu xuất hiện tại Assen. Ban tổ chức chặng 8 MotoGP đã phất cờ trắng cảnh báo mặt đường trơn trượt và các tay đua có thể vào pitstop để đổi lốp cho phù hợp với mặt đường đua. Với việc lựa chọn bộ lốp Mềm ngay từ thời điểm xuất phát, Johann Zarco buộc phải vào pitstop để thay lốp mới (đảm bảo an toàn). Trong khi đó, nhóm Rossi, Marquez và Petrucci tiếp tục ở lại đường đua (do đều sử dụng bộ lốp Trung Bình). Với việc mưa bắt đầu nặng hạt tại Assen, để đảm bảo an toàn, Valentino Rossi đã phải giảm tốc độ. Và chính động thái này đã tạo điều kiện cho Danilo Petrucci có cơ hội áp sát hai tay đua dẫn đầu là Rossi và Marquez. Cũng ở vòng đua 19, Danilo Petrucci vượt qua được Marquez để bám sát Rossi (lúc này đang dẫn đầu). Tuy nhiên, tại thời điểm này, Andrea Dovizioso (Ducati Team) bất ngờ xuất hiện ở nhóm bốn tay đua dẫn đầu. Không chỉ có vậy, số 4 của Ducati còn gây rất nhiều khó khăn cho nhóm đầu. Ở vòng đua thứ 21, Andrea Dovizioso (Ducati Team) vượt qua Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) để bám sát ngôi đầu của Rossi. Tuy nhiên tình trạng này không tồn tại được lâu, Danilo Petrucci nhanh chóng tăng tốc và đòi lại vị trí thứ hai của mình. Kịch tính của chặng đua được đẩy lên khi trong hai vòng đua 22 và 23, Danilo Petrucci đã xuất sắc đánh bại Rossi đến hai lần để leo lên ngôi đầu. Trong hai vòng đua này, Petrucci đã gây rất nhiều khó khăn cho Rossi. Số 9 của Pramac Racing trên chiếc xe đua Ducati đã liên tục tăng tốc và khiến cho Rossi gặp rất nhiều khó khăn. Những gì mà Petrucci thể hiện được ở hai vòng đua này đã khiến Rossi hoàn toàn bất ngờ. Nhưng với kinh nghiệm lâu năm tại MotoGP, Rossi hiểu mình phải làm gì tại thời điểm quyết định chiến thắng này. Trước khi các tay đua kết thúc vòng 23 để bắt đầu vào vòng 24, Valentino Rossi đã cho Petrucci “ngửi khói” một cách đầy thuyết phục. Và kể từ thời điểm này cho tới lúc cán đích đầu tiên (kết thúc 26 vòng đua) tại đường đua Assen, Rossi đã không cho Danilo Petrucci vượt qua mình một lần nào nữa. Bất chấp mưa ngày càng lớn tại Assen, Rossi đã phòng thủ bảo vệ vị trí dẫn đầu của mình một cách đầy ngoạn mục. Nhưng cũng phải nói thêm rằng, Rossi cũng rất may mắn khi Petrucci đã gặp phải một số khó khăn trong màn tấn công vị trí dẫn đầu của tay đua người Italy. Khi cả Rossi và Petrucci đang đẩy cao tốc độ để hoàn thành những vòng đua cuối, hai tay đua này đã “vướng” phải nhóm các tay đua chạy chậm hơn họ một vòng là Hector Barbera và Alex Rins. Trong khi Rossi vượt qua nhóm này một cách chính xác thì dường như Petrucci đã phải giảm tốc độ. Điều này cũng khiến cho Petrucci để Rossi tăng được thêm khoảng cách. Chung cuộc, kết thúc 26 vòng đua tại Assen, Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) có mặt trên vị trí cao nhất của bục podium với thành tích 41 phút 41 giây 119. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) với 0 giây 063 nhiều hơn. Và vị trí còn lại lên bục podium thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 5 giây 201 nhiều hơn. Với việc xuất hiện ở vị trí cao nhất trên bục podium chặng 8, Rossi đã có được chiến thắng chặng đầu tiên trong mùa giải MotoGP 2017. Đây cũng là chiến thắng chặng thứ 115 trong sự nghiệp thi đấu của Rossi. Đặc biệt hơn, chiến thắng lần này là lần thứ 10 Rossi đăng quang tại đường đua Hà Lan Assen. Chia sẻ của Rossi sau chiến thắng tuyệt vời này: “Nơi này (Assen) luôn luôn đặc biệt với tôi. Đây là một chặng đua vô cùng tuyệt vời. Tôi đã có cảm giác rất tốt với chiếc Yamaha YZR-M1”. Khi mà hai vị trí Nhất và Nhì trên bục podium thuộc về Rossi và Petrucci một cách rõ ràng. Thì vị trí thứ Ba trên bục podium là cuộc cạnh tranh vô cùng kịch tính giữa ba cái tên Marquez, Crutchlow và Dovizioso. Tưởng chừng như Marquez sẽ chắc chắn có được vị trí thứ ba, thế nhưng từ phía sau, Cal Crutchlow âm thầm vươn lên và tạo được rất nhiều khó khăn cho tay đua của Repsol Honda Team. Cụ thể, ở vòng đua áp chót (vòng đua 25) tay đua của LCR Honda Cal Crutchlow đã vượt qua cả Marquez và Dovizioso để có được vị trí thứ ba toàn đoàn. Bước vào vòng đua cuối cùng (vòng 26), Marquez và Cal Crutchlow liên tục thực hiện các màn tấn công. Vị trí thứ ba toàn đoàn ở vòng đua cuối cùng đã 03 lần thay đổi một cách rất ngoạn mục. Và trong cuộc chiến đầy cân não này, Marquez là người xuất sắc hơn khi vượt qua Cal Crutchlow ở những góc cua cuối cùng trước khi cán đích. Marquez đã có vị trí thứ ba trên bục podium một cách đầy thuyết phục. Nhưng cũng phải nói rằng, Cal Crutchlow đã có một chặng đua rất tuyệt vời. Bên cạnh đó, ngày đua chính thức chặng 8 MotoGP 2017 cũng chứng kiến những “thất bại” đầy tiếc nuối của hai tay đua Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) và Andrea Dovizioso (Ducati). Cả hai tay đua này đã thể hiện được phong độ thi đấu rất cao và có được những vị trí trong nhóm ba tay đua dẫn đầu. Đặc biệt là Zarco, tân binh của Monster Yamaha Tech3 thậm chí còn dẫn đầu đoàn đua đến vòng thứ 11. Tuy nhiên, với một pha xử lý thiếu chính xác, Zarco đã liên tiếp để Rossi và Marquez vượt qua. Thêm vào đó, dường như việc lựa chọn bộ lốp Mềm (nhanh mòn hơn) đã khiến tay đua người Pháp phải giảm tốc độ khi cuộc đua đi về phần cuối. Và kể từ thời điểm vào thay lốp ở vòng đua 19 khi trời đổ mưa, Zarco bắt đầu trôi dần về phía sau. Chung cuộc sau 26 vòng đua, Johann Zarco cán đích ở vị trí thứ 14. Trong khi đó, với trường hợp của Andrea Dovizioso, lọt vào nhóm bốn tay đua dẫn đầu khi Zarco vào thay lốp. Số 4 của Ducati đã gây được rất nhiều khó khăn với Petrucci hay Marquez. Có thời điểm, Dovizioso chỉ xếp sau đúng có Rossi trên đường đua. Tuy nhiên, việc không duy trì được tốc độ đã khiến cho Dovizioso dần tụt về phía sau. Chung cuộc, tay đua này cán đích ở vị trí thứ 5 toàn đoàn. Vị trí này “vừa đủ” để Andrea Dovizioso chính thức có được vị trí dẫn đầu trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải MotoGP 2017 với 115 điểm. Việc tay đua dẫn đầu trước thời điểm chặng 8 MotoGP diễn ra là Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) gặp tai nạn tại Assen đã giúp sức rất nhiều cho Dovizioso leo lên ngôi đầu. Trong khi đó, với chiến thắng chặng đầu tiên ở MotoGP 2017, Rossi đã leo lên vị trí thứ ba với 108 điểm. Bảng xếp hạng chặng 8 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 8: Đón xem chặng 9 GoPro Motorrad Grand Prix Deutschland từ ngày 30/6 đến 2/7 tới đây tại đường đua Sachsenring (Đức)