. Đắk Nông: Theo thông tin ban đầu, Phạm Xuân Lâm và Hà Thị Nghĩa (SN 1988, trú tại xã Nam Đà, huyện Krông Nô) đã bàn bạc, tìm các cô gái trẻ để lừa bán sang Trung Quốc. Nghĩa sẽ trả công môi giới cho Lâm với số tiền từ 30 đến 50 triệu đồng một người. Đối tượng Lâm tại cơ quan điều tra (ảnh: CQCA) Tháng 9/2016, Lâm gọi điện thông báo cho Nghĩa đã tìm được một cô gái 30 tuổi, trú tại xã Quảng Khê, huyện Đắk G’Long. Đầu tháng 11/2016, Nghĩa hẹn Lâm đưa cô gái này xuống T.P. Hồ Chí Minh để bán cho người Trung Quốc. Tại đây, Nghĩa đưa cho Lâm và cô gái bị lừa bán 30 triệu đồng. Sau đó, Lâm quay về lại Đắk Lắk, còn Nghĩa đưa cô gái này cùng hai cô gái khác giao cho Phạm Văn Diễn (SN 1983, trú tại xã Phúc Thuận, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên) đưa sang Trung Quốc bán. . Trước đó, ngày 15/5, VKSND tỉnh Đắk Nông cũng phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Diễn; Nguyễn Quang Cường và Hà Thị Nghĩa về hành vi mua bán người. Trong quá trình điều tra, Nghĩa và Diễn khai nhận, hai đối tượng này thống nhất với nhau về việc tìm phụ nữ Việt Nam để đưa sang Trung Quốc bán cho đàn ông nước này lấy làm vợ. Sau khi dụ dỗ được nạn nhân với lý do sang Trung Quốc làm việc, các đối tượng này gửi hình ảnh cho một người phụ nữ tên Thương (chưa rõ nhân thân lai lịch) xem và ra giá mua bán. Diễn và Nghĩa đã thực hiện trót lọt thêm 6 vụ buôn bán người và có 8 phụ nữ bị đưa sang Trung Quốc bán. Đến nay, các nạn nhân bị lừa bán vẫn chưa được trở về đoàn tụ với gia đình