.  Hội chợ năm nay sẽ được đầu tư quy mô, tập trung nâng cao mở rộng chất lượng, trong đó dự kiến có sự tham gia của 300 gian hàng, thu hút trên 35.000 lượt khách tham quan. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du lịch TP HCM cho biết, Hội chợ Du lịch Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức trên tinh thần xây dựng, gắn kết năm quốc gia thuộc khu vực hạ nguồn Mê Kông gồm: Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam. Trong khuôn khổ hội chợ sẽ giới thiệu các sản phẩm đặc trưng của Việt Nam và TP Hồ Chí Minh như: Du lịch nghỉ dưỡng, du lịch cao cấp, du lịch văn hóa (kết nối di sản). Ngoài ra, Hội chợ còn tổ chức nhiều hội thảo cho người mua, người bán, Giải thưởng du lịch ITE-HCMC 2017, chương trình giới thiệu và khảo sát điểm đến… Trong đó, Người mua và báo chí quốc tế sẽ có cơ hội trải nghiệm các điểm tham quan du lịch hấp dẫn của Việt Nam như: Rừng ngập mặn Cần Giờ, du lịch sinh thái tại thành phố Cần Thơ, khám phá thành phố Đà Lạt ngàn hoa… Tính đến thời điểm hiện tại, hội chợ đã nhận được sự tham gia của các cơ quan du lịch các nước như: Campuchia, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan…cũng như nhiều tổ chức xúc tiến du lịch lớn trong khu vực. Được biết, trong năm 2016, Hội chợ Du lịch quốc tế TP Hồ Chí Minh đã thu hút được 26.000 lượt khách thương mại và khách tham quan; có hơn 3 nghìn cuộc gặp gỡ giữa người mua, người bán. Các chương trình giới thiệu điểm đến du lịch mới đã tạo nên tiếng vang lớn trong ngành du lịch, khẳng định uy tín của sự kiện trong khu vực và trên thế giới