.  Lễ cắt băng khánh thành Trung tâm Đào tạo Lái xe an toàn của Công ty Honda Việt Nam tại Phúc Yên, Vĩnh Phúc hôm 16/3 Đến tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Trọng Thái - Chánh Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, bà Phan Thị Thu Hiền - Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục đường bộ - Bộ Giao thông vận tải, ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An, ông Lê Duy Thành - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, đại biểu các Bộ ban ngành của trung ương và tỉnh Vĩnh Phúc, cùng các đại diện đến từ Công ty Honda Motor Nhật Bản, Honda Châu Á Thái Bình Dương, Trung tâm Đào tạo Lái xe Bukit Batok của Singapore và Công ty Honda Việt Nam. Nhằm đẩy mạnh hơn nữa quy mô và chất lượng các hoạt động đào tạo lái xe, nhất là với xe ô tô, HVN đã quyết định đầu tư xây dựng Trung tâm Đào tạo LXAT mới hiện đại, theo tiêu chuẩn quốc tế như là một trong những đóng góp quan trọng mang tính chiến lược lâu dài nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông và kỹ năng LXAT trong cộng đồng, góp phần cải thiện tình hình giao thông. Trung tâm đào tạo lái xe an toàn mới của HVN có diện tích hơn 30.000 m2, đặt tại phường Phúc Thắng, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, cách thành phố Hà Nội khoảng 30 km về hướng Bắc, với tổng vốn đầu tư ước tính khoảng 3.3 triệu USD và dự kiến đào tạo khoảng 12.000 người/năm. Cơ sở hạ tầng hiện đại hàng đầu Việt Nam - tiêu chuẩn quốc tế Trung tâm đào tạo lái xe an toàn mới của HVN được xây dựng với hơn 1.000 m2 diện tích văn phòng, gần 20.000 m2 sân bãi và gần 9,000 m2 các khu vực phụ trợ. Khu sân bãi được xây dựng hiện đại với nhiều khu đào tạo chuyên biệt nâng cao kỹ năng LXAT cho ô tô và xe máy như khu đường gồ ghề, trơn trượt, đường ngập nước, zíc zắc, cua vòng, khu đào tạo tĩnh và sân tập luyện xe địa hình. Khu vực phụ trợ gồm kho xe, bãi rửa xe tự động và sấy khô thiết bị. Đặc biệt, trung tâm được lắp đặt hệ thống sát hạch hiện đại theo quy chuẩn mới nhất của Cục đường bộ Việt Nam với hệ thống chip trên sân và trên xe nhập khẩu, đáp ứng tiêu chuẩn cho việc đào tạo, sát hạch cấp bằng A1, A2, và B1, B2. Trang thiết bị và công nghệ tiên tiến Bên cạnh việc đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại chất lượng cao, Trung tâm còn được trang bị nhiều máy móc, phương tiện đào tạo tiên tiến từ Honda Nhật bản, hỗ trợ tối ưu cho việc giảng dạy và học tập, đảm bảo chất lượng đào tạo tốt nhất. Trước mắt, trung tâm trang bị 75 xe máy, trong đó gồm 60 xe máy phân khối nhỏ (dưới 175 cm3) và 15 xe máy phân khối lớn (trên 175cm3) (toàn bộ xe máy phân khối lớn được nhập khẩu), 16 xe ô tô Honda Civic và City đủ đáp ứng tiêu chuẩn một thầy một trò trên một xe. Ngoài ra, HVN cũng bổ sung nhiều máy móc hiện đại, nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, phục vụ đào tạo, bao gồm: Máy tập lái xe ô tô, máy đo tốc độ, máy thử túi khí, máy tập phanh phản xạ, máy đo phản xạ của mắt, máy đo thị lực của mắt trong đêm… Trong thời gian tới, HVN vẫn tiếp tục trang bị thêm nữa các phương tiện và trang thiết bị đào tạo hiện đại để không ngừng hoàn thiện quy trình cũng như nâng cao chất lượng đào tạo. Chương trình đào tạo khoa học và đội ngũ hướng dẫn viên chất lượng quốc tế Giáo trình áp dụng tại Trung tâm được nghiên cứu và biên soạn hoàn toàn mới theo hướng trực quan sinh động bằng hình ảnh, tham khảo tài liệu đào tạo tiên tiến từ trung tâm của Honda tại Nhật Bản và Singapore cũng như bổ sung các nội dung sát với tình hình giao thông thực tế tại Việt Nam. Học viên khi đăng ký học và thi bằng tại Trung tâm đều trải qua các chương trình học cả lý thuyết lẫn thực hành. Bên cạnh việc xây dựng chương trình đào tạo hợp lý và khoa học, để đảm bảo 100% học viên được trang bị đầy đủ kiến thức và các kỹ năng LXAT tốt nhất, HVN đã dày công xây dựng đội ngũ hướng dẫn viên (HDV) chuyên nghiệp của trung tâm với nhiều năm kinh nghiệm, được đào tạo bởi chuyên gia đến từ các Trung tâm đào tạo lái xe an toàn hàng đầu của Honda Nhật Bản và Singapore. Các HDV của HVN cũng nhiều năm liền giành được các giải thưởng lớn tại Hội thi Hướng dẫn viên Lái xe an toàn quốc tế. Đa dạng loại hình đào tạo Sau khi đi vào hoạt động, song song với việc mở rộng quy mô các chương trình đào tạo hiện nay như đào tạo cho 100% nhân viên HVN, HDV hàng nghìn hệ thống đại lý xe máy và ô tô, đào tạo phòng vệ cho các công ty, đào tạo và sát hạch cấp bằng lái xe máy A1, A2, HVN sẽ triển khai mới và mạnh mẽ các chương trình đào tạo về ô tô cho cá nhân, đào tạo phòng vệ cho các doanh nghiệp từ cơ bản đến nâng cao, đào tạo bổ trợ nâng cao tay lái cho người đã có bằng lái xe. Bên cạnh đó, HVN cũng sẽ đề xuất với Tổng Cục đường bộ - Bộ GTVT sớm cấp phép cho trung tâm tổ chức thi sát hạch cấp bằng lái B1 và B2. Đặc biệt, đây sẽ là trung tâm đầu tiên ở Việt Nam tổ chức khóa đào tạo kỹ năng lái xe địa hình an toàn. Bên cạnh các loại hình đào tạo tại trung tâm, HVN vẫn sẽ tiếp tục phối hợp triển khai mạnh mẽ và rộng khắp hơn nữa các chương trình tuyên truyền về ATGT và đào tạo kỹ năng LXAT cho mọi đối tượng người dân cả nước thông qua các hoạt động tiêu biểu như “ATGT cho nụ cười trẻ thơ” cho học sinh tiểu học, “ATGT cho nụ cười ngày mai” dành cho học sinh trung học phổ thông, “Thanh niên với văn hóa giao thông” dành cho Đoàn viên thanh niên các cấp, đào tạo lái xe phân khối lớn và ô tô an toàn cho lực lượng cảnh sát giao thông, chiến dịch tặng mũ bảo hiểm “Cùng Honda chắp cánh tương lai” và “Tôi yêu Việt Nam” phát sóng trên truyền hình. Là doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực đào tạo LXAT tại Việt Nam, từ khi thành lập Trung tâm đào tạo lái xe an toàn đầu tiên năm 1999, HVN đã trang bị kiến thức về ATGT và đào tạo kỹ năng LXAT cho hàng triệu khách hàng trên cả nước. Sau khi đi vào hoạt động, Trung tâm đào tạo Lái xe an toàn mới của HVN hiện đại, tiên tiến theo tiêu chuẩn quốc tế sẽ tạo ra chuẩn mực mới trong hoạt động đào tạo LXAT cả về xe máy và ô tô, cải thiện chất lượng đào tạo lái xe, từ đó góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông và xây dựng xã hội giao thông an toàn văn minh tại Việt Nam