.  Toạ lạc trên điểm cao nhất của Vinpearl Land Nha Trang - Đồi Vạn Hoa là công viên thực vật có quy mô và chủng loại phong phú bậc nhất Việt Nam. Với chuỗi 5 Nhà kính và 3 khu vườn mở ngoài trời, Đồi Vạn Hoa đã mở ra một thế giới thiên nhiên kỳ thú, rực rỡ sắc màu đến từ các châu lục. Các bộ sưu tập được quy hoạch theo từng vùng khí hậu từ ôn đới, nhiệt đới đến hoang mạc châu Phi theo kết cấu liên hoàn Vườn Việt; Vườn Nhật; Vườn Âu, Vườn Phi… Vườn hồng rực rỡ với hàng trăm loại khác nhau. Trong đó, nổi bật nhất là khu Châu Âu. Nếu nhà kính ôn đới hội tụ các loài hoa điển hình theo mùa như Tulip, Thu Hải Đường, Dạ Lan Hương…. thì nhà kính Hoa Hồng là một thế giới ngát thơm của gần 10.000 cây hoa hồng kiêu sa, rực rỡ, trong đó có nhiều giống hồng cổ và hồng châu Âu độc đáo. Cũng từ đây, du khách sẽ được phóng tầm mắt bao trọn toàn cảnh đại dương bao la từ Quảng trường Châu Âu với những hàng cột nguy nga, lộng lẫy. Cảm giác thán phục trước vẻ đẹp của thiên nhiên sẽ được tiếp nối khi du khách bước vào nhà kính Hoa Lan với hơn 500 loài lan quyến rũ đến từ Thái Lan, Đài Loan, Việt Nam…Trong đó, có những loài lan quý hiếm hàng đầu thế giới, có giá trị về mặt sinh học và nghiên cứu là lan Hài Bóng, lan Hoàng Thảo Trần Tuấn… Vườn Nhật Bản với không gian thanh bình, tĩnh tại. Thiên đường hoa Lan khoe sắc với hàng trăm loại. Tiếp theo, theo du khách sẽ có trải nghiệm bất ngờ khi lạc vào thế giới hoang dã của châu Phi với khu “sa mạc mở” và nhà kính. Lần đầu tiên các "siêu thực vật" hàng trăm năm tuổi như cây Baobab 250 tuổi (thuộc loài Adansonia gregorii), cây Chorisia (cây chai), cây Oliu 500 tuổi có mặt tại Việt Nam. Đặc biệt, khu châu Phi sở hữu bộ sưu tập hơn 400 loài xương rồng cùng hơn 200 loại cây mọng nước với các hình thái hết sức đa dạng và độc đáo. Tại đây cũng có Làng Thổ dân để du khách vừa vui chơi, khám phá, vừa trải nghiệm không gian, lối sống hoang dã của các bộ lạc Phi châu. Đại diện châu Á gồm vườn Nhật và vườn Việt với kiến trúc nhà gỗ đặc trưng theo từng nền văn hoá. Nếu vườn Nhật mang đậm sắc thiền với tùng La Hán, sanh, bách, bonsai. hàng trăm năm tuổi thì vườn Việt thân quen với những hồ sen, súng ngoài trời, quy tụ gần 100 loài và bộ sưu tập cúc hoa đồ sộ, cùng các sắc hoa mùa đông trong nhà kính. Để có thể trồng được các loài thực vật phong phú từ các vùng khí hậu khác nhau trên thế giới, Vinpearl Land đã đầu tư 5 khu nhà kính có diện tích từ 1.000-2.000m2/ nhà do tập đoàn Marchegay (Pháp) trang bị. Toàn bộ các nhà kính đều được sử dụng công nghệ điều khiển thông quan cảm biến PRIVA cho phép điều tiết tiểu khí hậu bên trong, đảm bảo tốt nhất điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng cho các loài cây quý sinh trưởng. Sự kết hợp hài hòa giữa vườn ngoài trời, hồ nước với các nhà gỗ, nhà kính đã tạo nên địa hình kỳ thú, gia tăng trải nghiệm tuyệt vời cho hành trình khám phá “kì hoa dị thảo”. Đặc biệt, không chỉ là điểm đến mới không thể bỏ qua khi đến Nha Trang, Đồi Vạn Hoa còn là “thư viện sống” về thực vật và là bộ sưu tập thiên nhiên khổng lồ thứ 3 tại Vinpearl Land Nha Trang, sau bộ sưu tập hải dương học tại Thủy Cung và bộ sưu tập chim thú quý tại Vườn Quý Vương. Với bộ ba điểm nhấn sinh động và hữu ích về thế giới tự nhiên - Vinpearl Land Nha Trang hiện là nơi duy nhất tại Việt Nam đang đồng thời sở hữu các bộ sưu tập động thực vật quý hiếm và đa dạng hàng đầu thế giới; vừa là điểm "học mà chơi, chơi mà học” về thế giới hoang dã, vừa góp thêm vào kho tàng học tập, khảo cứu trực quan và sinh động cho các nhà nghiên cứu ngay tại Việt Nam./. Vinpearl Land Nha Trang – Tưng bừng khai trương nhiều hạng mục mới độc đáo Cùng với Đồi Vạn Hoa - nhân dịp hè 2017, Vinpearl Land Nha Trang đưa vào hoạt động nhiều hạng mục mới đặc biệt hấp dẫn và mới lạ, nâng tổng quy mô toàn quần thể từ 50 ha lên 70 ha. Với 90 hạng mục vô cùng hấp dẫn - Vinpearl Land Nha Trang đã mở ra thế giới vui chơi, giải trí và khám phá diệu kì dành cho mọi lứa tuổi. Nếu các du khách nhí được thỏa sức vui chơi tại Quảng trường Thần thoại với nhà bạt nhún Trampoline, trò chơi tương tác chuyển động cơ thể Playoke, rạp phim XD tương tác, Music Express - lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam:hay Vùng đất yêu thương với hệ thống liên hoàn trong pháo đài kẹo ngọt Candy Land, đu quay thú nhún, ong bay, voi bay, mê cung gương, xe đạp kỳ thú trong Vườn cổ tích… thì các bạn trẻ ưa mạo hiểm lại có cơ hội trải nghiệm hàng chục hạng mục vô cùng thách thức. Điển hình là Vịnh phao nổi lớn nhất thế giới với những trò chơi cảm giác mạnh trên biển; Công viên Vinpearl Land với các trò đu quay lộn đầu, đu quay dây văng, tháp rơi tự do, tàu lượn siêu tốc, đua xe trên không, tàu hải tặc, chuyến phiêu lưu trong hầm mộ…; Công viên nước với những đường trượt đầy cảm giác mạnh đầy phấn khích. Tới đây, quần thể sẽ đưa vào hoạt động Bánh Xe Bầu Trời khổng lồ với 60 cabin, cao gần 200m so với mực nước biển, bổ sung vào bộ sưu tập các trò chơi “độc - lạ - mạo hiểm” tại Vinpearl Land Nha Trang. Bên cạnh đó, du khách có có cơ hội khám phá hàng loạt điểm tham quan kỳ thú, hấp dẫn tại Vinpearl Land Nha Trang như Vườn Quý Vương - vườn thú mở đầu tiên tại Nha Trang, sở hữu hàng trăm loài động thực vật quý hiếm, vượn cáo đuôi khoang, vọoc bạc, hổ Bengal… vườn chim, vườn hồng hạc; Đồi Vạn Hoa – bộ sưu tập thực vật quý; Thủy Cung – thế giới đại dương phong phú; Sân khấu nhạc nước hoành tráng; Cáp treo trên biển dài nhất khu vực và hàng loạt điểm đến thú vị khác… đã tạo nên “cơn sốt" check in, khám phá suốt hè 2017. Với tối thiểu 2-3 ngày mới có thể khám phá trọn vẹn gần 100 hạng mục trò chơi từ trong nhà đến ngoài trời, từ trên núi xuống dưới biển, từ thư giãn đến mạo hiểm… Vinpearrl Land Nha Trang đã trở thành quần thể vui chơi giải trí hiện đại và có quy mô bậc nhất Việt Nam, tiếp tục củng cố vị thế Top “Các điểm đến hấp dẫn nhất” trên bản đồ du lịch Việt Nam cho Vinpearl Nha Trang