.  Nếu câu chuyện đúng như chị kể thì em thật lòng chia sẻ cùng chị. Em không trải qua hoàn cảnh của chị nên có thể không hiểu hết tâm trạng của chị lúc này. Tuy nhiên với cách nhìn của người ngoài cuộc, em có vài ý kiến như sau: Thứ nhất, chuyện mẹ chồng cho chị một chỉ vàng hôm cưới rồi sau đó “mượn” lại đúng là tệ thật. Nhưng như chị nói, hoàn cảnh nhà chồng chị cũng nghèo, có thể là chỉ vàng đó mẹ chồng chị đã phải đi vay để cho chị cho “đẹp mặt” với mọi người. Vả lại chị cũng thấy một chỉ vàng cũng chẳng đáng giá bao nhiêu, chị đã xác định coi như trả lại rồi thì thôi cũng đừng để tâm chuyện đó nữa, vì nghĩ chỉ thêm ấm ức mệt mỏi chứ chẳng giải quyết được vấn đề gì. Thứ hai, chuyện chồng chị thỉnh thoảng biếu bố mẹ ít tiền làm việc này, mua cái kia, em nghĩ cũng không phải là điều gì to tát lắm. Anh chị ở xa, không trông nom giúp đỡ gì được ông bà. Thỉnh thoảng biếu ông bà ít tiền cũng coi như là một cách thể hiện tình cảm và trách nhiệm của kẻ làm con. Nếu chồng chị là người coi trọng nội hơn ngoại thì với bố mẹ mình chị cũng cứ tùy ý mình mà đối xử. Biếu ông bà nội thì cũng biếu ông bà ngoại một ít. Việc này đâu cần phải chồng chị nhắc. Tất nhiên nếu anh ấy có quan tâm thì vui hơn là cái chắc rồi. Còn về chuyện quà cưới cho cô em chồng. Theo em, chị cứ theo hoàn cảnh của mình, tùy vào kinh tế của mình mà quyết định. Các ông bà ở quê vẫn hay nghĩ đi làm ở thành phố thì nhiều tiền. Có thể nhiều lần chỉ cần ông bà mở lời là anh chị biếu tiền nên họ không nắm rõ được tình hình kinh tế của anh chị. Chị hãy mạnh dạn tâm sự với mẹ chồng, chia sẻ về những điều mình nghĩ. Nói ra để mẹ hiểu con, con hiểu mẹ, có khi mọi khó chịu khúc mắc cũng được cởi bỏ dần. Mẹ nào cũng thương con cả thôi, trai gái gì cũng đều như nhau cả. Hãy nói với mẹ chồng là mình cũng muốn cho em nhiều nhưng điều kiện không cho phép, cứ nói khéo vào, coi trọng chữ tình cảm vào, đặt nhẹ vật chất xuống. Nếu mẹ chồng chị biết anh chị khó khăn chắc có lẽ cũng không vì để “đẹp mặt” con gái mà “làm khó” con trai đâu. Chị cũng đừng khó chịu khi thấy chồng bênh vực bố mẹ mình. Chẳng cần phải cáu làm gì cho hại sức khỏe, cứ thong thả phân tích cho anh nhà hiểu. Chị nói thấu tình đạt lý thì chồng chị sẽ nghe ra thôi. Làm gì có ai hiểu chồng bằng vợ, hiểu vợ bằng chồng. Nếu chia sẻ, phân tích đủ đường rồi mà mẹ chồng chị nhất định cứ phải thế mới được, chồng chị cũng kiên quyết phải làm thế mới được thì đành chiều lòng họ vậy. Xét cho cùng, tiền bạc cần thì cần thật nhưng cũng không quan trọng bằng việc giữ hòa khí trong gia đình. Đôi khi cũng nên nghĩ thoáng ra một chút cho nhẹ lòng chị ạ. Phản hồi của độc giả Hải Yến  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn