.  Thời gian: hãy ngồi lại bên cha mẹ Không nghi ngờ gì, thời gian chính là tài sản lớn nhất. Theo báo cáo, có tới 70% con cái chỉ nói chuyện với cha mẹ mỗi tháng một lần và hầu hết các bậc phụ huynh luôn chờ đợi con mình trở về thăm nhà, dành cho họ thời gian, sự chú ý. Cha mẹ hiểu rằng con phải sống cuộc sống của mình nhưng cũng hy vọng được quan tâm và kết nối. Hỗ trợ cảm xúc: Quan tâm cha mẹ kịp thời Bạn phải hiểu rằng khi tuổi già kéo tới, cha mẹ thường gặp phải những bất ổn cảm xúc và không còn được mạnh mẽ như trước kia. Do đó, bạn nên kịp thời động viên, thường xuyên liên lạc và ở bên để hỗ trợ cảm xúc khi cần thiết. Hỗ trợ tài chính: Cha mẹ từng hy sinh vì bạn Khi trở thành người cho đi, bạn sẽ cảm thấy hài lòng hơn, cha mẹ cũng đã từng tốn kém rất nhiều tiền bạc, công sức để nuôi dưỡng bạn. Kể cả khi họ không thiếu thốn, hỗ trợ tài chính vẫn là biện pháp thích hợp để thể hiện lòng hiếu thảo. Nếu cảm thấy áp lực, bạn cũng có thể chia trách nhiệm này với các anh chị em mình. Đưa ra quyết định: Lắng nghe những gì cha mẹ nói Một người con có hiếu phải biết tôn trọng cha mẹ và lắng nghe những gì họ nói. Đừng cho rằng khoảng cách thế hệ sẽ ngăn trở hai bên. Bạn nên tham khảo ý kiến phụ huynh trước những quyết định quan trọng của cuộc đời: chuyển việc, mua nhà, kết hôn, sinh con. Kinh nghiệm sống của họ thực sự phong phú và biết đâu thông qua những cuộc nói chuyện như vậy, bạn sẽ vỡ lẽ ra được nhiều điều. Làm việc chăm chỉ: Cha mẹ muốn con thành công Cha mẹ nào cũng muốn con tìm thấy thành công, hạnh phúc. Họ không muốn những đứa trẻ của mình sống vật vờ, không có mục tiêu. Do đó, hãy nhớ lại những gì cha mẹ đã dạy, đừng quên làm việc chăm chỉ hơn. Đó đều là những gì các bậc phụ huynh đã đúc rút ra từ sai lầm của cuộc đời mình. Cuối cùng, bạn nên biết rằng trong khi 70% cha mẹ Ấn Độ muốn sống cùng con cái thì đa số phụ huynh Mỹ thích sống một mình. Với mỗi nền văn hóa khác nhau, mong đợi của cha mẹ có thể thay đổi nhưng ở quốc gia nào, bậc phụ huynh cũng cần được con cái lắng nghe. Ngoài ra, hãy nhẹ nhàng, kiên nhẫn nhiều hơn bởi cha mẹ cũng từng dành rất nhiều dịu dàng với bạn