. Khai mạc Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018: “Simple is the Best” - Câu thành ngữ của người Mỹ dịch nghĩa “Đơn giản là tốt nhất”, và điều này đúng với cách thiết kế sân khấu trong đêm khai mạc Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018 diễn ra vào tối qua (29/9) tại Hà Nội. Tạm bỏ qua một bên những dàn dựng sân khấu cầu kì, những người nghệ sĩ đã mang đến một không gian tối giản nhất, nơi mà người mẫu và khán giả gần như không có một khoảng cách và giới hạn nào cả. Đó là sân khấu mà ở đó những thiết kế thời trang thuần Việt nhất đánh thức mọi giác quan của công chúng, người mẫu tương tác với công chúng theo cách tự nhiên, thuần khiết nhất. Sân khấu đêm khai mạc ấn tượng với màu xanh bất tận như sự ẩn dụ một thông điệp dành cho cuộc sống xanh tươi và bình an. Với khuynh hướng tối giản, sân khấu Vietnam Fashion Week Spring Summer 2018 quá ấn tượng và cô đọng với mảng màu xanh bất tận. Như sự ẩn dụ một thông điệp dành cho cuộc sống xanh tươi và bình an.  Tổng đạo diễn Quang Tú cho biết: “Năm nay, toàn bộ 19 BST của Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân - Hè 2018 chú trọng tới sự tiện dụng cho người sử dụng, đặc biệt là 3 đêm Ready to wear, chính vì vậy sân khấu được trang trí đơn giản, tạo ra không gian thật của đời sống thường ngày, giản dị, gần gũi với người xem”. “Sự khác biệt của 3 đêm Ready to wear, đó là màu sắc sân khấu mỗi đêm, 3 đêm sẽ có 3 màu sắc khác nhau. Còn với đêm Haute Couture, trên sân khấu sẽ được trang trí những con ngựa gỗ với kích thước và tỉ lệ thật của làng nghề chuyên sản xuất ngưạ gỗ ở xã Vũ Chính, tỉnh Thái Bình. Mục đích là để tôn vinh những sản phẩm thủ công, chất liệu vải đũi, gai của các làng nghề tỉnh Quảng Ngãi, Bảo Lộc - Lâm Đồng, Nha Xá.”, Tổng Đạo diễn tiết lộ món quà đặc biệt mà BTC muốn dành tặng cho công chúng yêu thời trang trong năm nay. Đại diện BTC Tuần lễ thời trang Việt Nam, nhà thiết kế (NTK) Minh Hạnh chia sẻ: “Câu hỏi và bế tắc nhất của các NTK, đó là chất liệu, thông thường khi dùng các chất liệu của nước ngoài thì NTK hay bị đụng hàng với những mặt hàng đầy rẫy trên thị trường hoặc không còn mang được tính độc quyền khi sử dụng chất liệu ấy. Hiện nay có xu thế nghệ nhân ở các làng nghề về dệt của Việt Nam cập nhật rất nhanh những thông tin, thiết bị, quy trình để tạo ra những chất liệu độc đáo, có chất lượng đảm bảo chất lượng an toàn để các NTK làm được những bộ thời trang cao cấp. Rõ ràng sự phát triển của các làng nghề là sự giải mã rất tốt cho các NTK. Từ đó họ có thể sáng tạo nhiều hơn, đó là một tin rất vui”. NTK Minh Hạnh cũng cho rằng, trong quá trình các NTK chạm đến các chất liệu truyền thống, họ cần hiểu sâu hơn giá trị truyền thống, giá trị văn hóa nằm trong một sản phẩm về thời trang. Năm nay có rất nhiều NTK sử dụng chất liệu lụa. Cũng là câu chuyện về lụa nhưng mỗi một NTK chọn một vùng miền và một nghệ nhân chắp cánh cho những sáng tạo của mình. Họ được gọi là cặp đôi “hoàn cảnh”, gặp nhau và cảm thấy có những cơ duyên. NTK Minh Hạnh cho biết, NTK trẻ Duy Nguyễn kết hợp lụa với lụa đũi Nam Cao vì đặc tính của Duy Nguyễn là những bộ veston cho nam giới, không còn gì tốt hơn là đũi. Khi người ta nhận diện ra chất liệu, ngay lập tức hình ảnh một chàng trai Hà thành thanh lịch và có chút tay chơi của những năm 1930, 1940 trở lại. NTK phải thổi hồn vào tác phẩm của mình và đó là một thách thức. “NTK Phương Thanh chọn sự kết hợp của lụa Nha Xá và lụa Bảo Lộc. Bạn ấy kết hợp giữa mỏng, dày, trong và đục để tạo nên sự uyển chuyển của mùa xuân hạ 2018 bằng những đóa hoa cúc. Tôi hỏi tại sao lại chọn hoa cúc, bạn ấy bảo rằng, trong kí ức của bạn ấy về Hà Nội có hình ảnh của những cánh hoa cúc họa mi. Sự mong manh ấy đưa về cho mùa xuân hè vẫn đầy rực rỡ”, NTK Minh Hạnh nói. NTK cũng khẳng định, những chất liệu có nguồn gốc từ thiên nhiên sẽ tạo ra giá trị hữu hình, và giá trị cao hơn cho những sản phẩm thời trang. Đêm khai mạc có sự đổ bộ của dàn người mẫu nổi tiếng: Tân Quán quân, Á quân Next Top Kim Dung và Chà Mi, Quán quân Next Top Ngọc Châu, Á quân Next Top Trà My, người mẫu Hồng Quế,. Đặc biệt, người mẫu Hồng Quế còn đưa con gái lên trình diễn cho BST của NTK, Hoa hậu Ngọc Hân - nhà thiết kế thân thiết và cũng là mẹ đỡ đầu của con gái cô. Cùng ngắm nhìn và cảm nhận làn gió tươi trẻ trong đêm khai mạc Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018 Ngọc Hân khắc họa một mùa xuân hè toàn trắng và những bé gái hồn nhiên. Dường như có một sự chuyển hướng rõ nét khi NTK Ngọc Hân từ bỏ phong cách Tomboy để tìm đến vẻ nữ tính tuyệt đối trong thiết kế của mình.  Một mùa Việt Nam Fashion Week Xuân hè 2018 bắt đầu cùng thời gian với những Tuần lễ thời trang trên thế giới. Đây cũng chính là một thách thức mang tính chuyên nghiệp của những Nhà thiết kế Việt Nam. Họ sẽ đi cùng thời điểm và đi cùng trào lưu với những NTK trên thế giới