. Gia Lai: Theo đó trong thời gian vừa qua, lực lượng chuyên trách Công an tỉnh Gia Lai đã phối hợp với Sở Giao thông Vận tải phát hiện, thu hồi hơn 800 giấy phép lái xe giả được người dân sử dụng để đổi sang giấy phép lái xe vật liệu PET. Đối tượng Trung tại cơ quan điều tra Nhận thấy sự việc trên có dấu hiệu phức tạp và gây mất ổn định an ninh trật tự trên địa bàn, Công an tỉnh đã lập hồ sơ điều tra, làm rõ vụ việc. Cụ thể, 13/5/2017 bằng các biện pháp nghiệp vụ, phòng Cảnh sát đã bắt quả tang Trung đang mang tài liệu giả đi giao cho khách hàng. Tại cơ quan điều tra, Trung thừa nhận là người phân phối trung gian giấy tờ giả các loại cho nhiều người trên địa bàn tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Bình Định để kiếm lời. Mở rộng điều tra, cảnh sát xác định đối tượng làm các giấy tờ giả để cung cấp cho Trung đi bán là Dương nên đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp. Khám xét nơi ở của đối tượng này, cảnh sát thu giữ được một số giấy tờ, tài liệu giả như bằng THPT, CMND, giấy phép lái xe do Dương làm nhưng chưa kịp giao cho khách. Dương thừa nhận đã làm giả nhiều loại giấy tờ, con dấu của cơ quan tổ chức, kể cả việc dập lại số khung, số máy của các phương tiện vận tải để bán cho người có nhu cầu nhằm kiếm lời. Dương đã dùng mạng xã hội để rao bán các loại giấy tờ giả trên và thu từ 1,5 triệu đồng đến 5 triệu đồng/món hàng, tùy loại giấy tờ, bằng cấp