.  Ngay từ tiêu đề phim, người ta đã có thể hình dung ra chủ đề phim - xoay quanh chiến tranh. Dù vậy, đây không phải một bộ phim nặng nề, khó xem, mà là một phim hài châm biếm nhẹ nhàng. Nam tài tử 53 tuổi hiện tại đang tạm thời rời xa màn ảnh rộng và sẽ chỉ xuất hiện trên màn ảnh nhỏ trong bộ phim duy nhất ra mắt trong năm nay, một phim làm riêng cho một kênh chiếu phim trực tuyến hàng đầu của Mỹ. Mới đây, bộ phim đã tung ra trailer cuối cùng, trong đó, Brad Pitt thủ vai nam chính - tướng Glen McMahon - một nhân vật giả tưởng, một quân nhân có tính cách cứng rắn, tư duy khá thông minh, hiếu thắng nhưng cũng rất hài hước. Tướng McMahon được khắc họa là một nhân vật tự tin thái quá, dù vậy cũng khá vụng về, anh ta hăng hái thực hiện các nhiệm vụ được giao với mục tiêu duy nhất - phải thành công. Nhưng khi mọi việc bắt đầu diễn ra không theo như kế hoạch mong muốn, với nhiều chướng ngại xuất hiện gây cản trở mục tiêu, McMahon bắt đầu phải đối diện với những tình huống bi hài. Trailer của phim cho thấy Brad Pitt trông khá khác lạ, mái tóc nâu đã được nhuộm xám, diện mạo của Brad Pitt cũng cố tình bị làm cho già đi. Giọng nói của nam diễn viên cũng nghe khác so với giọng thật, hơi có vẻ “nhè nhè” cho phù hợp với tính chất của vai diễn hài. Đó là chưa kể dáng đi “khuỳnh khuỳnh” khá… “hùng hổ”. Bộ phim hài hước giúp Brad Pitt - một nam diễn viên thường gắn với những vai diễn nghiêm túc, mang nhiều sức nặng - có được cơ hội để thể hiện khía cạnh hài hước trong diễn xuất của mình. Hoạt động quay phim bắt đầu được khởi động từ tháng 10/2015 tại London. Bối cảnh ghi hình chủ yếu diễn ra tại Abu Dhabi thuộc Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất. Đến giữa tháng 11/2015, những cảnh quay cuối cùng được thực hiện. Điều này có nghĩa quá trình quay phim “War Machine” diễn ra ở thời điểm gần một năm trước khi Angelina Jolie đệ đơn ly hôn. Đó là lý do lý giải tại sao Brad Pitt trong phim trông khỏe mạnh, đầy đặn hơn Brad Pitt của thời điểm hiện tại, và tâm lý của anh ở thời điểm đó hẳn cũng tốt hơn rất nhiều, mới có thể đảm nhiệm một vai diễn hài. Brad Pitt từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn gần đây rằng anh dành quá nhiều thời gian cho điện ảnh, dẫn đến việc có ít thời gian ở bên các con: “Tôi đã để công việc cuốn mình đi. Trẻ con rất nhạy cảm. Bọn trẻ hiểu tất cả. Trẻ nhỏ cần được nắm tay, được trò chuyện, được lắng nghe. Khi tôi bận rộn, tôi không thể lắng nghe. Tôi muốn mình giỏi lắng nghe hơn”. Chia sẻ về sự nghiệp điện ảnh trong thời gian suy sụp vừa qua, Brad Pitt nói rằng anh ước gì mình có thể đổi tên: “Tôi không thực sự nghĩ về bản thân mình như một diễn viên nữa. Công việc diễn xuất chiếm khá ít thời gian và sự quan tâm của tôi. “Điện ảnh giống như một chiếc vé giá rẻ để tôi có thể đặt mình vào những xúc cảm mạnh mẽ. Nhưng giờ điện ảnh không còn làm được điều đó cho tôi nữa, đặc biệt trong vị trí một người cha… Tôi ước gì mình có thể đổi tên”. Trailer phim “War Machine” Hiện tại, những hình ảnh phóng viên chụp được về Brad Pitt cho thấy anh đang liên tục giảm cân kể từ khi bỏ rượu và bắt đầu một lối sống lành mạnh hơn sau khi chia tay với Angelina Jolie. Thời gian này, Brad Pitt chủ yếu dành thời gian cho việc vẽ tranh, nặn tượng tại một studio nghệ thuật nhỏ nằm trong thành phố Los Angeles