.  Theo kết luận thanh tra, tháng 2/2017, UBND tỉnh Quảng Nam nhận được đơn tố cáo về các sai phạm tại Trường CĐ Nghề. Sau đó, tỉnh đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh và Thanh tra Sở Tài chính vào cuộc tìm hiểu, qua đó phát hiện trong năm hai năm học 2015-2016, ông Nguyễn Quyết Thắng - Hiệu trưởng nhà trường báo cáo danh sách nộp cho cơ quan chức năng khai khống 453 học viên để nhận tiền ngân sách hơn 3,7 tỷ đồng. Cụ thể, năm 2015 chỉ tiêu đào tạo của trường 541 học viên nhưng khi nộp danh sách để quyết toán ngân sách nhà nước, ông Thắng kê lên 673 người. Có 132 học viên được kê khống, nhận tiền ngân sách 1 tỷ đồng. Năm học 2016, trường đào tạo 670 học viên nhưng hồ sơ quyết toán lên đến 991 người. Số học viên kê khống 321 người, số tiền ngân sách chi về cho trường hơn 2,7 tỷ đồng. Kết luận thanh tra còn cho thấy nhiều nội dung sai phạm, thu chi sai nguyên tắc, chế độ quy định của Nhà nước tại Trường CĐ Nghề. Trong đó, tổ chức cho học sinh thực tập tốt nghiệp khi chưa học hết chương trình, thu tiền dọn về sinh học viên không hợp lý, điều chuyển ô tô không đúng mục đích; cho người ngoài thuê ký túc xá ở… Đặc biệt, cuối năm 2014, ông Thắng ký hợp đồng truyền thông giữa Trường CĐ Nghề với một doanh nghiệp số tiền 19,8 triệu đồng để vinh danh “Nhà lãnh đạo xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước năm 2014”. “Mặc dù hợp đồng truyền thông được ký trên danh nghĩa giữa Trường CĐ Nghề Quảng Nam và công ty truyền thông và thương mại TTP Hoàng Gia nhưng sản phẩm hợp đồng lại phục vụ cho việc vinh danh cá nhân ông Nguyễn Quyết Thắng (trong khi ông Thắng mới được điều chuyển về trường). Như vậy, việc tố cáo ông Thắng đã sử dụng kinh phí của nhà trường để phục vụ cho việc vinh danh cá nhân là có cơ sở”, kết luận thanh tra nêu rõ. Theo kết luận thanh tra, việc khai khống số học sinh là có cơ sở, trách nhiệm thuộc về hiệu trưởng nhà trường. Tuy nhiên không có dấu hiệu lợi dụng việc này để tư lợi cá nhân đối với ông Thắng, số tiền tiền kê khống học sinh 3,7 tỷ đồng nhận về đã sử dụng vào các hoạt động của nhà trường. Riêng khoản tiền gần 20 triệu ký kết hợp đồng phục vụ vinh danh cá nhân phải hoàn trả. Thanh tra đề nghị xem xét xử lý trách nhiệm đối với ông Thắng để xảy ra các hành vi sai phạm trong quá trình quản lý, điều hành các hoạt động của nhà trường. Sau khi có kết luận thanh tra, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - ông Đinh Văn Thu đã có văn bản gửi cơ quan chức năng thống nhất kết quả xác minh các nội dung liên quan đến đơn tố cáo ông Nguyễn Quyết Thắng. Chủ tịch tỉnh Quảng Nam yêu cầu thanh tra chủ trì, phối hợp với Sở LĐ-TB&XH, Sở Nội vụ cùng các cơ quan liên quan thông tin các nội dung đã được xác minh đến lãnh đạo chủ chốt của Trường CĐ Nghề Quảng Nam biết. “Yêu cầu các cá nhân, tập thể có liên quan thực hiện nghiêm túc các kiến nghị tại báo cáo đã nêu, qua đó đề nghị cán bộ, viên chức, người lao động của nhà trường cần đoàn kết, thống nhất để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao”, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam nêu rõ. Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét xử lý trách nhiệm đối với ông Nguyễn Quyết Thắng vì đã để ra những sai phạm như kết quả xác minh