.  Đối với thí sinh có điểm thi không đạt được kết quả như mong muốn, các bạn hãy theo đuổi ngành nghề mình yêu thích bằng hình thức xét tuyển học bạ. Một vài gợi ý dưới đây sẽ giúp thí sinh đưa ra lựa chọn phù hợp nhằm tăng khả năng trúng tuyển cũng như có môi trường đào tạo tốt ở ĐH. Chọn trường vừa sức Thực tế hàng năm, tại các trường ĐH, CĐ, một tỉ lệ đáng kể sinh viên năm nhất, năm hai bỏ học hoặc xin chuyển ngành, chuyển trường vì lý do không phù hợp với ngành đang theo học. Khi ấy, nhiều thí sinh mới nhận ra thật đáng tiếc khi lãng phí thời gian, tuổi trẻ, công sức và tiền bạc vì đã có lựa chọn không thích hợp. Ngay từ bước đầu tiên chọn trường, thí sinh cần hướng đến các trường ĐH phù hợp với năng lực để có cơ hội đậu vào ĐH ngay từ nguyện vọng 1.Chọn đúng trường, đúng ngành và đúng sức sẽ giúp thí sinh có khả năng đậu cao, phát huy được năng lực của bản thân và không cảm thấy quá nặng với chương trình học. Một số trường hợp, khi làm thủ tục dự thi, thí sinh vẫn chưa xác định được sở thích, đam mê và không biết học ngành nào để phát huy hết điểm mạnh của bản thân nên đã chọn “đại”. Vì vậy, việc điều chỉnh nguyện vọng trong giai đoạn từ 15/7 đến 23/7/2017 có vai trò vô cùng quan trọng để các bạn đưa ra quyết định đúng đắn và chọn trường học, ngành học tương ứng với mức điểm thi mình đạt được. Theo các chuyên gia giáo dục, đối với thí sinh có điểm thi thấp hơn so với điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường mà mình đã đăng ký trước đó thì việc điều chỉnh nguyện vọng lần này chính là cơ hội “vàng” để các em chọn được cho mình một hướng đi đúng. Những thí sinh có điểm thi không cao hoặc dưới mức điểm sàn (15,5 điểm) cũng không nên quá lo lắng bởi điểm thi THPT Quốc gia không phải là điều kiện duy nhất để vào ĐH. Hình thức xét tuyển bằng học bạ THPT sẽ là “cứu cánh”, mở ra cho thí sinh cánh cửa thứ 2 để bước chân vào giảng đường ĐH. Theo anh Quốc Huy, phụ huynh của Mỹ Anh chia sẻ: “Việc xét tuyển học bạ THPT thật sự là giải pháp hữu ích cho các em có điểm thi không cao có thể học được trường phù hợp và ngành học theo đúng đam mê. Tôi đã tìm hiểu hình thức xét tuyển này ở nhiều trường và quyết định cho con theo học ngành Quản trị kinh doanh tại trường ĐH Văn Hiến,bởi nhà trường có chương trình đào tạo ứng dụng vào công việc thực tế rất tốt, tôi nghĩ sau khi ra trường các em có thể đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp”. Với những thay đổi trong quy chế tuyển sinh theo hướng tăng tính tự chủ của các trường và của thí sinh, các bạn sẽ là người tính toán và quyết định phần lớn khả năng trúng tuyển ĐH thông qua việc chọn ngành, chọn trường, chọn phương thức xét tuyển và tổ hợp môn xét tuyển… Trường dành nhiều chỉ tiêu xét tuyển Thí sinh sẽ có khả năng trúng tuyển cao nếu nộp đơn xét tuyển vào những trường ĐH dành nhiều chỉ tiêu xét tuyển.Thông thường, các trường dành ít chỉ tiêu xét tuyển sẽ tuyển đủ lượng thí sinh ngay từ nguyện vọng 1. Hiệnnay, nhiều trường ĐH trong cả nước đềudành chỉ tiêu cho hình thức xét tuyển theo học bạ THPT. Theo Ông Đinh Công Viễn Phương - Phó Trưởng phòng Tuyển sinh trường ĐH Văn Hiến, thí sinh nên chọn cả hai hình thức xét tuyển, đặc biệt là với những thí sinh có điểm học bạ THPT cao nên đăng kí xét tuyển học bạ để chắc chắn học được ngành mình thích và trường học tốt. Thí sinh cần chủ động xét tuyển bằng học bạ THPT sớm vì rút kinh nghiệm từ các năm,điểm ở những đợt sau thường cao hơn đợt trước. Những ngành học hot thường sẽ hết chỉ tiêu từ đợt xét tuyển đầu tiên.Để xét tuyển học bạ vào ĐH Văn Hiến, thí sinh cần có tổng điểm trung bình 3 môn xét tuyển trong 3 học kỳ (2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 của lớp 12) hoặc trong 2 học kỳ lớp 12 đạt từ 18.0 điểm. Với phổ điểm các môn thi cao đều như năm nay, điểm chuẩn trúng tuyển của các trường được dự báo sẽ tăng. Tuy nhiên, việc thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển sẽ làm cho điểm trúng tuyển của các trường có nhiều thay đổi và khó đoán hơn. Những bạn có số điểm từ 15 đến 19 nên chọn các trường có nhiều chỉ tiêu xét tuyển, mức độ canh trạnh không cao và nên chọn phương thức xét tuyển học bạ THPT để dự phòng. Những bạn có điểm số từ 20 trở lên cũng nên cân nhắc khi lựa chọn các trường tốp. Chất lượng đào tạo tốt Một tiêu chí cũng quan trọng mà sinh viên không thể bỏ qua đó là chất lượng đào tạo. Bởi đậu ĐH chỉ là bước đầu tiên, được đào tạo trong môi trường chất lượng, sinh viên mới có thể tiếp thu nghề nghiệp và đáp ứng được yêu cầu công việc sau khi tốt nghiệp. Bên cạnh các trường top đã khẳng định được chất lượng đào tạo, thí sinh cũng cần cân nhắc các tiêu chí của trường ĐH mà mình đang nhắm đến như: đội ngũ giảng viên, chương trình đào tạo đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp, cơ sở vật chất, đánh giá của sinh viên theo học, đánh giá của các doanh nghiệp, tỷ lệ việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp… Được thành lập từ năm 1997, ĐH Văn Hiến là trường ĐH ngoài công lập nổi tiếng trong việc đào tạo các ngành Tâm lý Xã hội, Kinh doanh, Du lịch, Ngôn ngữ & Văn hóa nước ngoài. Với chất lượng giáo dục đã được minh chứng qua nhiều thế hệ sinh viên, hiện nay số lượng sinh viên đầu vào của trường ngày càng tăng trong các năm gần đây. Năm 2017, ĐH Văn Hiến tiếp tục dành 2.000 chỉ tiêu cho hình thức xét tuyển học bạ THPT nhằm đảm bảo nguồn học sinh đầu vào có chất lượng học tập đều qua các năm. Nhằm hỗ trợ cho tân sinh viên năm 2017, trường ĐH Văn Hiến gởi tặng nhiều quà tặng cho sinh viên nhập học sớm trước ngày 25/8/2017 bao gồm1 balo, áo thun, mũ bảo hiểm và 2 kỹ năng mềm của trường. Đặc biệt, tất cả các bạn khi đăng ký vào học tại trường còn được tham gia bốc thăm trúng thưởng với các giải thưởng là 1 giải đặc biệt - Laptop Sony Vaio, 3 giải nhất - Laptop, 5 giải nhì - Máy tính bảng, 10 giải ba - Voucher giảm học phí. Tìm hiểu thông tin tuyển sinh 2017 của trường ĐH Văn Hiến tại website chính thức: http://ts.vhu.edu