.  Ngày 30/8, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Văn Mười (Út Mười, sinh năm 1972, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về tội giết người và hiếp dâm trẻ em. Theo cáo trạng, chiều 6/8/2016, sau khi uống rượu, Mười về nhà nằm xem phim đồi trụy. Một lúc sau, Mười nhìn thấy bé gái hàng xóm tên Phạm Ngọc B. (sinh năm 2009) đi ngang liền nảy sinh ý định hiếp dâm. Mười gọi bé gái vào chơi, rồi đóng cửa lại định thực hiện hành vi đồi bại nhưng bé B. chống cự quyết liệt. Bé gái vùng vẫy thoát ra ngoài vừa la vừa khóc và dọa báo cho mẹ biết. Mười sợ nạn nhân ra ngoài thì mọi người sẽ biết chuyện nên đã nảy sinh ý định sát hại đứa bé. Mười nắm chân nạn nhân kéo ngã xuống nền gạch rồi bóp cổ, đập đầu xuống nền nhà. Thấy nạn nhân bất động, Mười bỏ xác vào bao tải, giấu vào ngăn mát tủ lạnh, sau đó bỏ vào lu nước trong nhà. Sau khi xóa dấu vết hiện trường, Mười lấy xe máy chạy ra hướng quốc lộ 54. Mẹ của B. đi tìm nhiều nơi nhưng không thấy con gái nên nhờ hàng xóm tìm giúp. Thấy nhà Mười đóng cửa và không có người nên người thân của bé vào tìm. Mở cửa sau vào nhà thì phát hiện xác cháu B. trong bao ni lông nhét bên trong lu nước nên tri hô vào báo công an. Về phần mình, Mười chạy đến xóm Lò Rèn gần cầu Thành Lợi và nằm võng trước 1 nhà trọ. Nằm một lát, Mười nghe có tiếng xe, sợ mọi người phát hiện nên chui vào gầm xe tải đậu ven đường lấy vải cao su che người lại để trốn nhưng bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ. Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 18/11/2016, TAND tỉnh Vĩnh Long đã tuyên bị cáo Mười 12 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em, án tử hình về tội giết người, tổng hợp mức hình phạt là án tử hình. Sau đó, bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, bị cáo Mười một mực xin HĐXX giảm nhẹ cho mình vì bản thân bị cáo đã nhận ra lỗi lầm và ăn năn hối cải. HĐXX nhận định bị cáo Mười phạm tội có tình tiết định khung tăng nặng. Bị cáo cùng lúc phạm 2 tội đặc biệt nghiêm trọng là giết người và hiếp dâm trẻ em, tập trung nhiều tình tiết tăng nặng như: phạm tội đối với người trong tình trạng không thể tự vệ, phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng và cố tình thực hiện hành vi phạm tội đến cùng. Do đó, HĐXX nhận định bản án sơ thẩm đã xét xử đúng người đúng tội. Vì vậy, HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Mười