.  1. Đàn ông cũng nhạy cảm Đàn ông rất "bựa", họ thích đùa cợt nhảm nhí, họ nghĩ về sex quá nhiều lần trong ngày, họ xem phim "đen" và đánh giá lẫn nhau qua "bản lĩnh đàn ông", có vẻ đều đúng, nhưng điều đó không có nghĩa là họ bừa bãi trong tình yêu. Một khi trái tim thực sự rung động, họ cũng nghĩ đến những cam kết bên nhau lâu dài. Trái tim nhạy cảm của họ cũng sẽ tự hỏi tại sao cô ấy không nhắn tin lại sau buổi hò hẹn của hai người, tại sao cô ấy chưa trả lời tin nhắn trên .acebook. Và đàn ông cũng khóc, lúc bế tắc, trầm cảm, mất mát người thân, chỉ có điều người khác không có nhiều cơ hội chứng kiến mà thôi. 2. Đàn ông biết kiến tạo niềm vui Bạn có thấy rằng, ở bên những người bạn là đàn ông, thường sẽ vui hơn rất nhiều? Bởi họ có khả năng đặc biệt trong việc biến mọi thứ - dù nhàm chán- trở nên thú vị. Cùng là làm việc nhà, nhưng họ biết tạo ra động lực hưng phấn từ sự. thi đấu. Xem ai ném được miếng tã vào thùng rác ở khoảng cách xa hơn và chính xác hơn, ai có thể hút bụi trong thời gian ngắn nhất. Nếu bạn buồn, họ biết cách đưa bạn đi chơi, uống bia tán gẫu, làm những việc điên rồ mà có lẽ bạn chưa từng nghĩ sẽ làm, bạn chợt nhận ra rằng nỗi buồn kia không là gì bởi cuộc sống vẫn đang vận động và luôn có nhiều điều mới mẻ. 3. Đàn ông luôn thích tìm giải pháp Ở bên cạnh đàn ông bạn ít có thời gian săm soi vụn vặt. Mọi vấn đề, tranh cãi với họ, nếu có, đều được giải quyết thẳng thắn và cởi mở, ra giải pháp để còn sang chuyện khác. Thay vì suốt ngày phải tranh cãi việc đến phiên ai ra mở cửa lúc có người bấm chuông, họ thà tìm cách gắn thiết bị để có thể mở cửa từ xa khi đang nằm ườn trên ghế. 4. Đàn ông hay đàn bà, đều hướng về gia đình của họ Cho dù bạn có nghe những lời đồn thổi về đàn ông không biết nâng niu những giá trị gia đình, đàn ông vô tâm và chẳng quan tâm gì đến chăm sóc tổ ấm, thì điều đó không đúng đâu. Họ hiểu đâu là chốn đi về bình yên sau một ngày mệt mỏi, hiểu đâu là chỗ dựa vững chắc của tình thân và tình yêu, chỉ có điều, họ bộc lộ sự trân trọng ấy theo một cách khác