.  Trước thềm trận Siêu Cup châu Âu vào lúc 1h45 đêm 9/8, HLV Mourinho đã khiến nhiều người phải sốc khi khẳng định sẽ mua Gareth Bale ngay trong mùa hè 2017. Phát biểu của Mourinho được cho la có cơ sở khi Bale không được tin dùng tại Real Madrid. HLV Zidane luôn ưu tiên bộ ba tiền đạo Isco-Benzema-C.Ronaldo và Bale chỉ là phương án dự bị. Phát biểu trong buổi họp báo hôm qua, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Nếu như Gareth Bale ra sân trong trận siêu cúp châu Âu, tôi sẽ không nghĩ về cậu ấy nữa. Bởi điều đó có nghĩa rằng, tiền vệ này nằm trong kế hoạch của Real Madrid. Bản thân Gareth Bale khi ấy cũng có thêm động lực để gắn bó với Real Madrid. Nhưng trong trường hợp Gareth Bale không thể ra sân, Real Madrid có thể chào đón cầu thủ mới. Nếu như Gareth Bale nhất quyết muốn ra đi, tôi sẽ quyết chiến đấu với những CLB khác để sở hữu cậu ấy. Việc tiền vệ người xứ Wales ra sân trong trận đấu với MU hay không sẽ là sự xác nhận rằng Real Madrid có cần anh ấy không”. Ngay sau phát biểu của Mourinho, HLV Zidane đã lên tiếng phủ nhận khả năng để Bale ra đi: “Điều quan trọng là Bale cảm giác như thế nào và tôi tin cậu ấy muốn gắn bó với Real Madrid. Tôi hiểu khoảng thời gian cuối mùa giải năm ngoái với cậu ấy không dễ dành gì. Bale đã nghỉ thi đấu 4 tháng do chấn thương nên ảnh hưởng đến phong độ. Nhưng tôi tin cậu ấy vẫn muốn gắn bó với Real Madrid và chúng tôi luôn cần cậu ấy”. Tiền vệ Modric tập luyện hăng say chuẩn bị cho trận Siêu Cup châu Âu C