.  Cắt tóc bằng lửa – dịch vụ lạ ít người dám thử Trong đoạn video, người xem thấy cảnh thợ cắt tóc Alexander Menshikov đang tạo hình mẫu tóc thoăn thoắt trên đầu khác bằng ngọn lửa. Với đôi tay khéo léo đầy ma thuật, Menshikov khiến người xem thót tim khi đôi lúc khiến ngọn lửa bùng mạnh trên đầu khách rồi lại được dập nhanh chóng, đủ để tạo nên mẫu tóc độc lạ. Anh cho biết, đây là kiểu đầu giúp các vị khách trở nên năng động hơn. Được biết, đoạn video được quay từ một cửa tiệm cắt tóc tại thành phố St Petersburg, Nga. Theo Menshikov, kiểu cắt tóc này không phải dành cho tất thảy mọi người. Đương nhiên, chỉ vị khách nào can đảm mới dám thử sức với điều này. Thót tim với kiểu cắt tóc bằng lửa ở Palestine Trước đó, người ta từng biết tới Ramadan Edwan, một thợ cắt tóc người Palestine làm việc trong một trại tị nạn ở dải Gaza, dùng lửa để tạo kiểu tóc. Cụ thể, Edwan đổ lên đầu khách hàng một chút chất lỏng dễ cháy, nhanh tay châm lửa đốt. Kiểu tóc mới được hình thành qua ngọn lửa cháy, đồng thời anh cũng loại bỏ luôn phần tóc cần cắt