.  Tại điểm trường THPT Việt Đức, Hà Nội, tất cả quy trình từ điểm danh giám thị, kiểm tra bì thư niêm phong, đọc số báo danh… đều cho thấy giám thị làm đúng quy chế. Tới 8h, không ghi nhận trường hợp thí sinh nào đến muộn giờ thi. Thứ trưởng Ga cho biết, ngày hôm qua (21/6), Ban chỉ đạo thi của Bộ GD&ĐT đã đi kiểm tra ở tất cả các vùng miền khác nhau, kết quả cho thấy các địa phương có công tác chuẩn bị thi tốt, 99% thí sinh đến làm quy chế thi. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT vào từng phòng thi hỏi han, động viên thí sinh trước khi bắt đầu thời gian làm bài. “Gia đình cháu làm nghề gì”, “Cháu tự tin làm bài nhé, không có khăn gì đâu”… Thứ trưởng Ga động viên. Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, năm nay, kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức ở tất cả các tỉnh thành, học sinh không phải đi xa, các địa phương đã huy động hết cơ sở vật chất, kinh phí để hỗ trợ thí sinh. Ở các vùng khó khăn, địa phương hỗ trợ cho thí sinh lưu trú lại điểm thi để phòng thiên tai, lũ quét. Trước khi bước vào môn thi đầu tiên, Thứ trưởng Ga lưu ý đến thí sinh: Kỳ thi THPT quốc gia được thi chủ yếu dưới hình thức trắc nghiệm khách quan, đề thi có sự phân hóa rõ rệt, học sinh hãy tự tin đi thi và nắm vững quy chế