.  >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Khi nói về 29,75 điểm môn thi khối B, Trúc Như khiêm tốn chia sẻ: “Số điểm này là nhờ em cố gắng một quá trình dài mới có được. Bên cạnh đó là sự động viên của gia đình, cùng sự chỉ bảo tận tình của thầy cô trường Lương Văn Chánh thì em mới có được kết quả cao như ngày hôm nay…”. Trúc Như sinh ra trong một gia đình có bố là giáo viên dạy Toán cấp 2, mẹ là y sĩ Trung tâm Y tế TP Tuy Hòa. Cùng đó là người chị gái hiện là sinh viên năm cuối Trường ĐH Y dược TP Hồ Chí Minh nên Như quyết tâm đi theo con đường của chị, nuôi ước mơ trở thành bác sĩ đa khoa. Ba Như, ông Nguyễn Học chia sẻ: “Cháu Như là con gái thứ hai trong gia đình, từ nhỏ cháu đã rất ham học và tự giác tìm tòi. Từ cấp 2 cháu nó đã có nhiều thành tích học tập đáng khích lệ lắm. Giờ cháu Như lại giành được 29,75 điểm khối B là một niềm khích lệ rất lớn với gia đình, tôi rất vui vì điều này”. Khi đang là học sinh tại Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh, Như đều đạt danh hiệu học sinh giỏi. Như từng mang về cho mình nhiều giải thưởng Toán học cấp tỉnh, khu vực và quốc gia, như: huy chương bạc năm học lớp 10, huy chương đồng năm học lớp 11 kỳ thi Olympic truyền thống 30/4 các tỉnh phía Nam; huy chương vàng cuộc thi giải Toán trên internet cấp quốc gia năm học lớp 11; giải Nhất cấp tỉnh, giải Khuyến khích cấp quốc gia kỳ thi chọn học sinh giỏi lớp 12. Với thành tích học tập xuất sắc trên, Như đã được tuyển thẳng vào Trường ĐH Bách Khoa và Khoa Y - ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh. Em Nguyễn Thị Trúc Như chụp ảnh cùng thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh. Chia sẻ bí quyết học tập để đạt kết quả cao như vậy, Như nói: “Cách học của em là nắm chắc những kiến thức sách giáo khoa. Bên cạnh đó, chú ý các thầy cô chia sẻ các kinh nghiệm về giải đề, làm thế nào ra kết quả thật nhanh nhưng độ chính xác cao. Ngoài ra, về nhà em cũng tự tìm tòi các đề thi các năm trước, để giải đi, giải lại thật nhuần nhuyễn, chỗ nào không hiểu thì em lại đem lên lớp để cùng các bạn và thầy cô nghiên cứu giải giúp…”. Khi hỏi về sự chỉ dạy của thầy cô và sự động viên của gia đình, Như tâm sự: “Thầy cô đã giúp đỡ rất nhiều trong tìm kiếm tài liệu, nhiều đề thi hay với các cấp độ từ dễ đến cực khó để tụi em làm quen với mẫu đề THPT, bên cạnh đó chỉ dạy những cách làm hay giúp chúng em tiết kiệm thời gian. Còn về bố, mẹ em thì là niềm khích lệ lớn lao đối với em, là người bạn đồng hành, quan tâm, chia sẻ để em có một không gian học tập tốt nhất, một sức khỏe để vượt qua kỳ thi…” - Như chia sẻ. Nói về em Nguyễn Thị Trúc Như, thầy giáo Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh chia sẻ: “Như nằm trong tốp thí sinh được trường đặt nhiều kỳ vọng sẽ tạo nên sự bứt phá trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Cho nên các giáo viên không bất ngờ khi biết tin em đạt điểm thi đại học cao nhất tỉnh và nhiều khả năng trở thành thủ khoa tốt nghiệp THPT năm 2017 của tỉnh Phú Yên với điểm Toán 10, Ngữ văn 8,5, Tiếng Anh: 9, bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên 8,25 điểm”