.  Ngày 10-9, CAQ Hoàng Mai, Hà Nội cho biết: Đã hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Tuấn (SN 1983, trú tại phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội) về hành vi trộm cắp tài sản. Điều đáng nói, Tuấn chính là bảo vệ của trường học nơi đối tượng đục phá két sắt trộm cắp 300 triệu đồng. Sáng 24-8, nhân viên Phòng tài vụ của trường THCS Trương Định, quận Hoàng Mai mở cửa làm việc, tá hỏa khi phát hiện chiếc két sắt để ở góc phòng đã bị kẻ gian đục phá. Toàn bộ số tiền hơn 300 triệu đồng được cất giữ trong két sắt đã bị lấy mất, không còn sót một đồng nào. Ngay sau đó, thông tin này đã được đại diện trường THCS Trương Định cấp báo cho CAQ Hoàng Mai. Tại hiện trường vụ án, chiếc két sắt bị kẻ gian phá vứt chỏng chơ trong phòng. Bên cạnh đó còn có búa và một số dụng cụ khác mà đối tượng sau khi gây án đã bỏ lại. Từ những dấu hiệu để lại tại hiện trường, CAQ Hoàng Mai xác định kẻ gây án là nhân viên bảo vệ của trường học có tên Trần Văn Tuấn. Tại cơ quan Công an, Trần Văn Tuấn khai nhận do là bảo vệ của trường học nên mọi lối đi, tài sản trong trường đều không qua khỏi mắt của mình. Trong những lần đi quanh trường làm nhiệm vụ, Tuấn phát hiện một số lượng lớn tiền được các nhân viên của trường học này cất vào két sắt. Ý đồ trộm cắp tài sản đã được đối tượng lên kế hoạch chờ ngày ra tay. Rạng sáng ngày 24-8, Tuấn sử dụng găng tay, mở cửa vào phòng tài vụ của trường để trộm cắp tài sản. Đối tượng dùng búa đinh đập phá két sắt và tạo hiện trường giả sau khi nhét hơn 300 triệu đồng vào người cất giấu, rồi quay về nơi làm việc, ăn ở coi như không có chuyện gì xảy ra. Thậm chí, thời điểm khi nhận được thông tin tài sản trong trường bị mất, Tuấn còn tỏ thái độ căm phẫn với hành vi gây án của đối tượng. Tuy nhiên, màn kịch này của nhân viên bảo vệ biến chất cũng không qua được mắt các trinh sát CAQ Hoàng Mai