.  Ảnh chụp hiện trường Hôm 22/9 vừa qua, một người đàn ông đã thiệt mạng do tai nạn xe hơi trên đường cao tốc Seremban-Port Dickson ở Malaysia và cảnh sát phát hiện ở vị trí cài dây đai an toàn là chốt giả, được cài để đối phó tín hiệu cảnh báo trên xe - một việc làm khá phổ biến hiện nay. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn, chỉ biết rằng chiếc xe đã lao vào rào chắn bằng kim loại, và tài xế văng ra khỏi xe, cơ thể bị xé đôi, theo trang Bernama. Chiếc Mitsubishi Lancer đâm vào dải phân cách kim loại giữa đường Ngày nay, ô tô có thể được trang bị hệ thống túi khí hoạt động độc lập hoặc phụ thuộc vào dây đai an toàn. Nếu hoạt động độc lập, trong trường hợp xảy ra va chạm, túi khí vẫn sẽ bung dù dây an toàn không cài. Trong khi đó, với kiểu hoạt động phụ thuộc, dây an toàn phải cài thì túi khí mới bung. Với loại xe có túi khí hoạt động độc lập với dây an toàn, nhiều tài xế chủ quan, nên chỉ dùng chốt giả, hoặc cài dây an toàn ra sau lưng, để giải quyết tiếng bíp khó chịu phát ra, mà quên mất yếu tố an toàn của bản thân. Việc cài dây an toàn không chỉ cần thiết cho những người ngồi phía trước, mà cả cho người ngồi hàng ghế sau. Tuy nhiên, Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS) cho biết có 4 trên 5 người không cài dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau lúc đi taxi hoặc các loại xe dịch vụ tương tự, như Uber, tại nước này. Với người lớn, nhìn chung ngồi ở hàng ghế sau vẫn an toàn hơn ngồi ghế trước, nhưng đó là nếu cài dây an toàn, theo kỹ sư nghiên cứu cao cấp Jessica Jermakian của IIHS. Trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 8 năm ngoái, cơ quan nghiên cứu an toàn này của Mỹ đã tiến hành khảo sát những người từ 18 tuổi trở lên và phát hiện ra rằng trong số 1.172 người tham gia khảo sát, chỉ có 72% cho biết có sử dụng dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 91% người ngồi ở ghế trước. Ít người chú ý rằng nếu không cài dây an toàn, người ngồi ở ghế sau có thể làm thương, thậm chí giết chết người ngồi ghế trước khi xảy ra va chạm, vì theo quán tính, người ngồi sau sẽ lao mạnh về phía trước, đẩy người ngồi trước vào sát vô-lăng hơn. "Những người không cài dây an toàn có thể nghĩ rằng sự bất cẩn của họ không làm hại người khác; nhưng thực tế không phải như vậy," bà Jermakian nói. "Nếu người ngồi sau không cài dây an toàn, nguy cơ tử vong trong va chạm trực diện của tài xế sẽ tăng gấp đôi"