.  Sáng 21/9, Nguyễn Thành Tâm bước tranh tài ở nội dung Criterium (đua vòng tròn nam, 45 km). Là niềm hy vọng số 1 của đội tuyển xe đạp Việt Nam, Thành Tâm đã thi đấu rất tốt, và anh nằm trong nhóm dẫn đầu cuộc đua. Nguyễn Thành Tâm của đội tuyển xe đạp Việt Nam không may bị ngã khi đang nước rút Rất đáng tiếc là khi lao về đích, một sự cố đã xảy ra khiến Thàn Tâm bị té xe. Anh ngã xuống đường, qua đó hết cơ hội tranh tấm HCV, Nếu như Nguyễn Thành Tâm hụt vàng đáng tiếc, thì người đồng đội nữ, VĐV Nguyễn Thị Thật xuất sắc cán đích đầu tiên với thời gian 1 giờ 02 phút 09 giây, qua đó giành HCV nội dung Criterium. Đây là tấm HCV thứ 6 của Đoàn TTVN và là HCV đầu tiên của đội tuyển đua xe đạp Việt Nam ở SEA Games 29. Q