.  1. Venice, Ý Được gọi là “Disneyland trên biển”, đây không hẳn là một lời ngợi khen. Trong khi những người dân Venice đang cố gắng để giữ ngôi nhà trên mặt nước của mình thì du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ xô đến lấp kín các con phố hẹp và kênh rạch. Bạn có biết điều gì trông không phù hợp chút nào với kiến trúc Ý tuyệt đẹp ở đây không? Đó chính là những con tàu du lịch khổng lồ di chuyển liên tục trên mặt nước. 2. Santorini, Hi Lạp Santorini đón đến 8.000 khách mỗi ngày, một con số quá lớn đối với hòn đảo nhỏ bé xinh đẹp này. Bạn sẽ ngắm cảnh hoàng hôn đầy lãng mạn ở đây với hàng nghìn người sử dụng Instagram và Facebook khác – những người mải mê chỉnh sửa ảnh của mình thay vì chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hòn đảo. 3. Ox.ord, Anh Mary Clarkson, thị trưởng thành phố, đăng tải trên Tweeter của mình rằng “Một số người của chúng ta đang phải đi (đến Edinburgh, Scotland) để tạm nghỉ ngơi trong thời gian ngắn, trốn khỏi dòng lũ du khách đang đổ xô đến thành phố nhỏ bé Ox.ord”. Bà nói tiếp, “Ox.ord hầu như tê liệt giữa tháng Sáu và tháng Mười. Đường phố đầy ắp các hướng dẫn viên trái phép và vỉa hè chật cứng khách du lịch.” 4. Quần đảo Galapagos, Ecuador Một trong những địa điểm độc đáo nhất trên trái đất với sự tập trung cao của các động thực vật và động vật đặc hữu chắc chắn là một nơi đáng để viếng thăm. Tuy nhiên, các du khách ích kỷ, không có ý thức đang góp phần gây ô nhiễm môi trường khiến người dân địa phương ở đây không hài lòng. 5. Machu Picchu, Peru Địa danh cổ xưa này nổi tiếng đến nỗi chính phủ Peru phải đặt một lệnh giới hạn về thời gian bao lâu du khách có thể đến thăm quan, và bây giờ, họ yêu cầu khách du lịch phải đi cùng một hướng dẫn viên mới được vào đây. Nếu bạn có cơ hội đến Machu Picchu, vì tình yêu với các vị thần Incan, hãy đi đúng theo một trong ba con đường đã được chỉ định. 6. Bolivia Chúc mừng Bolivia, đất nước này đã xếp hạng Nhất trong danh sách những quốc gia ít thân thiện nhất thế giới, theo diễn đàn Kinh tế thế giới. 7. Đảo Koh Khai, Thái Lan 80% rặng san hô tuyệt đẹp của hòn đảo đang bị hủy hoại bởi du khách. Vì thế, chính phủ Thái Lan đã ra lệnh đóng cửa khu du lịch này. 8. Okinoshima, Nhật Bản Có một luật lệ kì lạ: Phụ nữ không được phép lên hòn đảo này. Hòn đảo được UNESCO công nhận là di sản thế giới này chỉ chào đón một nửa thế giới. 9. Nga Đi du lịch khiến bạn thoải mái và do đó bạn sẽ cười thật nhiều. Nhưng người dân Nga lại cho rằng những ai cười là những kẻ ngốc. Vì vậy, nếu bạn không muốn nhiều ánh mắt kì lạ nhìn mình, đừng cười khi đến đây. 10. Amsterdam, Hà Lan Thành phố này là nơi vinh danh nhà văn nữ trẻ tuổi Anne Frank và tôn sùng danh họa Van Gough. Nhưng những người dân địa phương đang mất dần đức tính kiên nhẫn tuyệt vời của họ khi hàng ngày phải đối diện với những dòng chảy lớn của du khách đổ xô đến phố đèn đỏ và các khu vực bán cần sa