.  Những món ăn đường phố ở Mexico bắt đầu từ rất sớm: 7 giờ sáng. Hàng loạt các xe đẩy hàng đã bắt đầu làm ấm chảo nấu và chuẩn bị sẵn sàng những tách cà phê. Ở thành phố 20 triệu dân này, mọi người bắt đầu ngày làm việc của mình quanh những quầy đồ ăn đứng dọc theo đường phố. Nhưng hầu hết các xe đẩy đều không có biển hiệu ghi tên món ăn, do đó, bạn cần phải một bài học nhỏ để phân biệt những món ăn sáng đầy hấp dẫn tại đây. 1. Tamale Nếu bạn thấy một xe đẩy nào đó có chiếc nồi kim loại cỡ lớn, sáng bóng thì đó chính là nồi hấp món tamale đặc trưng của Mexico. Ngay bên cạnh nó là một bình cùng màu bạc chứa champurrado – một loại đồ uống hỗn hợp của sô cô la và bột ngô bán kèm với món tamale. Món tamale nóng bỏng tay, gói bằng vỏ bắp ngô, bên trong là nhân thịt gà, thịt lợn ăn kèm nước sốt raja hoặc hạt tiêu tùy ý thích. Nếu bạn nhìn thấy trên xe có một túi bánh mì khổng lồ thì đó chính là món guajalota – một loại bánh sandwich kẹp tamale bên trong. 2. Chilaquile Nếu bạn muốn thử món Chilaquile, hãy tìm người bán hàng nào đứng cạnh một thùng nhựa lớn chứa những chai nước sốt xanh đỏ, một bếp nhỏ bên trên đặt chiếc chảo nóng dầu. Người bán đang đổ vào đó những chiếc bánh tráng tortilla ngô nổi tiếng để chuẩn bị cho ra lò những chiếc Chilaquile. Nhân bánh thường là thịt, trứng và phô mai, cuối cùng là sốt salsa rưới đẫm bên trên. Bạn cũng có thể gọi món torta de chilaquiles – tức là món chilaquile nhồi bên trong một chiếc bánh mì. 3. Birria Thịt dê hầm cay là món ăn sáng không thể bỏ qua nếu bạn thức dậy ở thành phố Mexico. Hãy nhìn quanh để tìm một chiếc nồi có chứa chất lỏng màu đỏ, đặt cạnh bàn nướng và những chồng thịt miếng. Bạn có thể chọn món thịt hầm bọc trong miếng vỏ bánh taco giòn rụm, ăn kèm chén nước sốt ma thuật, hoặc chọn gọi bát canh có thịt hầm được phục vụ trong một cái bát vừa ăn. 4. Tacos de Canasta Canasta có nghĩa là “giỏ” và đây chính xác là thứ bạn tìm kiếm nếu muốn thử món ăn này: một chiếc giỏ với túi nhựa bên trong, một chiếc khăn màu sắc phủ lên trên nó và thường được người bán rong ruổi đằng sau yên xe đạp. Những chiếc tacos mềm được xếp vào giỏ và giữ nóng cho đến khi bạn mua. Bánh là sự hòa trộn của hương vị tortilla và khoai tây nghiền bên trong. 5. Tlacoyos ngô xanh Nơi bán món Tlacoyos ngô xanh là nơi có người bán hàng ngồi trên chiếc ghế nhỏ hoặc đứng sau chiếc xe đẩy với nồi chứa đầy bột ngô màu xanh. Hầu hết các quầy này sẽ bán kèm các món quesadillas, sopes, gorditas và huaraches, nhưng ngon nhất vẫn là tlacoyo – một món đầy đủ các hương vị theo lựa chọn của khách hàng, nhưng ngon nhất vẫn là chicharron và pho mai. Bánh được làm giòn và trao cho khách hàng sau khi đã cho salad cactus, pho mai và sốt salsa. 6. Jugos Jugos thực chất là tên gọi của nước ép trái cây, chỉ vài bước chân từ quầy bán đồ ăn sáng là bạn đã đến với những xe đẩy bán nước ép trái cây lưu động trên khắp thành phố Mexico. Đủ các loại hoa quả thơm ngon theo mùa, nhiều nhất là cam, đang sẵn sàng chờ đợi để phục vụ