. TPHCM: Ngày 24/9, trao đổi với PV Dân trí, đại diện đoàn liên ngành phòng chống dịch (Chi cục Thú y TPHCM) cho biết, đơn vị đang tạm giữ, bảo quản ở kho lạnh hơn 3,2 tấn thịt chim cút để chờ kết quả xét nghiệm và có hướng xử lý tiếp theo đúng quy định pháp luật. Theo thông tin ban đầu, khuya ngày 22/9, đoàn liên ngành phối hợp với Đội CSGT Cát Lái (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, PC67) Công an TPHCM mật phục tại khu vực vòng xoay Mỹ Thủy (quận 2, TPHCM) và phát hiện xe tải loại 3,5 tấn từ hướng cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây đổ về có dấu hiệu bất thường nên CSGT ra tín hiệu chặn dừng để kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế N.V.T (31 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) cố bỏ chạy nên CSGT đuổi theo đến gần trạm thu phí cầu Phú Mỹ (phường Thạnh Mỹ Lợi, Quận 2) thì chặn được. Lúc này, tài xế T. cho biết xe chỉ chở rau quả từ Lâm Đồng đi Tiền Giang và gợi ý “chung chi” nhưng các CSGT nghiêm khắc nhắc nhở đồng thời yêu cầu lái xe quay trở lại khu vực đoàn liên ngành để làm việc. Khi tiến hành kiểm tra, đoàn liên ngành phát hiện trên xe tải có 74 thùng xốp (45kg/thùng) với tổng số hơn 3,2 tấn cút thịt. Tài xế không xuất trình được giấy chứng nhận kiểm dịch và đoàn kiểm tra xác định lô hàng chưa qua kiểm soát giết mổ, không đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y. Điều đáng nói, tài xế T. tiếp tục gợi ý chi số tiền 40 triệu đồng cho đoàn liên ngành để được bỏ qua khiến lực lượng chức năng đã phải một lần nữa nghiêm khắc cảnh cáo; đồng thời lập biên bản xử phạt 3 hành vi như trên và chuyển toàn bộ số thịt cút vào kho lạnh bảo quản, chờ kết quả xét nghiệm để xử lý theo quy định. “Bước đầu xác định lô hàng thịt chim cút nói trên trị giá gần 140 triệu đồng được tài xế vận chuyển từ tỉnh Lâm Đồng về Tiền Giang tiêu thụ nhưng đã bị chặn bắt kịp thời tại cửa ngõ TPHCM”, đại diện đoàn liên ngành cho biết