.  Trên các chuyến bay, hầu hết hành khách đều tự "dỗ dành" mình vào giấc ngủ để tránh sự mỏi mệt sau chặng đi dài. Tuy nhiên, thói quen này có thể tạo ra những hậu quả không tốt, liên quan tới vấn đề thính giác của bạn. Vào hai thời điểm cất và hạ cánh, áp suất không khí trong buồng lái có sự thay đổi do chênh lệch độ cao. Nếu không có sự thích nghi trước đó, điều này có thể ảnh hưởng tới màng nhĩ của bạn. Theo lời giải thích của dược sỹ Angela Chalmers, sự thay đổi nhanh về độ cao ảnh hưởng tới áp suất không khí trong tai. Điều này dẫn tới ống Eustachian bị chặn khiến tai bị ù không nghe thấy rõ. "Đừng ngủ vào hai thời điểm quan trọng này vì bạn sẽ không thể nuốt nước bọt liên tục như khi còn thức, khiến hiện tượng tai bị ù càng khó chịu hơn", dược sỹ đưa ra lời khuyên. Nếu tình trạng tai bị nghẹt, ù tai kéo dài có thể dẫn tới những vấn đề sức khỏe như tổn thương vùng tai, chảy máu cam hoặc nặng hơn là mất thính giác. Bởi vậy, thay vì ngủ, hành khách nên giữ bản thân ở tình trạng tỉnh táo. Cách giúp tai đỡ ù là nuốt nước bọt hoặc ngáp. Điều này giúp mở ống Eustachian, lưu hành không khí ở tai giữa, giúp áp suất hai bên màng nhĩ được cân bằng. Ngoài ra, bạn có thể uống nước, nhai kẹo cao su để giảm bớt tình trạng ù tai