.  Gần đây, báo chí có phản ánh bất cập trong quy định về thời hạn giấy phép cấp cho chương trình ca, múa, nhạc và chương trình sân khấu. Về việc này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng tại công văn 5191/VPCP-KGVX ngày 22/5/2017, khẩn trương rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động biểu diễn nghệ thuật, đề xuất sửa đổi phù hợp với yêu cầu phát triển. Đối với các chương trình ca, múa, nhạc và chương trình sân khấu đã, sắp hết hạn ghi trong giấy phép, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản hướng dẫn theo hướng tổ chức đề nghị cấp giấy phép chỉ cần có văn bản khẳng định không thay đổi nội dung chương trình thì trước mắt được tiếp tục biểu diễn. Trước đó, nhiều nghệ sĩ đang hoạt động trong lĩnh vực sân khấu ở miền Nam đã lên tiếng bày tỏ thái độ không ủng hộ quy định cấp phép vở diễn trong một năm tại nghị định 15/2016 về nghệ thuật biểu diễn. Nghị định này quy định thời hạn có hiệu lực của giấy phép cấp cho chương trình ca, múa, nhạc tối đa là 6 tháng và giấy phép cấp cho chương trình sân khấu tối đa chỉ 12 tháng