. Thanh Hóa: Thành nhà Hồ, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) đã được Ủy ban Di sản thế giới tại kỳ họp thứ 35 tổ chức tại Paris (Cộng Hòa Pháp) chính thức công nhận là Di sản văn hóa thế giới vào chiều ngày 27/6/2011. Thành nhà Hồ được đặt móng xây dựng vào năm 1397. Đây là công trình kiến trúc đồ sộ được xây dựng bằng đá độc nhất vô nhị ở Việt Nam. Trong lòng đất của Khu di tích còn lưu giữ các dấu tích cung điện, đền đài, đường sá và nghệ thuật trang trí, các làng cổ cùng toàn bộ cảnh quan đồi núi, sông hồ mang đậm chất phong thủy điển hình. Sau hơn 6 năm kể từ khi được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới đến nay, người dân cũng như các cấp chính quyền địa phương rất nỗ lực trong việc phát triển du lịch Thành nhà Hồ. Trong khu vực nội thành Thành nhà Hồ có tổng diện tích 142,2 ha được người dân của 2 xã Vĩnh Long và Vĩnh Tiến sử dụng để trồng lúa và ao hồ nuôi trồng thủy sản. Theo quy định, các hộ dân không được xây nhà, chỉ được trồng hoa màu có độ sâu không quá 30 cm. Để nhanh tạo hình ảnh nội thành Thành nhà Hồ sạch đẹp nhưng không ảnh hưởng đến di tích, huyện Vĩnh Lộc đã có tờ trình đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa bố trí kinh phí thu hồi 68,4 ha đất trong nội thành, diện tích đất thu hồi bố trí cho phép UBND huyện Vĩnh Lộc xây dựng tạm thời các vườn hoa bốn mùa để khai thác du lịch trải nghiệm. Các vườn hoa này sẽ thay thế đồng ruộng hiện nay và nằm trên khu đất không có công trình kiến trúc và khảo cổ. Khi cần có thể dỡ bỏ dễ dàng nên không ảnh hưởng đến các tầng khảo cổ (nếu có). Đồng thời, cho phép UBND huyện lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, bảo tồn, phát huy giá trị di tích Thành nhà Hồ và vùng phụ cận gắn với phát triển du lịch toàn bộ các dự án thành phần, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư cho kế hoạch dài hạn từ năm 2018 - 2030. Liên quan đến vấn đề trên, ngày 28/8/2017, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) đã có ý kiến về Phương án cải tạo ruộng lúa trong nội thành Thành nhà Hồ thành vườn hoa bốn mùa để khai thác du lịch trải nghiệm. Theo đó, sau khi nghiên cứu hồ sơ, và kiểm tra thực địa tại khu nội thành Thành nhà Hồ; đối chiếu với với quy định hiện hành, Sở NN&PTNT thì diện tích đất trên là đất chuyên trồng lúa nước được giao ổn định cho các hộ dân trên địa bàn. Đồng thời, diện tích đất này thuộc vùng lõi của di sản văn hóa Thế giới Thành nhà Hồ đã được UNESCO công nhận. Vì vậy, Sở NN&PTNT đề nghị UBND huyện Vĩnh Lộc có kế hoạch sử dụng diện tích đất trên đúng theo quy định hiện hành về quản lý, sử dụng đất chuyên lúa. Được biết, xã Vĩnh Long có 14,7 ha diện tích sản xuất nông nghiệp trong nội thành Thành nhà Hồ. Xã đã thực hiện mô hình trồng sản phẩm rau má Tây Đô và trồng sen phát triển du lịch cộng đồng. Đến nay, xã đã xây dựng được 0,5 ha rau má và mở rộng 4ha trồng sen