.  Theo kế hoạch, buổi tập của U22 Việt Nam dự kiến bắt đầu lúc 9h, nhưng xe buýt đến trễ khiến 10h thầy trò HLV Hữu Thắng mới có mặt ở sân tập. Đây là buổi tập thứ 3 ở Malaysia các cầu thủ U22 Việt Nam không được tập đúng giờ. Đây không phải là lần đầu U22 Việt Nam gặp cảnh xe chở đến muộn, hay nhầm sân và thậm chí là bảo vệ không mở cửa sân tập khiến các cầu thủ phải chờ đợi dưới nắng nóng. U22 Việt Nam lại bị chơi chiêu tại SEA Games 29 Việc tập muộn khoảng 1 tiếng đã ảnh hưởng nhiều kế hoạch tập luyện của U22 Việt Nam, bởi thời điểm 10h thời tiết rất nắng nóng. Trở lại buổi tập sáng nay, các cầu thủ có tâm lý rất thoải mái sau sự khởi đầu ấn tượng ở ngày ra quân. Sau 10 phút họp nội bộ ngay trên sân, đội hình chính đá trận gặp U22 Đông Timor chỉ chạy nhẹ thả lỏng và căng cơ. Đội hình dự bị sau khi khởi động chia đôi đá đối kháng trong 1/3 sân, sau đó tập dứt điểm cầu môn. Buổi tập của U22 Việt Nam kéo dài 1 tiếng, tới 11h (giờ Malaysia) thì kết thúc. Chia sẻ sau buổi tập, thủ môn Phí Minh Long cho biết toàn đội khá bất ngờ vì U22 Thái Lan bị U22 Indonesia cầm hòa: “Thái Lan được đánh giá là ứng viên vô địch, tuy nhiên trước Indonesia thi đấu kiên cường, kỷ luật thì đội bóng xứ chùa vàng đã không thể có chiến thắng”. Chiều nay, đội sẽ nghỉ ngơi ở khách sạn, chờ cuộc đọ sức với Campuchia vào ngày mai. Q