.  Tối ngày 11/9, nhiều người rất bất ngờ khi thấy chị Nguyễn Hồng Nhung, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc với vẻ ngoài gầy gò, suy sụp và khóc khi livestream trên trang cá nhân. Mở đầu câu chuyện, chị Nguyễn Hồng Nhung khóc nói: "Xin chào tất cả nhà, chắc mọi người thấy lạ khi nhìn thấy thần thái của mình rất là gầy. Thực sự, mình cũng chịu đựng rất lâu rồi, hôm nay mới bắt buộc phải làm cái điều như thế này…" Chị Hồng Nhung cho biết, chị quyết định công khai sự việc vì “nó đã lên tới đỉnh điểm của chịu đựng”. Trong hơn 36 phút chia sẻ, chị Hồng Nhung liên tục khóc. Theo như chia sẻ của chị Hồng Nhung, nỗi bức xúc của chị có liên quan đến công việc giảng dạy tại Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội. Chị cũng thể hiện sự bất bình với sự can thiệp của một “cộng tác viên”- là một NSND, đang làm cùng cơ quan với chồng chị. “Có thể tôi có cách đấu tranh trực diện, công khai, không giống như mọi người. Đơn giản, tôi không muốn mình làm sai với những điều đã dạy sinh viên… Sáng nay tôi lên lớp dạy, bàn ghế không có, sinh viên phải lấy tạm ghế băng ngoài bãi phế thải ở chân cầu thang ngồi. Điều này tôi sẽ có minh chứng. Nhưng đầu tiên tôi nói là việc danh dự của tôi. Trong đợt chấm thi vừa rồi, năm 2016, 2017, tôi được chỉ đạo là không ngồi trong ban chấm thi tốt nghiệp. Tôi không biết lý do tại làm sao, nhưng khi được hỏi ra thì, đây là chỉ đạo của ban giám hiệu. Nhưng khi tôi tìm hiểu thì không phải chỉ đạo của ban giám hiệu mà có sự can thiệp của cộng tác viên.", chị Nhung trải lòng. Trong đoạn clip, chị Hồng Nhung cũng nhắc tới chồng, NSƯT Xuân Bắc: “Thực ra trong việc này, vợ chồng tôi cũng không hề có động thái gì. Nhưng tôi cũng nói với chồng tôi rằng, việc đấy là việc của em. Anh không cần phải can thiệp vào…”. Chị cũng khẳng định, dù là vợ nghệ sĩ nhưng chưa bao giờ lợi dụng việc đó để nhờ và hay nhờ chồng can thiệp vào công việc của mình. "Tôi tự đấu tranh. Tôi tự chịu trách nhiệm về tôi", chị Hồng Nhung nói. Dưới clip chia sẻ của chị Nhung, nhiều bạn bè là nghệ sĩ để lại những chia sẻ. “Bình tĩnh đi Nhung ơi. Đừng để cảm xúc chi phối, không mạch lạc nữa”, NSND Tự Long viết. Nghệ sĩ Vân Dung cũng động viên: “Thương em quá! Cố gắng mạnh mẽ lên em. Rất nhiều người yêu thương luôn ở bên em. Vững vàng lên em nhé”. Ca sĩ Mỹ Dung cũng chia sẻ khi thấy vợ nghệ sĩ Xuân Bắc gầy gò quá, nữ ca sĩ khuyên cô nên bình tĩnh… Phóng viên Dân trí đã liên lạc với chị Nguyễn Hồng Nhung, chị cho biết chị đã chia sẻ thông tin trên mạng cá nhân và chị hoàn toàn chịu trách nhiệm về những thông tin mình công khai chia sẻ. "Từ đầu tháng 8 tới giờ, tôi đã gửi 5 lá đơn lên ban giám hiệu nhưng không hiệu quả. Tôi buộc phải dùng cách đấu tranh công khai và trực diện như thế này. Không phải đấu tranh chỉ vì tôi mà còn vì các học sinh của tôi nữa. Ai cũng thảng thốt khi gặp tôi, trong vòng mấy tháng mà tôi sụt 10 kg vì suy nghĩ nhiều. Sau khi công khai chia sẻ, tôi cũng nhận được rất nhiều lời động viên, sự ủng hộ của bạn bè, khán giả và những học sinh của mình", chị Hồng Nhung nói. Phóng viên Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin mới nhất về sự việc tới bạn đọc