.  Trước đó, tối 26/6, Sở GD&ĐT Hà Nội công bố mức điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập năm học 2017-2018. Năm nay, Hà Nội có 76.000 thí sinh dự thi, nhưng chỉ tiêu của các trường công lập chỉ gần 51.000. Học sinh Hà Nội căng thẳng “giành suất” vào lớp 10 công lập. Với mức điểm chuẩn bổ sung theo hướng hạ điểm này, nhiều học sinh sẽ có tin vui “từ trượt thành đỗ” trường công lập trên địa bàn thủ đô. Ngoài các trường công lập thì năm nay, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng hạ điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT chuyên từ 0,5 đến 2,5 điểm, tùy từng lớp chuyên ở từng trường THPT. Cách tính điểm vào lớp 10 năm nay vẫn theo công thức: Điểm xét tuyển = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm. Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6