.  Theo ông Hinrich Woebcken, giám đốc điều hành khu vực Bắc Mỹ của VW, hãng sẽ chấm dứt việc bán những loại xe chạy bằng động cơ diesel tại thị trường Mỹ, và tập trung các nguồn lực để trở thành nhà cung cấp hàng đầu các loại xe chạy điện kể từ năm 2020. Nhà sản xuất ô tô Đức này ước tính đến năm 2025, sẽ có từ 1,5 triệu đến 1,8 triệu xe chạy điện được bán hàng năm tại thị trường Mỹ và hãng hy vọng sẽ chiếm được thị phần đáng kể. Hiện tại, SUV và crossover (CUV) chỉ chiếm tỷ lệ khoảng 10-12% danh mục sản phẩm của VW tại Mỹ. Hãng đang lên kế hoạch nâng tỷ lệ này lên 40% trong vòng vài năm tới bằng việc giới thiệu các mẫu CUV mới có 3 hàng ghế là Atlas và Tiguan; đồng thời, vẫn giữ mẫu Tiguan hiện tại, có kích thước nhỏ hơn. Volkswagen Atlas Ông Woebcken nói: “Chúng tôi đang hướng thương hiệu tới phân khúc có doanh số cao hơn. Hiện chỉ có 12% sản phẩm của chúng tôi là xe bán tải và SUV, trong khi tỷ lệ chung trong ngành là 60%”. Một chiến lược quan trọng khác của VW là thay đổi cấu trúc giá để tăng tính cạnh tranh trong phân khúc xe tải nhỏ. Dự kiến, Atlas sẽ có mức giá vào khoảng 30.000 USD, thấp hơn so với mức giá 35.000 USD dự đoán trước đó. Mức giá sẽ được nâng lên phụ thuộc vào các tuỳ chọn của khách hàng. Theo đó, phiên bản cao cấp V6 AWD SEL được trang bị đầy đủ (.ull options) sẽ có giá 48.000 USD. Mặc dù rất hào hứng phân khúc SUV và CUV, nhưng VW cũng cho biết sẽ không lơ là phân khúc sedan. Trong tháng trước, doanh thu từ dòng xe này của VW đã tăng hơn 40%, bất chấp sự chững lại của toàn thị trường. Mẫu Arteon vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva vẫn sẽ là sản phẩm chủ chốt của hãng. VW sẽ tiếp tục tung ra thị trường mẫu xe Jetta trong năm 2018, và Passat mới vào năm 2019. Thậm chí, ngay cả mẫu xe mang tính biểu tượng Beetle cũng vẫn sẽ nằm trong đội hình của VW, dù doanh số đi xuống trong thời gian qua. Lý giải về vấn đề này, ông Woebcken cho biết: "Đó là chuyện bình thường với những mẫu sản phẩm mang lại nhiều cảm xúc, lên đỉnh cao rất nhanh và rồi sau đó lập tức đi xuống. Nó không phải mẫu xe thực sự dành cho gia đình và số lượng là có hạn. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều người yêu mẫu xe này. Chúng tôi sẽ tiếp tục tung ra những phiên bản đặc biệt để giữ cho sản phẩm luôn mới mẻ trong mắt khách hàng." Những tuyên bố của ông Woebcken được cho là sẽ giúp trấn an các đại lý, những người yêu thích và khách hàng tiềm năng của VW rằng thời kỳ khó khăn kéo dài do vụ bê bối gian lận khí thải đã qua, và những sản phẩm tốt, cùng động lực kinh doanh mới đang tới gần. Nhà lãnh đạo của VW cũng cho biết thêm, doanh thu được cải thiện trong 2 tháng đầu năm đã giúp làm dịu đi tình trạng căng thẳng trong mối quan hệ của hãng với các đại lý tại Mỹ