.  Việc chọn được một nghề có tương lai, một ngành học phù hợp và một môi trường giáo dục phát huy được thế mạnh của người học, đảm bảo cho các em có được những cơ hội tốt về sau này là hết sức quan trọng đối với bản thân học sinh và cả gia đình. Xuất phát từ quan điểm đó, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (ĐH KTQD) tổ chức Ngày hội tuyển sinh OPEN DAY nhằm giúp học sinh hiểu rõ hơn về ngành nghề, phương pháp và môi trường học tập ở một chương trình đại học quốc tế - Chương trình IBD@NEU (Cử nhân Quốc tế) của nhà trường vào Thứ bảy ngày 5/8/2017. IBD@NEU OPEN DAY bao gồm một loạt các hoạt động giúp học sinh làm quen và bước đầu tìm hiểu về môi trường đại học. Đến với OPEN DAY, phụ huynh và học sinh sẽ được giới thiệu và tư vấn trực tiếp về kỳ tuyển sinh mùa thu khóa 13 của chương trình Cử nhân Quốc tế, tham dự triển lãm về học tập và hoạt động ngoại khóa. Đặc biệt, học sinh sẽ được trải nghiệm cảm giác học tập thực sự tại IBD@NEU, làm quen với nội dung của các ngành Ngân hàng – Tài chính và Quản trị kinh doanh qua các lớp học thử với giảng viên nước ngoài và những chia sẻ của sinh viên về ngành và môn chuyên ngành. Chương trình cũng tổ chức thi thử Tiếng Anh và Kiến thức tổng hợp là các kỳ thi đầu vào của chương trình cho học sinh tham dự. Là chương trình liên kết đào tạo bậc đại học với Anh quốc đầu tiên được Thủ tướng Chính phủ và Bộ GD-ĐT cho phép thực hiện, với 12 năm kinh nghiệm, chương trình Cử nhân quốc tế tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân là một cơ hội lựa chọn cho những bạn trẻ mong muốn được lĩnh hội nền giáo dục tiên tiến, đáp ứng những nhu cầu của hội nhập quốc tế ngay tại Việt Nam. Hiện nay, chương trình đang có gần 1.000 sinh viên theo học; đã tuyển sinh khóa thứ 13 với ba ngành đào tạo là ngành Quản trị kinh doanh do ĐHTH Sunderland, Vương quốc Anh cấp bằng; ngành Ngân hàng Tài chính và Ngành Quản trị kinh doanh quốc tế do ĐHTH West o. England, Vương quốc Anh cấp bằng. Chương trình có tính liên thông cao, được hơn 50 trường đại học ở Vương quốc Anh và nhiều trường đại học ở Singapore và Mỹ, Úc công nhận chuyển tiếp. Các sinh viên tốt nghiệp đều thành công trong tuyển dụng hoặc học tiếp lên cao học. Chỉ sau một thời gian ngắn sau khi ra trường, nhiều sinh viên đã được đề bạt lên các vị trí quản lý trung cấp và cao cấp tại nhiều công ty đa quốc gia, các tổ chức, đơn vị uy tín trong và ngoài nước. Từ năm 2009 đến nay, Chương trình Cử nhân quốc tế liên tục được Tổ chức khảo thí và kiểm định chất lượng quốc tế của Vương quốc Anh, xếp hạng cao nhất trong số các chương trình cử nhân quốc tế của Vương quốc Anh tại Việt Nam. Với sự kiểm định chặt chẽ của các trường đối tác, chương trình Cử nhân quốc tế tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân được đánh giá là một trong những chương trình liên kết có chất lượng đào tạo tốt nhất ở Việt Nam. Để dự tuyển vào chương trình, học sinh đã tốt nghiệp THPT sẽ tham gia kỳ thi tuyển đầu vào bao gồm bài luận, kiến thức tổng hợp, phỏng vấn trực tiếp và bài thi kiểm tra trình độ tiếng Anh. Những thí sinh có tổ hợp điểm 3 môn thi cao nhất trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia trong đó có Toán hoặc Ngữ Văn từ 17,5 điểm trở lên được dùng tổ hợp điểm thay thế cho bài thi này