. Khai mạc triển lãm Vietnam Motorshow 2017 Triển lãm Vietnam Motorshow năm nay (VMS) có sự góp mặt 12 thương hiệu, bao gồm hai thương hiệu xe hạng sang, hai thương hiệu kinh doanh xe thương mại cùng các thương hiệu quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam là Chevrolet, Đô Thành (kinh doanh xe khách và xe tải Hyundai), Ford, Fuso (xe tải và xe khách), Honda, Isuzu, Lexus, Mitsubishi, Mercedes-Benz, Nissan, Suzuki, và Toyota. Đại diện tập đoàn Trường Hải cho biết Thaco sẽ có một cuộc triển lãm của riêng mình vào cuối năm nay (khoảng tháng 11), nên không mang các thương hiệu do Thaco phân phối - KIA, Mazda và Peugeot - tham gia sự kiện VMS lần này. Tuy nhiên, sự có mặt của Mercedes-Benz Việt Nam mang lại sự ngạc nhiên, khi mà vào tháng 10 tới đây, thương hiệu này cũng sẽ tham gia Triển lãm ôtô Quốc tế, cũng tại Tp Hồ Chí Minh. Như vậy, không kể các cuộc triển lãm của riêng mình, Mercedes-Benz (cùng thương hiệu con Fuso) sẽ có tham gia cả hai cuộc triển lãm chuyên ngành lớn nhất tại Việt Nam vào thời điểm này. Vietnam Motorshow năm nay khai mạc đúng vào thời điểm "được coi" là ảm đạm nhất của thị trường Việt Nam, khi người tiêu dùng đang cố gắng đợi đến năm 2018 xe sẽ giảm giá bán, do một số mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN được miễn thuế nhập khẩu. Và trên thực tế, người mua xe mới đang có lợi thế khi các hãng đang đua nhau thực hiện các chương trình ưu đãi, tặng tiền mặt hòng lôi kéo khách hàng. Chính vì thế, ngay cả các mẫu xe có mặt trong triển làm năm nay, dù sẽ có mặt trên thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây, nhưng vẫn chưa được công bố giá bán, để chờ đợi những quyết định của các nhà quản lí. Tại triển lãm năm nay, một số mẫu xe mới hoàn toàn hứa hẹn mang lại nhiều bất ngờ cho thị trường Việt Nam, như mẫu SUV 7 chỗ Chevrolet Trailblazer, Honda Jazz (phiên bản 5 cửa của City), hai mẫu xe đa dụng Toyota Avanza/Alphard cùng các mẫu xe cỡ nhỏ Suzuki Celerio, Toyota Wigo (cùng phân khúc với Chevrolet Spark, KIA Morning, Hyundai Grand i10). Trong khi đó, hai thương hiệu xe sang góp mặt trong triển lãm lần này cũng có một số mẫu xe đáng chú ý như Mercedes-Benz GLC phiên bản coupé và Lexus - lần đầu giới thiệu các phiên bản hybrid sau một thời gian khá dài không có sự nâng cấp nào đáng kể. Mitsubishi, Suzuki, Isuzu không có nhiều các mẫu xe mới thực sự phù hợp với thị trường Việt Nam trong triển lần này. Mitsubishi chỉ có mẫu XM concept, Suzuki có mẫu Celerio và Isuzu tập trung vào một mẫu RV cỡ nhỏ - dòng xe chưa được pháp luật Việt Nam cho lưu hành dù cũng giới thiệu được các phong cách sử dụng xe khác nhau tại các nước khác trong khu vực. Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 13 diễn ra vào từ ngày 1/8 đến 5/8/2017 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn - Quận 7 - Tp. Hồ Chí Minh (riêng ngày 1/8 dành riêng cho khách mời và các nhà quản lí)