. An Giang: Theo cáo trạng, khoảng 7h ngày 02/11/2016, Ngô Tấn Tước (sinh năm 1976, trú tại ấp Bình Qưới, xã Hòa An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) điều khiển xe máy đến khu vực ấp Bình Qưới, xã Hòa An, huyện Chợ Mới thì thấy Ngô Văn Nguyễn Bá Tòng (sinh năm 1991, là cháu họ Tước) điều khiển xe máy chạy phía sau. Lúc này, Tước nhớ lại mâu thuẫn trong việc tranh chấp ranh đất và bị Tòng dùng thuốc diệt cỏ xịt làm chết cỏ của Tước, nên Tước dừng xe lại rồi dùng tay đánh làm Tòng cùng xe ngã ra đường, Tòng bỏ chạy. Tước không dừng lại mà tiếp tục đuổi theo và móc nửa cây kéo thủ sẵn trong người ra đâm vào người Tòng 09 nhát vào vùng lưng và cánh tay gây tràn máu màng phổi, thủng thận trái khiến Tòng ngã bất tỉnh. Tước chạy đến định đâm Tòng thì được người dân can ngăn. Sau đó, Tòng được người dân đưa đi cấp cứu. Việc Tòng không chết mà bị thương tật 30% là do được mọi người can ngăn và đưa đi cứu chữa kịp thời. Còn Tước sau khi gây án đã đến cơ quan Công an đầu thú. Đến ngày 11/11/2016, Tước bị khởi tố điều tra. Tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn khai nhận về hành vi phạm tội của mình và người bị hại cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Từ những tình tiết trên, ngoài bản án 08 năm tù về tội "Giết người", Hội đồng xét xử còn buộc bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường cho người bị hại trên 58 triệu đồng