.  “Tự sát” trên thị trường chuyển nhượng Arsenal đã không còn là cái tên “mặc định” trong top 4 Premier League. Mùa giải trước, lần đầu tiên sau 20 năm, CLB đã không được quyền tham dự Champions League. Làn sóng kêu gọi sa thải HLV Wenger (trước khi ký hợp đồng mới) ngày một tăng cao. Những tưởng, những cú sốc ấy đủ để thức tỉnh Arsenal, buộc họ phải chi đậm trên thị trường chuyển nhượng để trở lại. Nhưng không… Trong cả mùa Hè 2017, Arsenal chỉ chiêu mộ 2 tân binh là Sead Kolašinac và Lacazette với tổng giá trị khoảng 50 triệu bảng. Con số ấy quá thấp so với các đối thủ cạnh tranh như MU, Man City, Chelsea, Liverpool… Thậm chí, nếu so sánh với số tiền bán cầu thủ, Arsenal còn có lãi. Cách đây không lâu, khi trả lời phỏng vấn về tình hình chuyển nhượng của Arsenal, HLV Wenger đã đề cập tới việc CLB không mua sắm thêm vì… đội hình đã đủ dày. Thế nhưng, đó chỉ là bề nổi của vấn đề. Thực chất, lực lượng Arsenal tuy nhiều nhưng không tinh nhuệ. Rất nhiều cầu thủ như Debuchy, Mertesacker, Chambers, Lucas Perez, Wilshere… chỉ góp mặt cho đủ quân số. Mức độ đóng góp của họ cho Arsenal rất hạn chế. Trong khi đó, Arsenal lại không muốn “thải loại” những cầu thủ như vậy để làm mới đội hình. Do đó, Arsenal ở trong tình cảnh dù thừa nhân sự nhưng lại rất thiếu người có thể thi đấu tốt. Việc họ chỉ bổ sung hai gương mặt Sead Kolašinac và Lacazette là chưa đủ để bù đắp thiếu hụt của “Pháo thủ”. Đó chưa kể tới việc họ đã chia tay Chamberlain trong ngày cuối thị trường chuyển nhượng. Hai thất bại trước Stoke City và Liverpool đã chỉ ra quá rõ vấn đề của Arsenal. Đặc biệt, trong bối cảnh CLB không chịu mua sắm, nhiều trụ cột của CLB đã có dấu hiệu… nản chí. Bằng chứng, họ đã thi đấu vô cùng hời hợt và thiếu nhiệt huyết trong trận đấu với Arsenal. Tham vọng của Arsenal ở đâu? Trong nhiều năm qua, tham vọng của Arsenal vẫn là dấu hỏi lớn. Họ từng là CLB mạnh, luôn xuất hiện trong cuộc đua vô địch Premier League. Nhưng giờ đây, “Pháo thủ” đã “hạ cấp” khi hài lòng với mục tiêu top 4. Thậm chí, mùa giải trước, họ còn bị đá văng khỏi vị trí quen thuộc. Có lẽ, chính vì Arsenal quá thiếu khát khao chinh phục đỉnh cao là nguyên nhân khiến cho nhiều trụ cột của CLB chẳng ngần ngại dứt áo ra đi. Van Persie, Fabregas, Nasri… đều đã tìm được danh hiệu cao quý sau khi rời khỏi sân Emirates. Trong mùa Hè này, Alexis Sanchez đã nhất quyết không ký hợp đồng mới với “Pháo thủ” và muốn ra đi. Chamberlain đã “nổi loạn” để được rời khỏi Emirates. Tương tự là trường hợp của trung vệ Musta.i. Còn nhớ, sau trận đấu với Liverpool, cựu tiền đạo của Arsenal, Thierry Henry đã “buông lời cay đắng” khi thừa nhận về thực tế rằng các ngôi sao không còn muốn gắn bó với Arsenal bởi… CLB quá thiếu tham vọng trong khoảng 10 năm trở lại đây. Cần nhấn mạnh, bản thân Henry cũng từng chia tay Arsenal để thực hiện giấc mơ vươn tới đỉnh cao cùng Barcelona năm xưa. Việc mua sắm “thiếu nhiệt” khiến Arsenal thêm một lần nghi ngờ về tham vọng trở lại của CLB ở mùa giải này. Điều đó tác động trực tiếp tới Sanchez, Mesut Ozil, những người chỉ còn 1 năm hợp đồng và chưa có ý định gia hạn với “Pháo thủ”. Xa hơn, điều đó có thể ảnh hưởng tới quá trình phát triển của Arsenal. Bởi lẽ, nếu tiếp tục không được tham dự Champions League, Arsenal sẽ bị ảnh hưởng lớn tới kinh tế và khó lòng giữ chân trụ cột (cũng như thu hút được ngôi sao tới CLB). Suy cho cùng, sự “tiết kiệm” của Arsenal chưa hẳn đã tốt trong guồng quay của bóng đá hiện đại… H