.  Ngày 21/9, TAND TPHCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với Bùi Đình Toàn Minh (sinh năm 1974, quê Hải Dương) về tội buôn lậu. Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách nhập khẩu ô tô đang sử dụng theo chế độ tài sản di chuyển của người Việt định cư ở nước ngoài đã hoàn tất thủ tục đăng ký thường trú tại Việt Nam, Minh đã thực hiện hành vi buôn lậu ô tô từ Mỹ về Việt Nam. Cụ thể, ngày 2/5/2012, ông Tân (quê Kiên Giang, Việt kiều Mỹ) đứng tên trên tờ khai hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch để nhập một xe ô tô Lexus Lx570 do Nhật sản xuất. Xe mới sử dụng và được đăng ký tại tiểu bang Cali.ornia (Mỹ) và được nhập về Việt Nam theo dạng Việt kiều hồi hương. Sau khi hoàn tất thủ tục, Minh đã đứng ra ký hợp đồng bán lại cho bà Hạnh 3,3 tỉ đồng theo hợp đồng ủy quyền của ông Tân. Đến tháng 9/2012, bà Lài (vợ ông Tân) tiếp tục nhập một chiếc Lexus 4 chỗ, được đăng ký tại tiểu bang Alaska (Mỹ). Chiếc xe này cũng được nhập về Việt Nam theo dạng Việt kiều hồi hương. Bà Lài cũng ủy quyền cho Minh bán lại cho người khác với giá 147.000 USD. Tại cơ quan công an, vợ chồng ông Tân khai xuất cảnh sang Mỹ vào năm 2007 nhưng sau đó trở về Việt Nam sống. Biết được chính sách Việt kiều được nhập xe ô tô theo dạng tài sản di chuyển, Minh đã nhờ vợ chồng ông Tân đứng tên 2 chiếc xe và trả cho ông bà 10.000 USD. Ngoài ra, cơ quan công an còn đang xác minh việc Minh có hành vi nhập khẩu 11 chiếc ô tô khác cũng theo dạng Việt kiều hồi hương. Tuy nhiên, các chủ sở hữu xe là Việt kiều hiện đang sống ở nước ngoài nên cơ quan điều tra chưa lấy được lời khai, điều tra làm rõ. Công an TPHCM đang tiếp tục điều tra, xử lý sau. Đối với vợ chồng ông Tân, cơ quan công an nhận định hai người này già yếu, không nhận thức rõ quy định pháp luật liên quan đến chính sách nhập xe nên chưa đủ cơ sở xử lý hình sự. Tại phiên tòa hôm nay, sau quá trình xét hỏi, nhận thấy nhiều vấn đề cần làm rõ nên tòa đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung các tình tiết quan trọng của vụ án