.  Từ trước tới nay, cạnh tranh quyết liệt nhất và quyết định sự thành công hay thất bại của một thương hiệu ô tô tại một thị trường thường thể hiện qua sự thành công hay thất bại của phân khúc xe hạng C. Và Kia Cerato là một trong những xe được đánh giá thành công của thương hiệu Kia với doanh số năm 2016 lên tới gần 7.000 xe, đứng thứ hai trong số những sedan hạng C được ưa chuộng nhất Việt Nam, vượt qua một đối thủ nặng ký tới từ Nhật Bản và chỉ chịu đứng sau Mazda3. Tính chung kể từ khi K3 ra mắt cuối năm 2013 và thế hệ tiếp theo Cerato giữa năm 2016, tới nay đã có gần 16.000 xe K3/Cerato được người tiêu dùng Việt Nam lựa chọn. Kia Cerato nằm trong top 5 xe hạng C bán chạy nhất Việt Nam tháng 3/2017 Theo phản ánh của người tiêu dùng, có rất nhiều lý do khiến chiếc Kia Cerato được ưu tiên lựa chọn hàng đầu trong phân khúc xe hạng C. Trong đó, những điểm mạnh không thể không kể tới là mẫu sedan của thương hiệu Kia nổi tiếng bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, nhiều phiên bản động cơ lựa chọn, công nghệ tiện nghi, an toàn vượt trội, giá bán tốt nhất từ tầm giá 569-681 triệu đồng. Bên cạnh đó, Kia Cerato là mẫu xe duy nhất trong phân khúc C hiện nay trên thị trường có chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn, đây cũng là một trong những điểm nối bật mang đến cho khách hàng yên tâm và lựa chọn Kia Cerato. Dưới đây là 10 ưu điểm của Cerato nổi bật thuyết phục trọn vẹn khách hàng Việt: 1- Ngoại thất thiết kế hiện đại, thể thao Dưới bàn tay tài năng của nhà thiết kế Peter Schreyer (người từng nắm giữ vị trí lãnh đạo phòng thiết kế của Audi trong 8 năm) đã mang đến cho Kia Cerato một diện mạo phong cách thiết kế hiện đại, tập trung vào tính thể thao, năng động thông qua kiểu dáng khí động học cùng với các chi tiết như cụm đèn pha, mặt galăng, cản trước, cản sau tạo ấn tượng mạnh mẽ đến với người nhìn. Điểm thu hút nữa là cụm đèn pha tự động dạng thấu kính với dải đèn LED chạy ban ngày liền mạch với mặt ga-lăng mạ chrome, tạo nên sự sang trọng và hiện đại. 2- Nội thất rộng rãi, sang trọng Mục tiêu hướng đến là phục vụ tối đa cho người dùng, nội thất Kia Cerato được thiết kế rộng rãi, trang bị nhiều công nghệ hiện đại dựa trên các chất liệu cao cấp tạo nên sự sang trọng, đẳng cấp. Các chi tiết trong xe được hoà trộn khéo léo giữa màu Beige sang trọng, ấm áp và màu đen thanh lịch. 3- Đèn hậu công nghệ LED hiện đại Kia Cerato gây ấn tượng mạnh với cụm đèn hậu dạng LED được thiết kế bằng 2 đường vuốt dài ôm trọn phần đuôi xe một cách tinh tế và sắc sảo tạo nên sức hút đặc biệt khi nhìn từ phía sau xe. Bên cạnh đó, cản sau với ống xả oval kích thước lớn giúp xe trông thể thao và năng động. 4- Cửa sổ trời: Kia Cerato trang bị cửa sổ với nhiều chức năng tiện ích cho người lái có không gian thoáng đãng, thoải mái. 5- Ghế chỉnh điện 10 hướng có nhớ 2 vị trí Một trong những tiện nghi mà Cerato ưu ái dành cho khách hàng là trang bị ghế lái chỉnh điện 10 hướng nhớ 2 vị trí, nhằm mang lại sự thuận tiện, trải nghiệm thú vị và hơn hết là sự an toàn trong mỗi cuộc hành trình. 6- Màn hình DVD 8inches, kết nối Bluetooth, bản đố dẫn đường hiển thị hình ảnh camera Hệ thống giải trí trên Cerato gồm màn hình DVD cảm ứng 7 inch đi cùng hệ thống âm thanh 6 loa và các cổng kết nối thông dụng như USB, AUX, Bluetooth sẽ mang lại những phút giây giải trí thoải mái. 7- Khởi động bằng nút nhấn Start/Stop: Kia luôn là một trong những thương hiệu đi đầu trong việc công nghệ hóa xe hơi, vì vậy, Kia đã trang bị hệ thống khởi động bằng nút nhấn Start/Stop, giúp cho tài xế không cần phải làm những động tác dư thừa như tìm chìa khóa, tra vào ổ khóa, quay chìa mới đề được máy hoặc khi rời khỏi xe phải dùng chìa khóa để khóa/mở xe. 8- Ba chế độ vận hành Eco/Sport/Normal: Kia Cerato khi điểm trong phân khúc là chiếc xe có khả năng vận hành linh hoạt trang bị hệ thống lựa chọn chế độ vận hành hoàn toàn mới, người lái có thể lựa chọn một trong 33 chế độ lái: Eco, Sport, Normal. Các chế độ này thiết lập những thông số khác nhau của động cơ, hộp số cũng như trợ lực tay lái, nhằm mang lại sự thích ứng của người lái với các điều kiện sử dụng khác nhau. 9- Sáu túi khí an toàn tối ưu: Kia Cerato là một trong số ít mẫu xe trong phân khúc trang bị Trang bị 6 túi khí tiêu chuẩn, mang lại sự an tâm cho khách hàng khi sử dụng. 10- Hệ thống cân bằng điện tử ESP: Giúp Kia Cerato nâng cao khả năng nhận biết và xử lí các tình huống nguy hiểm