.  Kiểm tra xe ôtô khách mang biển kiểm soát 98B-00315, lực lượng chức năng phát hiện trên xe đang vận chuyển khoảng gần 100 bao tải hàng hóa, được chủ xe lèn chặt dưới gầm xe, toàn bộ khoang chở khách và cả trên nóc xe. Trong đó có 7 mặt hàng vi phạm sở hữu trí tuệ gồm: trên 3.450 đôi giầy thể thao hiệu Adidas, Nike và Converse, 5000 đôi tất Adidas, gần 200 balo, túi xách nhãn hiệu Chanel, Adidas và Nike. Ngoài ra, trên xe còn chở một số loại mỹ phẩm nhập lậu, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Qua đấu tranh khai thác bước đầu, chủ hàng là Lộc Minh Hải (trú tại đường trục chính cửa khẩu Tân Thanh, xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn) khai nhận toàn bộ số hàng trên là hàng nhập lậu đang được vận chuyển về các tỉnh phía sau để tiêu thụ. Hiện nay, lực lượng chức năng đã ra quyết định xử phạt chủ hàng với tổng số tiền hơn 230 triệu đồng, đồng thời lập biên bản tịch thu toàn bộ số hàng hóa này