.  1. Cuộc hành trình trên sông Danube xanh trên tàu Avalon Waterway Chắc chắn bạn đã nghe những điệu Van-xơ nổi tiếng nhưng bạn đã bao giờ tưởng tượng đến một chuyến đi thuyền dọc theo sông? Chỉ có một từ để mô tả nó: Đầy mơ mộng. Bạn sẽ bắt đầu ở Budapest, Hungary, vẫy tay chào Slovakia khi đi ngang qua, và đi qua Áo, Đức để kết thúc tại thủ đô Prague của Cộng hòa Séc, hay còn gọi là "Thành phố Vàng". Chuyến đi kéo dài 13 ngày mang đến cho bạn cơ hội trải nghiệm lịch sử phong phú và văn hóa đa dạng với những con phố lát đá cuội quyến rũ của Dürnstein, Áo; rượu vang ở thung lũng Wachau; và các bức tường thời trung cổ ở Regensburg - một trong số ít những thành phố của Đức không bị ảnh hưởng trong Thế chiến II. 2. Ngắm các dòng sông và lâu đài của châu Âu với Amawaterways Lên thuyền ở Luxembourg và đi xuôi xuống thung lũng sông Mosel, ngắm nhìn phong cảnh đồi núi tươi tốt với các vườn nho xanh mướt. Trong hẻm núi sông Rhine, bạn sẽ khám phá những ngôi làng kiểu Đức nằm lộn xộn giữa khung cảnh ấn tượng với các pháo đài và lâu đài cổ xưa. Dọc theo Sông Main là rất nhiều thị trấn thời trung cổ mà thời gian dường như không hề chạm tay vào. 3. Tuần văn hóa với tàu Tauck Năm quốc gia trong bảy đêm, từ Milan đến Amsterdam, đó là chuyến đi bạn sẽ nhớ mãi về sau. Ba đêm đầu tiên, sẽ ngủ trong khách sạn Milan lịch sử Principe di Savoia. Từ đó, bạn ghé thăm hồ Como nổi tiếng, đi bộ xuyên qua Basel hoặc Zurich và khám phá Riquewihr, một ngôi làng rượu vang Alsatian nhỏ nhưng tuyệt đẹp ở Pháp. 4. Khám phá dòng sông vàng của Bồ Đào Nha cùng tàu Viking Tại sao tất cả mọi người đều đổ xô đến Bồ Đào Nha trong thời gian gần đây? Đó là vì đất nước này quá đẹp. Và bạn có thể tự mình khám phá điều này từ một vị trí độc đáo và thú vị: Từ trên sông Douro. Tàu sẽ bắt đầu đón khách ở Lisbon (và ở đêm tại đây), sau đó tiến tới Coimbra, Porto và cả Salaamanca của Tây Ban Nha. Và bạn biết điều tuyệt vời nhất của chuyến đi này là gì không? Thung lũng Douro là thung lũng rượu vang lâu đời nhất trên thế giới, bạn sẽ được thưởng thức những ly rượu tuyệt ngon trên chặng dừng chân của tàu. 5. Burgundy và Provence với tàu Uniworld Bạn sẽ đến với rượu, nấm và vùng nông thôn đã từng là cảm hứng cho Van Gogh, Cézanne và Gauguin, tuy nhiên theo một cách vô cùng sang trọng. Chuyến đi tàu trên Rhône và sông Saône trong 8 ngày đi qua Burgundy và Provence, thưởng thức rượu vang và những thực phẩm ngon không gì sánh bằng của thủ đô ẩm thực Lyon của Pháp trong khi đôi mắt được thỏa thuê khám phá những kỳ quan thời Trung cổ của Avignon