.  Trong tháng 5/2017, sau nhiều chương trình khuyến mãi, tặng quà được thực hiện, Mazda đã bán ra 2.115 xe tại Việt Nam (với 3 mẫu xe du lịch, 2 mẫu crossover và một mẫu bán tải), chiếm 9,7% thị phần Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), giảm 16% so với cùng kì năm ngoái. Con số này chỉ giúp Mazda đứng thứ 3 ở phân khúc xe du lịch và bán tải, khi chỉ bằng một nửa so với "ông lớn" ở phân khúc xe du lịch là Toyota - bán ra 5.151 xe, với 9 mẫu xe và một mẫu xe van 16 chỗ, chiếm 23,6% thị phần, Ford với 2.451 xe (chiếm 11,5% thị phần). Và ngay cả KIA - một thương hiệu cùng tập đoàn phân phối Thaco - cũng đã đuổi gần kịp doanh số của Mazda, với 2.075 xe bán ra (chiếm 9,5% thị phần). Theo thông tin từ VAMA, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 23.232 xe, bao gồm 12.915 xe du lịch, 9.005 xe thương mại và 1.312 xe chuyên dụng. Những chính sách khuyến mãi được thực hiện liên tục cho người mua giúp doanh số xe du lịch tăng 20%; trong khi đó, doanh số xe thương mại giảm 6% và xe chuyên dụng giảm 22% so với tháng trước. So với cùng kỳ năm ngoái, sức mua của người dân ở phân khúc xe du lịch vẫn tăng 6% cho dù tổng doanh thu thị trường giảm 1% khi mà các phân khúc xe thương mại giảm 9% và xe chuyên dụng giảm 19%. Nếu xét về xuất xứ của xe, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 16.656 xe, tăng 1% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 6.576 xe, tăng 20% so với tháng trước. Đối với các thành viên VAMA, trong tháng qua, 21 thương hiệu đã bán ra 21.829 xe, tăng nhẹ so với tháng trước (2%), nhưng vẫn giảm 3% so với cùng kì năm ngoái. Con số này đạt được nhờ phân khúc xe du lịch, với 12.441 xe bán ra, tăng trưởng mạnh (17%) so với tháng trước, kéo lại sự sụt giảm ở phân khúc xe thương mại (giảm 9% - với 8.332 xe bán ra) và xe chuyên dụng (giảm 29% - với 1.056 xe bán ra)