.  Với câu trả lời ứng xử: “Cái thiện cũng chính là cái đẹp, khi làm việc thiện không chỉ tôn vinh vẻ đẹp bên ngoài mà còn tôn vinh vẻ đẹp bên trong tâm hồn”, Trần Thị Phương Anh (sinh ra và lớn lên tại Điện Biên) đã trở thành cô gái đăng quang ngôi vị cao nhất Người đẹp Hoa Ban mùa đầu tiên. Cô đồng thời nhận thêm giải phụ Người đẹp tài năng. Đây là cuộc thi nằm trong khuôn khổ Lễ hội Hoa Ban năm 2017 tuyển chọn các thí sinh thuộc địa bàn 8 tỉnh Tây Bắc mở rộng (Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Yên Bái, Lào Cai, Phú Thọ, Hà Giang). Tân Người đẹp Hoa Ban Trần Thị Phương Anh (SN 1994) sở hữu chiều cao 1m69, nặng 54kg, số đo 3 vòng 88-64- 89. Người đẹp sở hữu vẻ đẹp dung dị, nước da trắng hồng như hoa ban, bước đi uyển chuyển với những đường cong. Ngay từ vòng sơ khảo, Trần Thị Phương Anh đã được đánh giá là một trong những gương mặt nổi bật và có khả năng giành giải cao. Trần Thị Phương Anh cho biết, sẽ cố gắng trau dồi thêm kiến thức để góp phần quảng bá cho du lịch của Điện Biên nói riêng và các tỉnh Tây Bắc nói chung. Ngay sau khi đăng quang, chiều 17/3, tân Người đẹp hoa Ban Trần Thị Phương Anh cùng một số thí sinh đoạt giải trong cuộc thi đã đến thăm và tặng quà cho các trẻ em tại làng trẻ SOS Điện Biên. Đây là một hoạt động xã hội mang tính khởi đầu của các người đẹp trong việc thực hiện sứ mệnh của mình. Trước đó, ngày 11/3, trong khuôn khổ cuộc thi “Người đẹp hoa Ban” các thí sinh cũng đã có buổi giao lưu và tặng quà cho các em nhỏ tại đây với chủ đề “Mùa Ban yêu thương”. Là người con của Điện Biên, lại đăng quang cuộc thi gắn liền với hình ảnh loài hoa yêu dấu nên Phương Anh rất yêu hoa ban. Với vai trò mới, cô mong muốn dùng hình ảnh và trí tuệ của mình góp phần xây dựng hình ảnh hoa ban trở thành hình tượng mang tính đại diện cho vẻ đẹp của mảnh đất, con người Điện Biên - Tây Bắc. Trong những ngày tháng 3 hoa ban nở khắp núi rừng, mùa Điện Biên vào hội, tân Người đẹp Hoa Ban và Người đẹp Hoa Ban thứ nhất Nguyễn Thị Hiên đã cùng nhau lưu lại những hình ảnh đẹp bên sắc hoa, hòa trong không khí nắng vàng và gió nhẹ. Người đẹp diện áo cóm khăn piêu truyền thống với mái tóc đen tự nhiên, trang điểm nhẹ nhàng như một đóa hoa rừng. Vẻ đẹp của những nhan sắc núi rừng gợi nhớ câu thơ nổi tiếng mỗi khi người ta nhớ đến “xứ sở hoa ban”, câu thơ của nhà thơ Trần Mạnh Hảo: “Hoa ban nở thành người con gái Thái/Đám mây bay trong thau nước gội đầu”