.  Bayern Munich đứng trước cơ hội lớn giành chiến thắng khi chỉ chạm trán với Wol.sburg, đội bóng đã không thắng trong 3 trận đấu liên tiếp, trên sân nhà Allianz Arena. Thực tế, mọi thứ đã diễn ra suôn sẻ với Bayern Munich khi họ dẫn trước 2-0 sau khi hiệp 1 kết thúc. Dù vậy, sang hiệp 2, thảm họa đã ập xuống với “Hùm xám”. Họ bị đối thủ gỡ liên tiếp 2 bàn và chấp nhận chia điểm với tỷ số 2-2. Với kết quả này, Bayern Munich đang có 13 điểm như Dortmund nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Họ đứng trước nguy cơ hội đội bóng vùng Ruhr bỏ xa trê BXH. Bước vào trận đấu này, Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 quen thuộc với Lewandowski đá cao nhất. Họ nhập cuộc vô cùng hứng khởi trong bối cảnh nắm trong tay quá nhiều lợi thế. Đoàn quân của HLV Ancelotti đã tạo ra sức ép khủng khiếp lên khung thành của Wol.sburg. Tới phút 33, Bayern Munich đã có được điều mình cần, đó là bàn thắng. Trên chấm 11 mét, Lewandowski đã không mắc sai lầm nào, mở tỷ số cho “Hùm xám”. Chưa đầy 10 phút sau, cách biệt được nhân đôi cho Bayern Munich. Từ ngoài vòng cấm, Robben tung ra cú dứt điểm. Bóng đập chân hậu vệ của Wol.sburg đổi hướng khiến cho thủ thành Casteels bó tay. Những tưởng, việc có được 2 bàn thắng dẫn trước giúp Bayern Munich thi đấu nhàn hạ trong hiệp 2 thì thảm họa ập xuống với họ. Phút 56, Maximilian Arnold đã nhen nhóm hy vọng cho “Hùm xám” với cú sút phạt thành bàn. Tuy nhiên, lỗi lớn trong bàn thua này của đội bóng nước Đức tới từ sai lầm của thủ thành Ulreich với pha bắt bóng nghiệp dư. Sau bàn thua này, Bayern Munich vẫn lĩnh thế trận và tạo ra hàng loạt cơ hội làm bàn. Tuy nhiên, những chân sút của “Hùm xám” không thể thực hiện thành công. Phút 83, hàng thủ đội vô địch Bundesliga đã để Daniel Didavi đánh đầu tung lưới thủ thành Ulreich, san bằng tỷ số 2-2. Tỷ số này được giữ nguyên cho tới khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu. Đội hình ra sân Bayern Munich: Ulreich; Kimmich, Boateng, Hummels, Ra.inha; Rudy, Vidal (Tolisso 63); Robben (Rodriguez 85), Muller, Ribery (Coman 85); Lewandowski Wol.sburg: Casteels; Verhaegh, Tisserand, Uduokhai, Itter;Camacho (Didavi 73); Furtado (Blaszczykowski 45), Guilavogui, Arnold, Malli; Origi (Bazoer 85) H