.  Trung tướng Trần Văn Vệ thông tin thêm, tử tù Nguyễn Văn Tình bị bắt tại khu vực gần 2 xã Hang Kia, Pà Cò thuộc huyện Mai Châu - Hòa Bình. Đây là điểm nóng về hoạt động tội phạm ma túy ở tỉnh Hòa Bình. Trước đó, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định truy nã Đặc biệt đối với Lê Văn Thọ (tức Thọ "sứt", SN 1980, trú tại Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội). Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình được xác định là hai tử tù đang chờ thi hành án tử hình, được giam tại trại giam T16 (Bộ Công an). Ngày 11/9, Thọ và Tình đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ. Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Tình về tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ” theo Điều 311 Bộ luật Hình sự. Chiều 16/9, lực lượng của Bộ Công an đã phối hợp với Công an Hải Dương bắt được tử tù Lê Văn Thọ ở địa bàn huyện Nam Sách - Hải Dương. Theo tài liệu hồ sơ của công an, trong khi Thọ ‘sứt” nổi lên như một ông trùm điều khiển tội ác ngay cả khi đã ngồi sau song sắt thì đồng phạm trong vụ “vượt ngục” của y là Nguyễn Văn Tình cũng không kém cạnh khi là một chân rết quan trọng của đường dây buôn bán ma tuý siêu khủng. Hồ sơ vụ án cho thấy, ngày 23/7/2015, tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển và Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ tại khu vực cầu Phù Đổng (xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội) đã phát hiện 3 xe ô tô đi gần nhau và có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đưa 3 xe ô tô cùng các đối tượng về trụ sở Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy để tiến hành kiểm tra và phát hiện trên thùng xe tải màu trắng BKS 29H - 8682 chở 1 bình gas công nghiệp màu xanh, phần cuối bình có khớp nối vòng quanh bình, trong bình gas có chứa 170 bánh chất bột màu trắng nghi là heroin. Cảnh sát đã tiến hành lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với 6 đối tượng cùng toàn bộ vật chứng gồm một bình gas màu xanh bên trong có chứa 170 bánh heroin, 3 xe ô tô và 27 triệu đồng, 400 USD và nhiều giấy tờ khác. Tiếp tục khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng tiếp tục thu giữ 2 bình gas chứa 320 bánh heroin; 2 khẩu súng ngắn. Ngoài ra, lực lượng công an còn bắt giữ nhiều đối tượng mua bán ma túy trong đường dây này. Trong vụ án này, CQĐT làm rõ, trước thời điểm thu giữ 490 bánh heroin, đường dây này đã vận chuyển trót lọt 2 chuyến “hàng” với số lượng 524 bánh heroin. Nguyễn Văn Tình được xác định là một trong 4 tay “vận chuyển” chính - ông trùm của đường dây này, khi đã trực tiếp tham gia mua bán, vận chuyển hàng trăm bánh heroin, nâng tổng số ma túy đường dây này vận chuyển lên 1.219 bánh heroin, qua đó thu lời bất chính hơn 13 tỷ đồng và khoảng 800.000 nhân dân tệ