.  Danh hài Bảo Chung: Cô đơn trong chính nhà mình Bảo Chung tên thật là Nguyễn Văn Lâm sinh 1955 tại một gia đình điền chủ ở huyện Bình Chánh - TP.HCM. 6 tuổi, ông được cha mẹ gửi vào chùa làm chú tiểu để học kinh Phật . Nhưng đến năm 13 tuổi, do hoàn cảnh gia đình nên ông bắt đầu xin đi theo các hát gánh hát cải lương đi diễn nhiều nơi. Năm 1985, Bảo Chung được biết đến nhiều hơn với vở cải lương “Chắp cánh chim bằng” của tác giả Thanh Kim Huệ , đạo diễn Thanh Điền. Thành công của vai diễn này đã giúp Bảo Chung khẳng định được tên tuổi và khả năng diễn hài của mình với khán giả. Đây cũng là vai diễn hài đầu tiên mà ông sử dụng nghệ danh Bảo Chung. Vì học theo điệu cười của danh hài Văn Chung và lối diễu của Bảo Quốc nên Bảo Chung ghép chữ "Bảo" và chữ "Chung" của 2 nghệ sĩ này để làm nghệ danh của mình. Thời hoàng kim nhất của nam nghệ sĩ này đó là vào năm 1988, khi anh hợp tác với Trung tâm băng đĩa nhạc Rạng Đông để làm bộ phim ca nhạc “Mưa bụi” thì anh trở thành “hốt tiền” không kể xiết. Riêng tiền cát sê đã giúp ông mua được mấy căn nhà, lời mời biểu diễn “chạy mệt nghỉ”. Tiếp sau sản phẩm này, Bảo Chung lại “thắng đậm” với Liên khúc tình xa, Bao Công kỳ cục án, Xui gia đại chiến, Thần bài về chiều… Riêng kịch bản vở Liên khúc tình xa anh được Trung tâm băng nhạc Rạng Đông trả 250. 000 USD tương đương với một chiếc xe hơi siêu sang thời đó. Cát sê mỗi đêm diễn của Bảo Chung thời đó cũng được trả tới một cây vàng. Vì kiếm tiền “dễ như chơi” nên Bảo Chung cũng có sở thích rất đẳng cấp là chơi siêu xe. Theo nam nghệ sĩ, tính đến thời điểm hiện tại anh đã từng sở hữu tới 38 chiếc siêu xe. Có những xe trị giá tới hàng trăm cây vàng nhưng chỉ đi một tuần anh lại đổi xe mới. Riêng 10 năm trở lại đây, anh mới đổi 10 xe thuộc các dòng khác nhau. Năm 2009, khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao thì Bảo Chung qua Mỹ. Lí do qua Mỹ được nam nghệ sĩ này cho biết là vì việc buôn bán bất động sản bị thua lỗ khiến anh chán nản, không còn hứng thú với nghệ thuật. Mặc dù vậy, khi qua Mỹ, Bảo Chung vẫn không bỏ được nghề mà ký hợp đồng với Trung tâm Vân Sơn và đi diễn vào dịp cuối tuần. Nhiều năm nay, anh trở lại Việt Nam và tiếp tục với công việc diễn hài, đóng phim… Dù không nhiều lời mời biểu diễn như trước nhưng Bảo Chung thấy hạnh phúc vì vẫn được khán giả đón nhận. Dù khá thành công trong sự nghiệp nhưng Bảo Chung phải trải qua 2 lần hôn nhân. Cả hai cuộc hôn nhân anh có tất cả 5 người con. Người vợ hiện tại kém anh tới 20 tuổi và hai người quen nhau trong một lần đóng chung MV. Dẫu vậy, nam nghệ sĩ vẫn thú nhận rằng, ngày xưa vì đi diễn quá nhiều nên các con anh không mến cha. Và nhiều khi ông cảm thấy cô đơn trong chính ngôi nhà của mình. NSƯT Bảo Quốc: 50 năm vẫn son sắt một tình yêu NSƯT Bảo Quốc tên thật là Lư Bảo Quốc, sinh năm 1949 tại Tây Ninh. Ông là con thứ 6 trong một gia đình có 10 người con, cha ông là một nghệ sĩ cải lương có tiếng, mẹ là chủ đoàn cải lương Thanh Minh và chị gái là nghệ sĩ cải lương nổi tiếng Thanh Nga. Vì sinh ra từ một gia đình có truyền thống về cải lương nên nam nghệ sĩ cũng bén duyên với cải lương từ rất sớm. Năm lên 10 tuổi, vì một lời khích bác của người cha mà ông chấp nhận thế vai trong vở “Người vợ không bao giờ cưới”. Năm 1967, Bảo Quốc đã đoạt Huy chương vàng giải Thanh Tâm với vai Hiệp sĩ Mù trong vở cải lương cùng tên trên sân khấu Thanh Minh. Thời kỳ cải lương Sài Gòn lao đao do bị cơn lốc phim chưởng hoành hành, nghe lời chị gái là nghệ sĩ cải lương Thanh Nga, ông đã rẽ sang đóng hài. Vai diễn đánh dấu sự nghiệp diễn hài của ông là vai trong vở "Con ma nhà họ Hứa" của đoàn Dạ Lý Hương thay cho danh hài nổi tiếng Thanh Việt. Từ sau 1975, Bảo Quốc là một tên tuổi hàng đầu với những thành công rực rỡ cả trên sân khấu hài và được mệnh danh là “ông vua chọc cười”. Nghệ sĩ Bảo Quốc có những thủ pháp gây cười rất đa dạng và sinh động. Ông có thể đóng nhiều vai, dù là vai giàu hay nghèo, tốt hay xấu, trí thức hay bình dân. những nhân vật do ông thể hiện đều toát lên vẻ duyên dáng, tưng tửng, diễn mà như không diễn. Có một thời, cái tên Bảo Quốc là “bảo chứng” doanh thu cho các sân khấu và nhiều tiểu phẩm hài. Ông đã có nhiều vai diễn ấn tượng trong các vở: Con ma nhà họ Hứa, Tiếng trống Mê Linh, Bàn thờ Tổ một cô đào, Bóng tối và ánh sáng, Kiều Nguyệt Nga. Khán giả còn được biết đến nghệ sĩ Bảo Quốc qua những vở hài như: Mướn chồng, Cá độ, Đi đêm có ngày gặp ma. Ngoài ra, ông còn xuất hiện trong một số bộ phim điện ảnh như: Khi đàn ông có bầu, Công chúa teen và ngũ hổ tướng, Võ lâm truyền kỳ. Bên cạnh việc trực tiếp diễn hài, Bảo Quốc còn tham gia trong các lĩnh vực khác như: giám đốc sản xuất phim, chủ nhiệm phim, sáng tác kịch bản, kinh doanh nhà hàng. Nghệ sĩ Bảo Quốc kết hôn cùng vợ là bà Thu Thủy, khi bà mới 17 tuổi, ông 20 tuổi. Hai ông bà có 4 người con và ông bà đã có chắt. Mặc dù cuộc sống có những lúc khó khăn nhưng hai vợ chồng vẫn luôn gắn bó, yêu thương. Nghệ sĩ Bảo Quốc chia sẻ rằng, hơn 50 năm chung sống, ông chưa bao giờ thấy hổ thẹn trước vợ trong các mối quan hệ với phụ nữ. Ông có một thói quen rất đặc biệt đó là đi quay xa mấy ông cũng về ăn cơm nhà rồi lại tất tả đi quay tiếp. Đến thời điểm này, dù đã lên chức “cố” nhưng thỉnh thoảng vợ chồng ông vẫn chở nhau đi cà phê, hẹn hò như hồi mới yêu. Bản thân nam nghệ sĩ luôn cảm thấy hài lòng với cuộc sống vì có được những thành công trong nghề, được vợ và các con luôn yêu quý, ủng hộ. Nhiều năm qua, nam nghệ sĩ định cư cùng vợ tại Mỹ. Bốn người con của ông, có 2 người ở Mỹ, 2 người vẫn ở Việt Nam. Thỉnh thoảng, ông lại về Việt Nam thăm con cháu và diễn hài hoặc làm giám khảo một số chương trình truyền hình thực tế. Vào tháng 3/2016, nam nghệ sĩ phải trải qua một cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u ở gan. Sau ca phẫu thuật, ông hạn chế đi diễn hơn dù ở Mỹ vẫn có rất nhiều lời mời ông diễn hài vào cuối tuần. Tết 2017, sau khi sức khỏe đã ổn định, Bảo Quốc có về Việt Nam đón Tết cùng con cháu và người thân