.  Theo phán quyết của toà án, khách hàng mua bất cứ mẫu xe nào của Porsche phiên bản từ 2007 đến 2016 đều có thể yêu cầu hãng bồi thường. Tuy nhiên, việc này chỉ áp dụng với các xe có táp-lô màu cánh dán - Cognac, be - Luxor Beige, nâu nhạt - Natural Brown, xám - Platinum Grey, hoặc be nhạt - Sand Beige. Mức bồi thường tối đa của Porsche dành cho các trường hợp trên là 175 USD, tối thiểu là 50 USD, và chỉ áp dụng với đơn khiếu nại nộp trước ngày 21/9/2017. Những khách hàng đã độ xe để làm giảm chói do phản xạ ánh sáng từ táp-lô sẽ phải đợi đến 25/6 năm sau mới có thể nộp đơn khiếu nại. Phán quyết trên của toà án nghe có vẻ hài hước, nhưng theo đơn kiện, lái xe bị chói mắt cũng là một vấn đề an toàn. Porsche đã phản đối khái niệm này, vì chưa có khách hàng nào phải dừng xe giữa đường vì vấn đề này, cũng chưa xảy ra trường hợp chấn thương hay thiệt hại rõ ràng nào liên quan. Tuy nhiên, cuối cùng hai bên cũng đi đến thống nhất mức bồi thường, vì việc theo kiện lâu còn tốn kém, mệt mỏi hơn. Luật sư cho các bên nguyên đơn thu 790.000 USD phí uỷ thác và 50.000 chi phí. Số tiền này đủ mua vài chiếc Porsche và kính râm