.  Mải chụp hình sel.ie, du khách bị sóng cuốn trôi ra biển và tử vong Vụ tai nạn xảy ra tại một bãi biển thuộc thị trấn ven biển Farol de Santa Marta ở Brazil. Khi đó, cả 3 du khách trẻ tuổi đến từ Sao Paulo tới đây nghỉ dưỡng. Amanda Maria Roque, 19 tuổi và Leonardo Santos, 25 tuổi, leo lên những tảng đá trơn trượt ngoài biển để ghi hình. Trong khi đó, Je.erson da Conceicao, 19 tuổi, người anh họ, quyết định không tham gia chụp hình. Khi cả hai đang mải sel.ie trên tảng đá, bất ngờ cơn sóng lớn ập tới kéo hai vị khách xuống nước. Vào thời điểm đó, Je.erson mải quay phim ở phía xa, bất ngờ nhìn thấy sự cố trên. Anh vội vàng liên lạc với lực lượng cứu hộ nhờ sự trợ giúp. Không lâu sau, đội cứu hộ ập tới trên máy bay phản lực. Họ cứu được Amanda khỏi những cơn sóng dữ. Trong khi đó, Leonardo đã bị cuốn trôi. 4 ngày sau, người ta tìm thấy thi thể của vị khách xấu số ở Laguna, bang Santa Catarina. Amanda được cứu thoát trong tình trạng sặc nước và nôn mửa. Cô được đưa tới bệnh viện cấp cứu kịp thời. Khi tỉnh lại, nữ du khách kể lại: “Chúng tôi tiến gần tới ngọn hải đăng để chụp hình. Bỗng nhiên sóng lớn ập tới kéo cả hai xuống nước. Chúng tôi bị hút sâu xuống nước và cố bơi. Nhưng rồi tôi nhận thấy Leonardo bị mất phương hướng và chìm dần. Tôi cố gắng kéo anh lên mặt nước nhưng sóng đánh liên tục. Thế rồi tôi thấy anh ấy rơi vào tình trạng vô thức vì uống nước quá nhiều. Tôi vẫn nghĩ sẽ cứu được Leonardo vì liên tục kéo tóc của anh. Sau đó, một cơn sóng khác lao tới và tôi không nhìn thấy anh ấy nữa. Khi máy bay trực thăng tới, tôi biết mình được cứu”. Đại diện của đội cứu hộ Laguna cho biết, rất nhiều lần phía địa phương lên tiếng cảnh báo du khách không chụp hình ở vị trí ngay sát biển. “Không ai được đứng chụp ảnh trên mỏm đá. Hôm đó, biển động dữ dội và khó lòng hình dung chuyện gì sẽ xảy ra”, ông nhấn mạnh