.  Bãi biển thủy tinh nổi tiếng thế giới trước nguy cơ biến mất vĩnh viễn Bãi biển Glass ở vịnh Ussuri gần thành phố Vladivostok, Nga, từng là bãi thải của chai lọ, chủ yếu là các chai rượu vodka. Nơi này từng cấm du khách đi bộ bởi có quá nhiều mảnh vỡ nguy hiểm. Sau nhiều thập kỷ trôi đi, những con sóng biến và thủy triều từ vịnh Ussuri biến mảnh vỡ từ thời Xô Viết thành những hòn đá thủy tinh tuyệt đẹp. Cái tên Glass cũng bắt nguồn từ đó. Nơi này còn được ví von như bãi biển kính vạn hoa của Nga. Vào ngày nắng to, ánh sáng chiếu xuyên xuống những viên đá thủy tinh, ánh lên màu lấp lánh. Bởi vậy, bãi biển Glass trở thành điểm đến nổi tiếng của Nga trên bờ biển Thái Bình Dương. Từ một nơi ô nhiễm chứa rác thủy tinh, Mẹ thiên nhiên đã “sửa chữa” lỗi lầm con người thành kỳ quan đáng chiêm ngưỡng. Muốn vào đây, du khách phải trả tiền để tham quan. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, bãi biển đặc biệt này đang đứng trước nguy cơ biến mất chỉ trong vòng một vài thập kỷ tới. Theo Giáo sư Petr Brovko, người chuyên nghiên cứu về đại dương, chia sẻ với tờ Thời báo Siberia: “Bờ biển Glass thu hút rất đông khách vào dịp hè. Nhưng nó có thể không còn nữa chỉ trong vòng 2 thập kỷ tới, một phần do du khách nhặt mảnh thủy tinh về làm đồ lưu niệm”. Nhưng đó chỉ là một phần của lý do. Giáo sư cũng nhận định: “Chúng ta có thể thấy, những hòn đá thủy tinh ngày nay mang kích thước nhỏ hơn so với 20 năm trước. Điều này chứng tỏ chúng đang bị bào mòn dần dần”. Ông cho rằng, nơi này có nguy cơ chỉ còn trơ lại sỏi đá như các bãi biển thông thường khác. Hiện tại, cách duy nhất để “cứu sống” bãi biển Glass đó là đổ thêm những chai thủy tinh mới . Tuy vậy, chính phủ hiện tại chưa có kế hoạch cho dự án này. Trước đó, tờ Thời Đại Siberia từng bình chọn bãi biển Glass là một trong những nơi đẹp nhất thế giới đặc biệt vào thời điểm mùa đông khi có tuyết rơi