.  M.U từ bỏ vụ Perisic? Theo nguồn tin từ tờ Express, MU đã không chấp nhận nhượng bộ Inter ở thương vụ Ivan Perisic. Họ đã từ bỏ cầu thủ người Croatia sau khi bị Inter từ chối lời đề nghị lên đến 48 triệu bảng. Đội bóng Italia chỉ chấp nhận bán Ivan Perisic với giá 64 triệu bảng và MU cho rằng đó là mức phí quá cao. Hazard sẵn sàng rời Chelsea tới Real Madrid. Nguồn tin từ tờ Don Balon khẳng định Eden Hazard sẵn sàng rời Chelsea nếu như nhận được lời đề nghị từ phía Real Madrid. Cầu thủ người Bỉ được xem là mục tiêu số 1 thay thế C.Ronaldo nhưng Real Madrid vẫn chưa đẩy mạnh chiêu mộ cầu thủ này vì anh đang dính chấn thương khá nghiêm trọng. Liverpool ra yêu sách vụ Coutinho. Tờ Mundo Deportivo cho hay, Liverpool muốn Barcelona “đính kèm” tiền vệ Andre Gomes trong vụ chiêu mộ Coutinho (dự kiến cộng thêm 70 triệu euro tiền mặt). Andre Gomes gia nhập Nou Camp vào mùa Hè 2016 nhưng đã gây thất vọng lớn. HLV Mourinho bất ngờ tuyên bố mua Bale. Ngày hôm qua, HLV Mourinho đã thổi lửa vào đại chiến với Real Madrid khi bất ngờ tuyên bố muốn sở hữu tiền vệ Gareth Bale. Ông khẳng định nếu như Real Madrid không còn muốn tiền vệ người xứ Wales, MU sẵn sàng nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của Bale. Chelsea quyết mua hai hậu vệ. Báo giới Anh đưa tin, HLV Conte quyết tâm sở hữu hai cầu thủ Serge Aurier và Virgil van Dijk trước khị thị trường chuyển nhượng mùa Hè đóng cửa. Đó đều là sự bổ sung cần thiết cho The Blues. Thất bại ở trận siêu cúp Anh cách đây vài ngày thực sự là hồi chuông cảnh tỉnh với CLB thành London. Van Dijk chính thức đòi ra đi. Chia sẻ trên trang Twitter cá nhân, trung vệ Van Dijk khẳng định đã nộp đơn yêu cầu ra đi tới BLĐ Southampton. Trong thời gian qua, Chelsea và Liverpool đang bày tỏ sự quan tâm tới trung vệ người Hà Lan. Thế nhưng, họ không tài nào thuyết phục The Saints nhả người. Man City tính gây sốc với sao Barca. Đài Onda Cero đưa tin, HLV Pep Guardiola rất muốn tái ngộ với tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Nếu vậy, Man City sẽ phải chi ra số tiền rất lớn trong thương vụ này. MU và Inter đại chiến vì Danny Rose. Theo nguồn tin từ tờ Mirror, hai CLB Inter và MU đều muốn sở hữu chữ ký của hậu vệ Danny Rose (Tottenham). Thế nhưng Spurs đang tìm mọi cách giữ chân hậu vệ này. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, Tottenham đã bán hậu vệ cánh phải Kyle Walker và họ không muốn chia tay người thi đấu ở cánh đối diện. HLV Mourinho lập kỷ lục chi tiêu 1 tỷ bảng. Theo thống kê của tờ Daily Mail, HLV Mourinho đã trở thành chiến lược gia đầu tiên trong lịch sử vung ra 1 tỷ bảng trên thị trường chuyển nhượng. Trong đó, “Người đặc biệt” từng phá kỷ lục thế giới với bản hợp đồng Paul Pogba trị giá 89 triệu bảng vào mùa Hè năm ngoái. H