.  Chiếc Honda 150SS Racer concept ra mắt hồi đầu năm tại Thái Lan Mẫu Honda CB150R ExMotion được phát triển từ chiếc 150SS Racer concept và giữ lại khá nhiều đường nét trên phiên bản ý tưởng ra mắt trước đó - một cách “tôn trọng” khách hàng với những ý tưởng thiết kế đã từng được giới thiệu. Honda CB150R ExMotion được trang bị động cơ 150cc DOHC với 4 van, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống làm mát bằng dung dịch và hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay. Đây cũng là loại động cơ mà Honda đã “hào phóng” trang bị trên rất nhiều mẫu xe của mình, từ sport, đến naked-bike, underbone, như CBR150R, CB150R, Sonic 150R, Winner 150. Trang bị này giúp chiếc xe đạt công suất 15,6 mã lực và momen xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Honda CB150R ExMotion có cụm đèn pha hình trong khá cổ điển nhưng được tích hợp đèn pha hai tầng dạng LED khá trẻ trung. Ống xả đơn nằm bên dưới khung xe có thể khiến một số khách hàng không thích thú, nhưng bù lại sẽ giúp tổng thế chiếc xe gắn chặt hơn, thể thao hơn. Cụm yên đôi chia tầng khá rõ rệt, đặc biệt trọng tâm xe được bố trí gần người lái hơn, giúp việc điều khiển xe dễ dàng hơn… Cụm đồng hồ trên Honda CB150R ExMotion sử dụng hoàn toàn kỹ thuật số với một màn hình LCD hỗ trợ hiển thị toàn bộ thông tin về tốc độ, cấp số và các thông số về tiêu hao nhiên liệu… Ở phía trước, hệ thống giảm xóc dạng up-side-down đường kính 41mm được mượn lại từ mẫu xe ga địa hình X-ADV 750 giúp chiếc xe có được hệ thống giảm chấn lớn nhất trong phân khúc 150cc. Đặc biệt, Honda CB150R ExMotion được trang bị tiêu chuẩn là hệ thống phanh ABS phía trước đi kèm cảm ứng cân bằng G-Sensor hỗ trợ giữ ổn định thân xe. Hiện tại, ở khu vực Đông Nam Á, Honda CB150R ExMotion sẽ có mặt đầu tiên tại Thái Lan, với giá khởi điểm từ 109.800 baht tương đương 3.300 USD. Trong tương lai sẽ là các thị trường Indonesia, Malaysia và rất có thể cả Việt Nam