. Đà Nẵng: Cụ thể, trong quý I năm 2017, Thanh tra Sở Du lịch Đà Nẵng đã kiểm tra và xử phạt 38 trường hợp vi phạm hoạt động du lịch với số tiền hơn 300 triệu đồng, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xử phạt 12 trường hợp sai phạm trong hoạt động lữ hành với số tiền gần 150 triệu đồng. Đặc biệt, lực lượng chức năng đã phát hiện và xử phạt 4 trường hợp người nước ngoài hoạt động hướng dẫn du lịch trái phép. Thanh tra Sở đã xử phạt hơn 77 triệu đồng đối với các trường hợp này và chuyển hồ sơ cho Công an quản lý xuất nhập cảnh. Tăng cường kiểm soát hoạt động hướng dẫn viên nói chung, trong 3 tháng đầu năm, Thanh tra Sở đã phát hiện 17 trường hợp sai phạm (bằng số trường hợp sai phạm trong cả năm 2016) và xử phạt hơn 50 triệu đồng. Ngoài ra, ngành chức năng cũng cảnh báo tình trạng làm thẻ hướng dẫn viên du lịch giả hoặc mượn thẻ của người khác để hành nghề. Hiện Sở đã phát hiện 4 trường hợp; đã và đang tiến hành xử lý cả người làm thẻ giả, người mượn thẻ và cho mượn thẻ. Trước dịp lễ 30/4 - 1/5, Sở Du lịch cũng đã tổ chức gặp mặt, trao đổi với hơn 300 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, nhằm đảm bảo việc tổ chức đưa đón khách, phục vụ cũng như khai thác các nguồn khách đúng quy định, cạnh tranh lành mạnh