.  Kiểm tra thực tế công tác chuẩn bị pháo hoa tại khu vực sân khấu chính và điểm giữ xe (tập trung xe VIP và xe trung chuyển) gần khu vực khán đài, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Đặng Việt Dũng yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát kỹ lưỡng cơ sở vật chất, trang thiết bị phòng chống cháy nổ và các vật dụng thiết yếu để sẵn sàng xử lý khi có sự cố xảy ra tại khu vực sân khấu chính. Ở khu vực điểm giữ xe, lãnh đạo TP yêu cầu quận Sơn Trà phối hợp với các đơn vị chức năng siết chặt công tác đảm bảo an ninh trật tự; đảm bảo điện chiếu sáng, vạch phân ô, và bố trí người hướng dẫn các phương tiện ra vào đúng quy định. Những điểm giữ xe của người dân đã đăng ký trước được yêu cầu phải có bảng giá niêm yết và số điện thoại đường dây nóng 1022 để người dân vàdu khách được biết . Theo báo cáo của các ngành chức năng, việc đậu, đỗ xe trong thời gian diễn ra lễ hội được lên phương án kiểm soát chặt để tránh tình trạng ùn tắc. Đến thời điểm hiện tại, các phương án đậu đỗ, di chuyển các loại xe ưu tiên ở gần khu vực khán đài đã được tính toán cụ thể, hợp lý, đảm bảo an toàn trật tự… Ở các quận Sơn Trà, Hải Châu cũng đã hình thành các điểm giữ xe tập trung và các điểm giữ xe tại các nhà dân, niêm yết giá vé, số điện thoại đường dây nóng để người dân kịp thời phản ánh nếu phát hiện tình trạng “chặt chém”, thu phí quá mức quy định. Lực lượng chức năng cũng cho biết sẽ tăng cường kiểm soát việc buôn bán hàng rong, kinh doanh vỉa hè tự phát và vệ sinh an toàn thực phẩm. Bên cạnh đó, ngành y tế cũng đã xây dựng kế hoạch thành lập các tổ cấp cứu với đầy đủ phương tiện, nhân lực và trang bị thuốc men tại khu vực lắp pháo hoa, khu vực bắn và tổ cấp cứu lưu động theo cano bộ đội biên phòng. Để đảm bảo vệ sinh môi trường, đã có 90 khu vệ sinh công cộng được lắp ghép ở khu vực khán đài và khu vực bắn; đồng thời, huy động tối đa lực lượng để dọn vệ sinh trước, trong và sau các đêm trình diễn pháo hoa