.  Cứ mỗi độ hè về, khi tiếng ve bắt đầu kêu râm ran cùng với những vệt nắng hè trải dài khắp miền quê, đây cũng là thời điểm báo hiệu cho một mùa sen bung nở. Cách Đà Nẵng hơn 40 km về phía Nam, địa danh Đồng Lớn, Trà Lý với những ruộng sen thơm ngát, tinh khôi là niềm tự hào của người dân Duy Sơn khi giới thiệu đến du khách. Đồng sen cách khu dân cư khoảng 2km, phương tiện di chuyển thuận lợi nhất là xe máy. Vượt qua 2 con dốc nhỏ, hai bên đường là cảnh núi non hùng vĩ, xa xa vài căn nhà nhỏ ẩn mình dưới những hàng cau xanh biếc, những chú trâu thơ thẩn gặm cỏ. Cánh đồng sen bát ngát, dịu dàng trong nắng mai sẽ là món quà thú vị cho những bạn trẻ đam mê khám phá. Theo những người dân nơi đây, thời điểm ngắm sen thích hợp nhất là vào lúc sáng sớm (từ 5-6 giờ sáng). Đây còn là “giờ đẹp” cho những cánh sen bung nở khoe sắc, cho con người hòa mình cùng thiên nhiên thơ mộng, trong lành. Đây được xem là “vựa sen” của huyện Duy Xuyên. Cánh đồng sen Trà Lý, Đồng Lớn Với thu nhập từ 40-50 triệu đồng/mẫu, sen đã mang lại nguồn thu nhập ổn định cho hơn vài chục hộ trồng sen nơi đây. Theo ông Đoàn Văn Tín (xã Duy Sơn, Duy Xuyên), so với canh tác lúa thì trồng sen tương đối dễ dàng hơn, công sức đầu tư cũng không nhiều nên diện tích trồng sen luôn được duy trì và phát triển. “Tháng Chạp chúng tôi bắt đầu thả móng hoặc móng sen cũ tự nức lên, sen phát triển đến tháng 5 thì cho hoa, kết hạt đến tháng 8 thì kết thúc. Nhờ sen, đời sống người dân nơi đây dần thay đổi, cuộc sống khá hơn lúc trước và cũng nhờ sen mà hiện nay nhiều du khách đã biết đến nơi đây”, ông Đức nói. Khác với những địa điểm thường trồng sen để làm du lịch, ao sen ở Trà Lý, Đồng Lớn mang một vẻ đẹp tĩnh lặng, không xô bồ, cánh đồng sen là một thung lũng kéo dài nơi triền núi. Người dân mộc mạc, chân tình luôn thật thà, mến khách. Đây chắc hẳn là địa điểm thú vị, hấp dẫn cho nhiều du khách ưa thích khám phá, trải nghiệm trong mùa hè oi bức. N