.  Dinh xinh gái, lại là tiểu thư con nhà đại gia nên cách đây 3 năm, khi vừa đậu đại học, bố mẹ cô đã quyết định mua cho cô một căn nhà dưới Hà Nội để tiện sinh hoạt. Căn nhà cô ở sát vách với căn nhà của nhà chồng cô bây giờ. Hồi đầu, bà Thu nhàn rỗi nên hay qua lại hỏi thăm, tâm sự với Dinh. Sau vài lần trò chuyện thân mật, bà Thu phát hiện ra Dinh chính là con gái của người bạn thân cùng quê với bà hồi nhỏ, nhưng theo bố mẹ lên Hà Giang lập nghiệp nên đứt liên lạc. Làm hàng xóm thì quý mến mà là mẹ chồng - con dâu thì như mặt trăng - mặt trời (Ảnh minh hoạ IT) Nhìn Dinh xinh xắn, gia đình lại có điều kiện, trông cũng ngoan hiền nên bà Thu nảy sinh ý định “chấm” Dinh cho cậu quý tử. Bà thường xuyên lấy cớ mời Dinh sang nhà chơi, ăn uống. “Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, ban đầu Quân - con trai bà Thu còn tỏ ra khó chịu bởi Dinh quá cá tính, kiêu kỳ nhưng lâu dần càng tiếp xúc anh lại càng muốn chinh phục cô. 8 tháng sau khi ngỏ lời yêu, Dinh và Quân cưới nhau. Lúc cưới nhau hai nhà đều môn đăng hậu đối, trai tài gái sắc nên ai cũng xúm lại chúc mừng. Ngỡ vậy là hạnh phúc, nhưng cuộc đời không như là mơ vì có ở trong chăn mới biết chăn có rận. Là mẹ chồng, bà Thu hoàn toàn bộc lộ tính tình khó chịu, toàn “bới lá tìm sâu”, chấp nhặt từng tý. Còn Dinh thì là người có nếp sống đơn giản, cá tính mạnh, thẳng thắn. Bà Thu ăn sạch, ở sạch, còn Dinh lại tềnh toàng, làm thế nào cũng được, ăn thế nào cũng xong. Bà Thu suốt ngày uốn nắn, ép cô phải lau nhà thế này, tráng bát thế kia khiến Dinh phát rồ. Cô thường xuyên cự cãi mẹ chồng, bảo bà cổ hủ, lạc hậu. Không chỉ dừng lại ở đó, cứ mâu thuẫn với con dâu là bà đi kể với hàng xóm, anh em họ hàng. Thậm chí, có lần bà còn gọi về kể tội con dâu với ông bà thông gia (bố mẹ Dinh) rồi xúi con trai doạ bỏ vợ để Dinh phải sợ. Việc mẹ chồng "động" đến bố mẹ khiến Dinh nổi đoá, lời qua tiếng lại không ít. Sau vài lần cãi nhau tưng bừng, mẹ chồng - con dâu sống chung mà như lúc nào cũng hằm hè. Bà Thu và Dinh cãi nhau nhiều đến mức mà Quân - chồng Dinh cũng chẳng muốn ý kiến và xen vào chuyện của mẹ và vợ. Còn ông Nam - chồng bà Thu dù là đại tá về hưu cũng không thể áp dụng quân lệnh trong việc dạy vợ bảo con, chán đến mức phải cắp gối sang nhà con gái cạnh đó ở. Đỉnh điểm của những mâu thuẫn là hôm rồi trước lúc đi làm Dinh nghĩ mẹ chồng ở trên gác nên khoá cổng đi làm. Nào ngờ, sáng sớm bà Thu đã sang hàng xóm chơi, không mang chìa khoá nhà. Về nhà thấy cửa đóng im ỉm, bà Thu nghĩ con dâu chơi xỏ mình nên tức tốc điện thoại, yêu cầu con dâu về đưa chìa khoá nhà cho bà. Bà doạ không về ngay, bà lại điện thoại cho thông gia chửi mắng. Dù đang họp cơ quan, Dinh cũng phải xin phép sếp về gấp, chấp nhận sự lườm nguýt khó chịu của lãnh đạo. Vừa thấy con dâu về, còn chưa kịp xuống xe máy, bà Dinh đã nhảy bổ vào giằng chùm chìa khoá xe có cả chìa khoá nhà, vừa chửi con dâu hỗn hào, mất dạy. Dinh không kịp định thần nên xe đổ ào, đè lên chân khiến cô bong gân, đau điếng, tay chống xuống sỏi cũng xước xát, túa máu. Nỗi bực tức cộng dồn, lại bị sếp ghét vì bỏ họp cùng với sự đau đớn trên thân thể khiến Dinh bùng nổ, cô lao vào cấu xé mẹ chồng tơi tả. Bà Dinh bị cào vài vết trên mặt, cũng bắt đầu phản công. Nàng dâu - mẹ chồng quấn với nhau “một búi”. Một lúc sau hàng xóm mới giằng hai mẹ con ra được. Quân - chồng Dinh về nhà, thấy mẹ mình đầu tóc tả tơi, mặt có nhiều vết cào, còn la hét, khóc lóc nên cũng không để ý đến vợ đang ôm chân đau đớn, giơ tay tát thẳng vào mặt vợ. Dinh ôm mặt nhìn chồng trân trối. Ngay lập tức, cô gần như bò lên cầu thang với bàn chân sưng vù, dọn đồ đạc rồi gọi taxi, ra khỏi nhà. Quân hối hận chạy theo kéo lại nhưng không được. Giữa vợ và mẹ, anh thật sự quá mệt mỏi