. Đà Nẵng: Gặp chúng tôi ở trường THPT chuyên Lê Quý Đôn cùng thầy giáo chủ nhiệm Nguyễn Quốc Khánh, em Đào Ngọc Minh Huy cho biết: "Sau khi thi xong về dò lại đáp án của Bộ GD-ĐT công bố thì em thấy mình đã làm đúng hết cả ba môn Toán, Sinh, Hóa. Nhưng đến khi có kết quả thi thì em mới chắc chắn mình đạt tròn 30 điểm." Ngoài ra, Huy còn có thêm điểm 9 ở môn Lý, 9,6 điểm môn Ngoại ngữ. Đào Ngọc Minh Huy - HS lớp 12A2 THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) đạt 30 điểm tuyệt đối khối B Anh chàng lớp phó lao động của lớp chuyên Toán cao 1m85 cười hiền lành chia sẻ: “Thầy cô, bạn bè, ba mẹ, ai cũng chia sẻ niềm vui này em. Vui nhất là mẹ. Khi thi xong về em nói với mẹ em làm bài được. Rứa mà mẹ cứ lo cho tới khi có điểm." Minh Huy và thầy chủ nhiệm Nguyễn Quốc Khánh. Huy tâm sự: "Em đã chọn vào trường ĐH Y Dược TPHCM. Em đã hỏi các anh chị cùng trường khóa trước và được lời khuyên nên chọn học trường này. Ba em làm công nhân. Mẹ em nay đã nghỉ hưu. Cả nhà em trước nay chưa có ai theo ngành Y. Em muốn theo ngành y, trước hết là có thể sau này có thể chăm lo sức khỏe cho ba mẹ, người thân. Và góp một phần chăm lo sức khỏe cộng đồng”. Khi chúng tôi hỏi bí quyết học tập để có được kết quả cao như thế, Huy chia sẻ cách của em là cân bằng giữa việc học và chơi, sắp xếp thời gian cho mọi việc một cách hợp lý. Em không học theo kiểu học ở trường rồi về đến nhà là chỉ biết “cắm đầu” học thêm, luyện thi. Nhưng khi đã học là phải tập trung ở khi lắng nghe bài giảng của thầy cô ở lớp và trong giờ tự học ở nhà. “Em nghĩ không cần dành toàn bộ thời gian của mình cho việc học, nhưng mỗi giờ học là mình phải học tập trung thật sự để có chất lượng. Và phải sắp xếp cả thời gian chơi hết mình để thư giãn sau những giờ học, cân bằng thời gian biểu của mình”. Minh Huy là thành viên của cả hai đội bóng rổ và bóng đá của THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng Lần đầu tiên thi trắc nghiệm môn Toán và đạt điểm 10 tròn, Huy chia sẻ, dù thi theo hình thức nào, tự luận hay trắc nghiệm, thì như thầy em giảng, vẫn phải vững kiến thức nền tảng trước. Năm nay là lần đầu tiên môn Toán thi theo hình thức trắc nghiệm. Ban đầu Huy cũng như các bạn cảm thấy khó khăn, phải đổi phương pháp sao cho tìm đáp án chính xác nhanh nhất, chứ không phải trình bày đầy đủ các bước như thi tự luận để đạt điểm thi tốt nhất. Nhưng khi đã xác định đúng hướng vững kiến thức nền trước, và rèn các kỹ năng, công thức giải toán nhanh thì Huy đã học và làm bài thi trôi chảy. Đúng như Minh Huy chia sẻ là em không chỉ biết có học. Anh chàng lớp phó lao động này còn là thành viên ở cả hai đội bóng rổ và bóng đá của trường THPT chuyên Lê Quý Đôn. Một bạn học cùng lớp nói về Huy: “Bạn ấy có thể nói là “hotboy” kiểu nổi trội về chiều cao (1m85), và chiều cao của bạn Huy tỷ lệ thuận với độ học giỏi của bạn ấy. Song đáng quý là bạn Huy cái gì cũng giỏi nhưng không “kiêu”, rất hòa đồng và hết lòng năng nổ với các hoạt động tập thể của lớp” Nói về cậu học trò học lớp mình chủ nhiệm cả 3 năm THPT, thầy Nguyễn Quốc Khánh nhận xét: “Em Huy học giỏi đều tất cả các môn, và chắc chắn. Thể hiện ở kỳ thi vừa rồi, phải vừa chắc kiến thức và phải cả bình tĩnh, nhanh trí mới có thể làm đúng cả bài thi trắc nghiệm môn Toán như thế. Ở lớp, em là một lớp phó học tập rất có trách nhiệm, biết quan tâm, hòa đồng với các bạn