.  Mùa mưa đi qua, sa mạc khô cằn lột xác thành cả nghìn hồ nước xanh lam ngọc Bước chân đến công viên quốc gia ở Brazil, du khách sẽ ngỡ ngàng khi thấy hiện lên giữa những đụn cát mịn màng tại sa mạc là những hồ nước màu lam ngọc lấp lánh, tạo nên vẻ đẹp siêu thực. Nằm tại bang Maranhão thuộc phía đông bắc Brazil, công viên quốc gia Lençóis Maranhenses được đánh giá là một trong những điểm đến kỳ diệu nhất. Những trận mưa mang đến cho sa mạc cảnh đẹp như ảo ảnh. Mùa mưa qua đi, hàng nghìn hồ nước lớn nhỏ xuất hiện, nằm ẩn hiện giữa những cồn cát mịn. Khu vực này có diện tích trải dài khoảng 1000 km2. Hàng năm, ở đây vẫn nhận được lượng mưa nhất định. Bởi vậy, trên thực tế nó không được coi là sa mạc, nhưng người dân địa phương vẫn quen gọi cái tên như thế. Mùa mưa tại đây thường kéo dài từ tháng giêng tới tháng 6 hàng năm. Trận bão kèm mưa lớn khiến nước tích tụ và tràn trề. Cao điểm vào khoảng tháng 7, những hồ nước xanh ngọc yên bình này có thể đạt độ sâu tới 3m, nhiệt độ nước ở ngưỡng khoảng 30 độ C. Với nền nhiệt này, du khách rất thích tới đây để ngâm mình trong dòng nước mát lành. Do nằm gần biển và khu vực Amazon nên vùng sa mạc Lençóis Maranhenses có lượng mưa nhiều gấp 300 lần so với sa mạc Sahara. Mặc dù vậy, những hồ nước chỉ xuất hiện trong thời gian ngắn ngủi rồi biến mất, trả lại những cồn cát như trải dài bất tận. Hầu như trong hồ không có mấy sinh vật tồn tại. Chỉ một số hồ nối liền với đầm phá hoặc sông sẽ có những loài cá bơi vào cư trú một thời gian rồi lại bơi ra ngoài. Để tới những cồn cát này, du khách được chở vào bằng xe Jeep chuyên dụng. Thời điểm khám phá lý tưởng nhất trong năm từ tháng 7 đến tháng 9 hàng năm