.  Chàng thanh niên may mắn trở thành chồng của nữ đại gia Leena Jungjanya có tên Jesse Lacey, nhỏ hơn "vợ" 34 tuổi, đã vượt qua được những yêu cầu rất khắt khe về ngoại hình và cả sức khỏe - bao gồm cả phải phục vụ được vợ 28 lần/ngày. Trước Jesse Lacey, Leena vừa chia tay người chồng thứ 8 chưa lâu, vì lý do "không đáp ứng được vợ". Trên sóng truyền hình, cặp đôi dành nhiều cử chỉ quan tâm săn sóc cho nhau, nữ đại gia rơi nước mắt vì hạnh phúc và hào hứng với cuộc hôn nhân mới còn anh chồng trẻ thì có cử chỉ rất dịu dàng, biết nghe lời, không chỉ lau nước mắt, chỉnh lại lớp trang điểm cho vợ mà còn quỳ gối bên vợ nữa. Mẹ của Jesse Lacey thậm chí vẫn nhỏ hơn Leena 14 tuổi, nhưng cặp đôi cho biết tuổi tác không phải là vấn đề. Jesse khẳng định không kết hôn với Leena vì tiền, mà yêu Leena vì tài năng của bà. Jesse cũng thú nhận chưa thưa chuyện cho gia đình biết nhưng mẹ anh vẫn hay theo dõi tin tức và sẽ chấp nhận Leena. Leena là doanh nhân thành đạt và giàu có làm việc trong ngành mỹ phẩm, được nhiều người biết đến ở Thái Lan