.  Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2017 được xem là sự kiện du lịch lớn và được mong chờ nhất trong năm. Đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng để các doanh nghiệp du lịch tìm kiếm thị trường, kết nối kinh doanh và thúc đẩy ngành du lịch Việt phát triển. Ngay trong ngày đầu khai mạc, hội chợ đã thu hút sự quan tâm của hàng nghìn người với sự mở bán của các gói tour khuyến mãi và vé máy bay giá rẻ. Theo ghi nhận của PV Dân trí, trong ngày thứ 3 diễn ra hội chợ, 625 gian hàng của các doanh nghiệp vẫn chật cứng người tham quan và đến mua tour. Nhiều công ty lữ hành nhận định, lượng khách đến tham gia hội chợ năm nay tăng so với năm ngoái, các gói tour bán ra cũng nhiều hơn và doanh thu nhờ thế mà có sự khởi sắc. Tính đến ngày thứ ba tham dự hội chợ, Vietravel đã bán hết 87% tổng số chỗ tour siêu khuyến mại. Cũng như nhiều công ty khác, Vietravel cũng có rất đông khách hàng đăng kí tour du lịch biển đảo nội địa như: Quy Nhơn, Lý Sơn, Nha Trang, Đà Nẵng, Mũi Né. với giá tour trọn gói chỉ dao động từ 3.5 - 7 triệu đồng. Với tour du lịch quốc tế, khách hàng của Vietravel hướng sự quan tâm đến các tuyến Đông Nam Á như Malaysia, Singapore , Cửu Trại Câu. Nhiều khách hàng cho hay, họ bị thu hút bởi các gói tour có mức giá khá ưu đãi. Thêm nữa, những địa điểm này đều đang đúng mùa du lịch đẹp. Ông Lê Công Năng, Trưởng phòng Truyền thông công ty Vietrantour cho biết, sau hai ngày diễn ra hội chợ du lịch, Vietrantour đã đón tiếp hàng nghìn lượt khách đến nghe tư vấn, bán được khoảng 65% các gói tour với doanh thu ước tính đạt 6,7 tỷ đồng. “Các nhóm tour được lựa chọn nhiều nhất chủ yếu là nhóm tour nước ngoài giảm giá sâu đến 30 triệu như Canada, Dubai, Úc,… và chùm tour nội địa nghỉ dưỡng biển. Hai ngày cuối tuần hứa hẹn sẽ là sự bùng nổ về doanh thu”, ông Năng khẳng định. Nói về việc gặt hái thành công chỉ sau hai ngày đầu hội chợ, bà Phạm Thị Bích Ngọc – Phó Giám đốc Vietrantour chia sẻ: “Nhờ lên kế hoạch từ sớm để đạt được thỏa thuận với đối tác nên Vietrantour đã đưa ra nhiều giá tour hấp dẫn với mức giảm đến 30 triệu đồng. Cùng với đó, việc cải tiến lịch trình và cho ra đời nhiều tuyến tour mới lạ, trải nghiệm đẳng cấp 5 sao và những sản phẩm độc quyền đã giúp kích thích du khách đến tìm hiểu và đặt tour tại gian hàng”. Cô Thanh (Hà Nội) sau khi đăng ký gói tour đi Anh ở gian hàng của Vietrantour đã hào hứng bày tỏ sự hài lòng về giá cả và chất lượng dịch vụ: “Lúc trước, tôi rất sợ việc mua tour giá rẻ sẽ không đảm bảo về chất lượng. Nhưng sau khi tham gia tour, tôi rất ngạc nhiên khi thấy mọi dịch vụ đều chu đáo khiến mình vô cùng thoải mái và hài lòng. Những hội chợ du lịch thế này thực sự là nơi uy tín để tìm kiếm cơ hội mua tour giá rẻ và chắc chắn tôi sẽ giới thiệu thêm cho bạn bè”. Với hơn 3.000 suất tour được tung ra, Vietrantour kỳ vọng doanh thu tại hội chợ VITM năm nay sẽ cán mốc tăng trưởng 15% so với doanh thu 15,7 tỷ đồng năm ngoái. Tại gian hàng của APT Travel, ông Nguyễn Hồng Đài, Tổng Giám đốc APT Travel nhận định, năm nay, du khách đang có xu hướng chuyển dịch sang mua các tour biển đảo nội địa. Những tuyến tour tập trung nhiều khách phải kể đến các điểm du lịch mới như: Côn Đảo, Phú Yên, Quy Nhơn, Nha Trang,… Thậm chí, hai điểm Quy Nhơn và Phú Yên được đặt mua và liên tục khiến công ty phải liên hệ với đối tác đặt thêm chỗ. Lý giải về xu hướng du lịch năm nay, ông Hồng Đài cho rằng, trong những năm qua, du khách đi các nước trong khu vực Đông Nam Á, Nhật Bản, Hàn Quốc quá nhiều nên giờ đã đến lúc bão hòa. “Để đi được những tour có giá trị cao hơn như Cu Ba, Mexico, Brazil,… đòi hỏi du khách có sự chuẩn bị lâu dài về điều kiện tài chính nên có thể trong 2,3 năm nữa mới đến “thời” của những tour này. Tôi thấy có một luồng du khách bắt đầu hết chỗ đi và quay trở lại tìm kiếm những điểm đến quen thuộc như Hạ Long, Hà Nội… Họ muốn tham gia tour biển đảo hoặc khám phá điểm mới như Quy Nhơn, Phú Yên. Hơn nữa, điều kiện dịch vụ ở các khu nghỉ dưỡng biển đảo đã thuận tiện hơn với nhiều ưu đãi như lưu trú được giảm giá, các hãng hàng không tăng tần suất chuyến bay,… nên thu hút được nhiều du khách”, Tổng Giám đốc APT Travel nói. Tính đến gần hết 2 ngày đầu tiên của hội chợ, có khoảng 8000 lượt khách đến tham quan, hỏi mua dịch vụ tại gian hàng của Fiditour. Tham gia hội chợ VITM 2017 lần này, Fiditour dành mức khuyến mại rất hấp dẫn cho các tour hè, cụ thể giảm từ 500.000 - 1.500.000 đồng với tour trong nước, từ 3.000.000 - 5.000.000 đồng đối với tour nước ngoài. Ngoài ra, với các du khách mua tour theo nhóm, mua sớm sẽ được giảm thêm từ 300.000 - 2.500.000 đồng. Bên cạnh mục tiêu tiếp cận được các đối tác ở những thị trường trọng điểm để hợp tác, giới thiệu và chào bán các sản phẩm, mục tiêu ở lần tham dự hội chợ này của Fiditour là đẩy mạnh giao thương. “Để chuẩn bị cho sự kiện lần này, Fiditour đã quảng bá và mở bán tour khuyến mãi dịp hội chợ VITM 2017 từ trước khi sự kiện diễn ra khoảng một tuần và nhận được rất nhiều lượt khách hỏi đặt tour. Với tình hình khả quan này, Fiditour dự kiến sẽ hoàn thành tốt kế hoạch tăng 30% lượt tiếp cận khách và tăng 25% doanh thu so với VITM 2016”, bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị - Truyền thông Fiditour chia sẻ. Ghé thăm các gian hàng trong hội chợ, chị Lan Anh (Hà Nội) cho biết đây là lần đầu tiên chị được biết đến sự kiện du lịch này và đang tham khảo tour đi Nha Trang vào tháng 6 cho các nhân viên trong công ty. “Sau một hồi nghe tư vấn, tôi thấy gói tour nào cũng thích và đều muốn đăng ký nhưng đang cân nhắc để tìm được gói tour thích hợp nhất. Đây sẽ là cơ hội để tôi tiếp tục tham gia vào các hội chợ lần sau. Không khí hội chợ rất nhộn nhịp và tấp nập, các nhân viên phục vụ cũng vô cùng nhiệt tình, cởi mở và thân thiện”, chị Lan Anh cho hay. Với chủ đề “Hà Nội – điểm đến của du lịch Việt Nam”, hình ảnh Hà Nội được lấy làm trung tâm quảng bá tại hội chợ với nhiều điểm đến và sản phẩm du lịch độc đáo. Hội chợ sẽ còn diễn ra đến hết ngày 9/4 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội với nhiều hoạt động quảng bá du lịch ấn tượng, hấp dẫn