.  Trường đại học Harvard đã tiến hành nghiên cứu suốt 75 năm và đưa ra kết luận rằng làm việc nhà đem lại rất nhiều lợi ích cho trẻ em. Theo đó, các nhà khoa học chia ra theo dõi, phân tích hai nhóm người. Nhóm thứ nhất mang tên Grant Study, bao gồm 268 sinh viên tốt nghiệp Harvard từ năm 1939 đến năm 1944. Nhóm thứ hai mang tên Glueck Study, bao gồm 465 nam giới lớn lên ở vùng nội thành nghèo khó thuộc thành phố Boston. Các đối tượng này được kiểm tra thường xuyên biến đổi về mặt tâm lý xã hội cũng như quá trình sinh học nhằm dự báo sức khỏe, hạnh phúc trong suốt cuộc đời. Kết quả cho thấy những cá nhân phải làm việc nhà ngay từ khi còn nhỏ thường trở thành người độc lập khi trưởng thành, có khả năng làm việc nhóm, thấu hiểu tốt hơn dù áp lực của những công việc đó có từng làm họ khó chịu hay không. Áp lực việc nhà từ nhỏ cũng đã xây dựng nên tâm lý “có thể làm được, có thể vượt qua”, thúc đẩy những người này đạt được nhiều thành công trong sự nghiệp cũng như trong việc tạo dựng mối quan hệ cá nhân. “Để có được bức tranh rõ nét nhất về cuộc sống của những người tham gia, chúng tôi đã phỏng vấn họ trong phòng khách, nhận hồ sơ bệnh án từ bác sĩ, lấy máu, quét não, trò chuyện cùng con cái họ. Chúng tôi thậm chí còn hỏi vợ của họ xem có thể tham gia cùng mình. Mặc dù mục đích ban đầu của dự án là để tìm hiểu rõ hơn về mối liên hệ hạnh phúc nhưng phát hiện mới về việc nhà này chắc chắn sẽ là một bất ngờ thú vị cho các bậc phụ huynh.”, Robert Waldinger, người đứng đầu nghiên cứu chia sẻ