.  Lễ hội đền Hoàng Công Chất - Thành Bản Phủ được tổ chức hàng năm vào ngày 24/2 âm lịch để tưởng nhớ công ơn người anh hùng áo vải quê lúa Thái Bình, cùng tướng Ngải, tướng Khanh (dân tộc Thái địa phương) đã lãnh đạo nghĩa quân đánh duổi giặc Phẻ bảo vệ bản mường, núi rừng Tây Bắc, trấn giữ một vùng biên cương thái bình vào thế kỷ 18. Năm 1981 và năm 1994, di tích thành Bản Phủ, đền Hoàng Công Chất lần lượt được Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch) xếp hạng và công nhận là Di tích lịch sử, văn hóa cấp Quốc gia. Lễ hội đền Hoàng Công Chất - Thành Bản Phủ gồm phần lễ và phần hội. Mở đầu lễ hội là các tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa dân gian như: múa rồng, biểu diễn trống hội. Phần lễ diễn ra trang nghiêm với những nghi thức thiêng liêng được gìn giữ như: Rước kiệu, dâng hương, đọc chúc văn tưởng nhớ, tri ân công đức của vị thủ lĩnh Hoàng Công Chất và kêu gọi tinh thần đoàn kết các dân tộc. Phần hội là các chương trình văn hóa, văn nghệ đặc sắc đến từ các đội văn nghệ quần chúng; tổ chức thi đấu các môn thể thao mang đậm bản sắc dân tộc như: đẩy gậy, kéo co, tung còn. Lễ hội đền Hoàng Công Chất và Ngày hội văn hóa, thể thao & du lịch các dân tộc huyện Điện Biên lần thứ 6 - năm 2016 sẽ kết thúc vào ngày 22/4