. F1 mùa giải 2017 Đường đua Sochi nằm ở khu nghỉ mát Biển Đen, được xây dựng với mục đích tổ chức sự kiện F1 Grand Prix tại Nga vào tháng 10/2014, cũng là năm thành phố cũng tổ chức Thế vận hội mùa đông. Mối quan hệ chính thức giữa Sochi và Formula 1 chính thức bắt đầu vào tháng 10/2010, khi một thỏa thuận để tổ chức Grand Prix đã được ký kết giữa các nhà tổ chức cuộc đua OJSC trung tâm Omega và FOC, với sự hỗ trợ của chính phủ Nga và sự hiện diện của Vladimir Putin. Đường đua được xây dựng dưới sự chỉ đạo của kiến trúc sư Hermann Tilke. Sochi được xây dựng trong khuôn viên của công viên Olympic , đường đua nằm gần nhà ga xe lửa Olympic và các tuyến đường nối tới sân bay quốc tế Sochi. Sochi Autodrom có chiều dài một vòng đua là 5.480 m, với việc phải thực hiện 53 vòng đua, các tay đua sẽ hoàn thành quãng đường 309.745 m. Đoạn hẹp nhất của Sochi là 13m, trong khi đoạn rộng nhất đạt 15m. Đường đua được thiết kế 18 góc cua, bao gồm 12 góc cua phải và 6 góc cua trái. Theo dự đoán, tốc độ trung bình của chặng đua này sẽ là 215km/h và tốc độ cao nhất trong đoạn thẳng 650m sẽ vào khoảng 320 km/h. Tuy là một đường đua mới, tham gia đăng cai sự kiện F1 chưa lâu, nhưng Sochi Autodrom được đánh giá là một đường đua tuyệt vời. Bước vào ngày đua phân hạng chặng 4 F1 2017, Sebastian Vettel được giới chuyên môn đánh giá là tay đua có thể đạt thành tích tốt nhất. Và thực tế những gì diễn ra trong suốt các chặng đua thử cũng như trong 3 vòng đua phân hạng, Vettel đã thể hiện được phong độ thi đấu rất xuất sắc. Lần lượt đánh bại người đồng đội Kimi Raikkonen (Ferrari) và Valtteri Bottas (Mercedes), Vettel đã mang vị cho mình vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chặng thứ chặng 4 F1 2017 tại đường đua Sochi. Chung cuộc, Sebastian Vettel (Ferrari) là tay đua có thành tích hoàn thành một vòng đua tốt nhất trong đợt phân hạng thứ 3 với 1 phút 33 giây 194. Thành tích tốt thứ hai thuộc về người đồng đội Kimi Raikkonen với 1 phút 33 giây 253 hoàn tất một vòng đua. Và tay đua xếp thứ ba trong ngày đua phân hạng là Valtteri Bottas với thành tích 1 phút 33 giây 289. Với việc bộ đôi Ferrari có nắm trọn hai vị trí xuất phát đầu tiên, cùng với chiến thuật hợp lý để ngăn chặng sức tấn công khủng khiếp đến từ bộ đôi Mercedes-AMG xếp ngay phía sau, rất có thể Sochi sẽ đánh dấu lần đăng quang thứ 3 trong mùa giải F1 2017 của Sebastian Vettel. Kết quả phân hạng F1 2017 chặng Nga: Đón xem ngày đua chính thức chặng 4 F1 VTB Russian Grand Prix tại đường đua Sochi vào hồi 19 giờ (Việt Nam) ngày 30/4