.  Cặp đôi “nặng ký” Sharon Price và Andy Price sau cú nhảy không thành đã cùng bị ngã bất tỉnh, nguyên nhân là bởi hai người đã va vào nhau quá mạnh và bị choáng. Cả Sharon và Andy đều là .an của phim “Dirty Dancing”, họ đã cùng nhau xem bộ phim nổi tiếng của thập niên 1980 này tới hơn… 30 lần và muốn thực hiện được cú nhảy kinh điển trong phim. Cặp đôi đến từ hạt Somerset (Anh) đã luyện tập trong vườn nhà vào dịp cuối tuần qua, họ tin rằng đây sẽ là một trải nghiệm vui vẻ, đáng nhớ chuẩn bị cho lễ cưới. Nhưng mọi chuyện đã diễn ra không như mong đợi khi cả hai “đâm sầm” vào nhau, anh Andy (51 tuổi) đã thực sự… ngất lịm, chị Sharon (52 tuổi) cũng ngã lăn ra đất. Người nhà đã phải đưa cả hai tới bệnh viện. Trong “Dirty Dancing”, nữ diễn viên Jenni.er Grey đã nhảy vào vòng tay của bạn diễn Patrick Swayze và được nâng lên cao. Tái hiện lại cú nhảy trứ danh này, chị Sharon Price cũng nhảy về phía vòng tay của bạn đời để chờ được anh nâng lên, nhưng kết quả lại là cả hai cùng ngã ra đất. Sau thử nghiệm tai hại, anh Andy bị ngất còn chị Sharon cũng bị khó thở. Sau sự việc bất ngờ thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, chị Sharon Price chia sẻ: “Tôi rất yêu thích phim ‘Dirty Dancing’. Tôi đã đề nghị với Andy rằng chúng ta hãy thực hiện cú nhảy nâng người trong lễ cưới sắp diễn ra. Chúng tôi ngay lập tức cùng nhau luyện tập để tái hiện lại cú nhảy trứ danh đó, đáng tiếc mọi việc lại không như ý”. Cú nhảy nâng người nổi tiếng trong phim “Dirty Dancing” (Vũ điệu hoang dã - 1987). Cả hai người đã khá ngại ngùng khi bác sĩ tại bệnh viện đề nghị họ kể lại chi tiết vụ tai nạn, sau khi nghe xong, bác sĩ đã phải… bật cười. Giờ đây, tình trạng của hai người đã ổn và họ đã ngay lập tức nhận được lời mời xuất hiện trong chương trình bản tin buổi sáng “This Morning” của kênh ITV (Anh). Trước khi đến với nhau, cặp đôi Sharon và Andy đều đã từng trải qua những cuộc hôn nhân đổ vỡ, họ thậm chí đã lên chức ông - bà, nhưng cả hai vẫn luôn giữ cho mình sự trẻ trung, lạc quan, vui tươi, ngay cả sau cú ngã “choáng váng” vừa xảy ra, họ vẫn tìm thấy lý do để bật cười: “Sau tất cả, có lẽ chúng tôi nên chọn một điệu nhảy chậm trong hôn lễ”. Dù vậy, khi xuất hiện trong chương trình bản tin buổi sáng “This Moring” của kênh ITV (Anh), cặp đôi đã được ê-kíp sản xuất hỗ trợ tái hiện cú nhảy nâng người mơ ước, đương nhiên, với sự trợ giúp không thể thiếu đến từ hai nhân viên trường quay. Họ đã giúp anh Andy nâng chị Sharon lên