.  Ford thực sự tin rằng, trong tương lai, người lái xe có thể sử dụng công nghệ hiện đại để giảm thời gian dừng chờ đèn đỏ, từ đó tiết kiệm thời gian tham gia giao thông. Đối với những lái xe tại châu Á - những người có khi phải dành tới 20 phút chờ đèn đỏ, công nghệ này hứa hẹn những thay đổi rất lớn trong cách họ di chuyển mỗi ngày. Các kĩ sư mảng công nghệ di chuyển của Ford đã và đang thử nghiệm công nghệ cho phép các phương tiện có thể kết nối với cơ sở hạ tầng giao thông - gọi tắt là V2i (vehicle to in.rastructure). Công nghệ này đang được triển khai tại các khu vực thử nghiệm, trong đó có Thượng Hải. Tại đây, hệ thống cơ sở hạ tầng sẽ trực tiếp chia sẻ dữ liệu về tình trạng giao thông với các phương tiện tham gia thử nghiệm. Ông Thomas Lukaszewicz, quản lý mảng Xe Tự lái của Ford Motor tại châu Âu và Trung Quốc, nói: “Hãy tưởng tượng cuộc sống của bạn thay đổi như thế nào khi bạn không còn phải tốn thời gian dừng chờ đèn đỏ nữa. Công nghệ kết nối phương tiện với hệ thống cơ sở hạ tầng V2i hứa hẹn sẽ giúp hành trình của bạn trở nên nhanh chóng và thoải mái hơn rất nhiều.” Nếu được triển khai, trong tương lai, Ford sẽ trang bị cho những chiếc xe của mình hệ thống Tư vấn Tốc độ Tối ưu (TLOSA). Hệ thống này sẽ cập nhật tình hình giao thông tại các cung đường phía trước, xác định tốc độ phù hợp mà người lái xe nên duy trì, từ đó giảm thời gian dừng chờ đèn đỏ trên lộ trình tham gia giao thông. Những chiếc xe của Ford tham gia thử nghiệm sẽ được trang bị thiết bị thu - phát trong thân xe nhằm cung cấp cho lái xe những thông tin đến từ hệ thống TLOSA thông qua những cảnh báo bằng giọng nói hoặc qua màn hình hiển thị. Hệ thống TLOSA vận hành dựa trên các máy giám sát đặt ven đường và máy truyền tín hiệu được tích hợp trong hệ thống đèn và biển báo giao thông. Các máy giám sát và truyền tín hiệu này có nhiệm vụ liên tục thu thập và cập nhật tình trạng giao thông tại các điểm nút quan trọng. Hệ thống TLOSA sẽ sử dụng những dữ liệu đó để tính toán tốc độ lái xe hợp lý nhằm giảm bớt thời gian dừng chờ đèn đỏ, giúp hành trình của bạn trở nên dễ dàng hơn. Ông Lukaszewicz nói: “Chúng tôi tin rằng khách hàng sẽ yêu thích công nghệ này. Và nếu được ứng dụng rộng rãi, công nghệ V2i sẽ giúp giảm thiểu đáng kể sự ùn tắc giao thông bằng việc điều tiết các phương tiện lưu thông một cách hợp lý. Đây sẽ là một công nghệ hứa hẹn mang lại lợi ích to lớn cho người tham gia giao thông”