.  Những hình ảnh lúc công an mặc thường phục bí mật vây bắt, khống chế Thọ "sứt" tại Hải Dương. Trao đổi với phóng viên Dân trí, Đại tá Bùi Ngọc Phi, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương cho biết, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an tỉnh Hải Dương kết hợp với Bộ Công an đã bắt được đối tượng Lê Văn Thọ khi đối tượng đang đi taxi trên địa bàn huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Hiện Cơ quan Công an đang di lý đối tượng Thọ "sứt" về trụ sở, đồng thời tiếp tục truy bắt đối tượng Nguyễn Văn Tình. Chiều tối 16/9, một lãnh đạo Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52 - Bộ Công an) xác nhận thông tin trên và cho biết, Lê Văn Thọ bị bắt cuối giờ chiều nay khi đang lẩn trốn ở Hải Dương. Trước đó, đêm mồng 10, rạng sáng 11/9, Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, SN 1980, trú tại Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội) đã lợi dụng sơ hở, trốn thoát khỏi Trại tạm giam T16 Bộ Công an. Nguyễn Văn Tình có 1 tiền án về tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Tháng 4/2017, Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình trong một vụ án buôn bán ma túy. Đối với Lê Văn Thọ, tháng 5/2017, Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt Thọ 20 năm tù về tội “Giết người”, 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tổng hợp hình phạt, Lê Văn Thọ phải chịu án tử hình. Đối tượng Lê Văn Thọ bị bắt tại Hải Dương chiều ngày 16/9 Sau khi vụ đào tẩu xảy ra, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Tình về tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ” theo Điều 311 Bộ luật Hình sự; đồng thời ra Quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm trên phạm vi toàn quốc đối với 2 tử tù này. Cơ quan điều tra - Viện KSND Tối cao cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Thiếu trách nhiệm để người bị giam trốn” theo Điều 301 Bộ luật Hình sự. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, một số cán bộ quản giáo, chiến sĩ thuộc Trại tạm giam T16 Bộ Công an đã thiếu trách nhiệm trong quá trình quản lý, giám sát, canh gác phạm nhân, để cho 2 tử tù trên trốn thoát