.  Cụ thể, các mẫu sedan Civic và Accord, cùng mẫu crossover 5 chỗ CR-V sẽ được giảm giá trong đợt này, với các mức giảm khác nhau, cá biệt mẫu Accord được giảm tới gần 200 triệu đồng. Trong khi đó, các mẫu xe khác không được giảm trong đợt này bao gồm City, Odyssey. Mẫu Honda Civic phiên bản mới (sử dụng động cơ tăng áp 1.5L) sẽ được giảm giá ít nhất đợt này - khoảng 50 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu crossover CR-V sẽ giảm giá như đã được dự báo từ lâu, khi mà nhiều thông tin cho thấy HVN sẽ sớm đưa phiên bản nâng cấp về Việt Nam. Các mức giảm được Honda Việt Nam công bố như sau (đã bao gồm thuế GTGT): Trong các tháng trước đó, Honda Việt Nam cũng đã thực hiện chương trình tặng tiền mặt (50 triệu đồng), hay bốc thăm trúng ôtô cho các mẫu Honda CR-V và Accord. Đợt khuyến mãi lớn này sẽ tiếp tục được thực hiện để kích cầu cho các mẫu xe trên. (*) Đây là mức giảm giá bán do HVN công bố; do đó, khi mua xe, đây sẽ là giá ghi trên hóa đơn và sẽ được sử dụng làm căn cứ để tính phí trước bạ. Mức phí trước bạ sẽ được tính cụ thể tại các địa phương khác nhau trên toàn quốc