.  Nguyên liệu làm salad tôm bưởi cho 4 người ăn: Tôm biển cỡ vừa: 250 - 300 gr Thịt lợn: 200 gr (thịt mông hoặc thịt chân giò tùy khẩu vị thích ăn thịt nạc hay mỡ) Bưởi: Nửa quả (bưởi da xanh ngọt và giòn còn bưởi năm roi chua dịu là phù hợp nhất) Dưa chuột: 2 quả Cà chua: 2 quả Chanh, tỏi, đường, giấm, ớt, nước mắm, hạt tiêu Cách chế biến: Tôm biển rửa sạch, hấp với bia và sả để khử mùi tanh đồng thời giúp tôm lên màu đẹp hơn. Để nguội và bóc vỏ nhẹ tay để tránh làm tôm bị nát. Cắt miếng nhỏ cỡ 1 đốt ngón tay là vừa. Thịt luộc chín tới thái miếng vừa ăn và thật mỏng để dễ ngấm gia vị. Bưởi bóc vỏ và chia các múi thành 5 - 7 nhánh. Cà chua và dưa chuột rửa sạch thái mỏng. Gia vị trộn salad là nguyên liệu quan trọng nhất quyết định thành công của món ăn. Nên lấy tỷ lệ: 1 thìa nước mắm, 1 thìa đường, 1 thìa giấm - chanh, 5 thìa nước lọc, ớt tươi. Hòa tan nước mắm, đường và dấm - chanh, tỏi, ớt rồi rắc hạt tiêu và nêm nếm vừa miệng. Cho tất cả các nguyên liệu vào 1 chiếc bát tô lớn và rưới nước mắm chua ngọt lên trên sau đó dùng đũa đảo đều tay thật nhẹ nhàng để tránh làm các nguyên liệu bị nát. Khi ăn bày ra đĩa ăn kèm rau sống và lạc rang (Giữ lạnh salad trước khi ăn sẽ ngon hơn)