.  Các bệnh viện thiếu trầm trọng đội ngũ điều dưỡng viên. Do yêu cầu phát triển công tác dinh dưỡng cộng đồng, vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) và dinh dưỡng tại các cơ sở y tế và bệnh viện, Việt Nam cần có nhiều cán bộ chuyên môn dinh dưỡng. Những năm qua, Bộ Y tế đã có nhiều cố gắng trong việc đào tạo cán bộ dinh dưỡng và tiết chế. Tuy nhiên, theo kết quả điều tra gần đây của Bộ Y tế, nhân lực của các trung tâm Y tế dự phòng tỉnh và huyện còn thiếu rất nhiều so với yêu cầu của công tác dinh dưỡng và VSATTP tại cộng đồng. Theo thống kê, số cán bộ dinh dưỡng hiện nay chủ yếu được đào tạo thông qua các lớp tập huấn ngắn hạn hoặc được đào tạo ở trình độ Thạc sỹ, Tiến sỹ về dinh dưỡng cộng đồng. Các bác sĩ dinh dưỡng hầu hết được đào tạo từ hơn 30 năm trước và chỉ còn rất ít trong số họ đang làm việc tại các Khoa dinh dưỡng các bệnh viện. Vì vậy, việc đào tạo một đội ngũ đông đảo cán bộ dinh dưỡng trình độ đại học trở thành một nhu cầu cấp thiết hiện nay. Để đáp ứng nhu cầu thực tiễn đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cho phép Trường Đại học Y Hà Nội và sau đó là Trường Đại học Thăng Long mở ngành đào tạo Dinh dưỡng trình độ đại học. Chỉ tiêu đào tao cử nhân ngành Dinh dưỡng năm 2017 của Trường ĐH Y Hà Nội là 50 và Trường ĐH Thăng Long là 65. Vị trí làm việc của Cử nhân Dinh dưỡng: Dinh dưỡng từ lâu đã là một nghề không thể thiếu ở các nước tiên tiến và đang bắt đầu được phát triển ở các nước trong khu vực Đông Nam Á. Nhu cầu cán bộ dinh dưỡng tăng lên hàng năm do nhận thức về vai trò dinh dưỡng trong phòng và điều trị các bệnh mãn tính và hiện tượng tăng tỷ lệ người già của các nước trên thế giới. Những người trong chuyên ngành dinh dưỡng quan tâm đến chăm sóc sức khỏe bằng điều chỉnh thích hợp dinh dưỡng và khẩu phần ăn uống giúp cải thiện sức khỏe. Nhiệm vụ chính của họ là giám sát dịch vụ ăn uống, xây dựng thực đơn, xây dựng và tiến hành các can thiệp dinh dưỡng điều trị, giáo dục cá thể và cộng đồng về thói quen dinh dưỡng tốt Vị trí làm việc:Các chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm, các bệnh viện, các Trường đại học Y, Bộ Y tế, các Sở Y tế, các Viện nghiên cứu dinh dưỡng và thực phẩm, các Viện nghiên cứu chăm sóc sức khỏe , Trung tâm y tế dự phòng tuyến tỉnh, huyện; Trung tâm phòng chống HIV/AIDS; Trung tâm truyền thông - Giáo dục sức khoẻ; Chi cục Dân số - KHHGĐ, và các cơ sở y tế khác có liên quan đến dinh dưỡng và an toàn vệ sinh thực phẩm. Các tổ chức phi chính phủ trong nước và quốc tế hoạt động trong lĩnh vực Y tế công cộng, Y học dự phòng. Các cơ sở chế biến thực phẩm và dinh dưỡng, thực phẩm chức năng. Các công ty du lịch và các cơ sở, dịch vụ ăn uống, các trường học, nhà máy, xí nghiệp, các nhà dưỡng lão