.  Tập đoàn Fiat Chrysler (FCA) vừa thông báo mở hai chiến dịch triệu hồi xe trên phạm vi toàn thế giới, với tổng số lượng xe lên đến 1,33 triệu chiếc, do các vấn đề liên quan đến nguy cơ cháy nổ và lỗi túi khí. Đợt triệu hồi đầu tiên liên quan đến khoảng 770.000 xe Dodge Journey và Fiat Freemont được sản xuất trong giai đoạn từ 2011-2015, do dây dẫn điện có vấn đề, khiến túi khí ở ghế lái có thể bị bung ra bất ngờ. Ngoài ra, lỗi này cũng có thể khiến cần gạt nước trên kính chắn gió tự ý hoạt động hoặc tạm ngưng thiết bị chuyển mạch. Fiat đã ghi nhận 5 trường hợp bị thương nhẹ do lỗi này. Hãng đã thông báo với các chủ sở hữu xe và khuyến cáo họ nên tới đại lý chính thức để xe được khắc phục lỗi. Bên cạnh đó, Fiat cũng đang tiến hành triệu hồi 565.000 xe Chrysler 300, Dodge Charger, Challenger, Duranger sản xuất trong giai đoạn 2011-2014. Các xe Jeep Grand Cherokee sản xuất trong giai đoạn 2012-2014 cũng thuộc diện cần triệu hồi. Những xe này đều sẽ được các đại lý thay thế máy phát điện để tránh nguy cơ hoả hoạn. Theo nhà sản xuất ô tô Italy, nhiệt độ quá nóng của môi trường xung quanh có thể làm hỏng đèn đi-ốt, gây ra mùi khét hoặc bốc khói, thậm chí ảnh hưởng tới hoạt động của hệ thống phanh và động cơ. Mặc dù chưa có báo cáo nào về thương tích, nhưng đã có ít nhất 2 vụ tai nạn được cho là liên quan tới lỗi này. Trong khi đó, một hãng sản xuất ô tô lớn khác là Honda cũng vừa tiến hành triệu hồi 2,1 triệu xe Accord trên phạm vi toàn thế giới sau khi có 5 báo cáo (4 từ Mỹ và 1 từ Canada) cho thấy, bộ cảm biến ắc quy của xe có thể dẫn tới cháy động cơ. Số xe này được sản xuất trong giai đoạn 2013-2016, với 1,1 triệu xe tại thị trường Mỹ và 1 triệu xe ở các thị trường khác trên toàn thế giới. Theo thông báo của Honda, bộ cảm biến bình ắc quy, có chức năng báo hiệu cho người lái xe khi có vấn đề với ắc quy hoặc hệ thống sạc, có thể đã không được đậy kín. Hệ quả là hơi nước hoặc muối từ mặt đường có thể vào bên trong động cơ, dẫn tới việc muối hoặc các chất khác có thể xâm nhập bộ cảm biến gây gỉ sét và ảnh hưởng nguồn điện. Honda hiện đã nhận được 3.972 đơn thư khiếu nại yêu cầu bảo hành tại Mỹ liên quan đến vấn đề này. Đại diện hãng cho biết tới cuối tháng này, họ sẽ thông báo để các chủ xe mang xe đến đại lý kiểm tra lại bộ phận cảm biến. Nếu phát hiện sai sót, đại lý sẽ tiến hành thay bộ phận cảm biến mới. Tuy nhiên, do đợt triệu hồi này đòi hỏi một số lượng lớn linh kiện, nên những bộ phận cảm biến ắc-quy còn đang ở trong tình trạng tốt sẽ được sửa chữa tạm thời, bao gồm việc bôi chất chống ẩm