.  Những phân cảnh trong "Người phán xử" đóng chung với diễn viên Anh Đức (Khải Sở Khanh) thường là những cảnh rất hài hước. Có kỷ niệm nào đáng nhớ với cả hai khi quay? Phân cảnh có tôi và Đức chủ yếu là hài. Vì ý đồ đạo diễn khi xây dựng 2 nhân vật này lấy cái hài hước phá đi không khí máu lửa bạo lực của phim, giảm bớt căng thẳng cho người xem. Vậy vì lúc đóng cặp với nhau chúng tôi cười suốt đến nỗi đoàn làm phim phải dừng không quay được vì thu tiếng đồng bộ. Tôi với Khải Sở Khanh tung hứng với nhau rất hợp ở mỗi cảnh quay. Đã có nhiều kỷ niệm dở khóc dở cười của tôi với Khải Sở Khanh khi quay cảnh như đi trăng mật, Phan Hương đi đánh ghen Khải Sở Khanh, nhất là lúc có em bé. Bọn tôi cứ cười suốt. Cá tính của con gái ông Trùm khá mạnh, ngoài đời, khi thích ai đó bạn có ‘tấn công’ bằng mọi cách? Tôi chưa bao giờ tấn công ai, chỉ có người ta tấn công thôi (cười). Nhưng khi đã có rồi tôi lại chủ động tấn công lại, tính tôi là vậy. Tôi nhiệt tình trong mọi tình huống. Tình yêu cũng vậy. Phan Hương trong phim có sở thích phi dao, còn Thanh Hương? Thanh Hương có sở thích bơi lội, ăn uống, hát hò, tụ tập bạn bè đồng nghiệp. Nói chung tôi thích nhiều thứ lắm mà quỹ thời gian có hạn. Đóng cảnh nóng với Khải Sở Khanh - một người anh thân thiết, Hương có thấy áp lực hay ngượng ngùng? Không hiểu sao khi đóng cảnh nóng với anh Đức, tôi không hề cảm thấy áp lực hay khó khăn gì. Nhưng đúng là khi đã chơi thân thiết với nhau ngoài đời để yêu được nhau trong phim thật khó. Trước khi quay chúng tôi đã phải ngồi bàn với nhau, nếu bây giờ không cố gắng hoá thân vào nhân vật để quay cho xong cảnh sẽ phải ở trong toilet lâu, phải ngửi mùi khó chịu. Rồi chúng tôi nhắm mắt nhắm mũi hôn nhau. Mở mắt ra 2 đứa nhìn nhau phát ngượng, mặt cả hai tự nhiên đỏ ửng. Có diễn viên trẻ mới đóng vài bộ phim truyền hình ăn khách đã nghĩ mình thành sao. Bạn cùng đóng cùng lúc 2 phim ăn khách ''Người phán xử'' và ''Sống chung với mẹ chồng". Bạn nghĩ mình đang là ngôi sao số mấy? Tôi nghĩ mình là một nghệ sĩ yêu nghề và nhiệt huyết với nghề chứ không nghĩ mình là ngôi sao. Nghệ sĩ cứ nghĩ mình đang là ngôi sao thì còn lâu người đó mới là nghệ sĩ thực thụ. Bạn được và mất gì khi thành công ở những vai phản diện? Họ nhắc tới nhân vật của mình đóng có nghĩa là họ yêu thương mình. Nhưng tôi mất đi hình ảnh hiền lành ở ngoài đời. Vì vai diễn ăn sâu vào tiềm thức mọi người làm mọi người quên mất rằng ngoài đời tôi rất hiền. (cười). Chuyện say nắng khi đóng chung với những diễn viên điển trai là có thật trong giới nghệ sĩ. Hương từng say nắng bạn diễn nào chưa, trong khi quay Người phán xử hay Sống chung với mẹ chồng chẳng hạn? Nghệ sĩ nhạy cảm hơn người bình thường chị ạ. Nhìn mưa có khi cũng buồn, cũng khóc . nên không tránh khỏi việc cảm mến bạn diễn. Chính vì hiểu được điều này tôi luôn xác định rõ ràng, anh em là anh em, đồng nghiệp là đồng nghiệp! Có thể yêu quý nhau, giúp đỡ nhau, thậm chí đóng cặp với nhau nhiều cảnh nóng, nhưng phải có ranh giới rõ ràng. Suy nghĩ sẽ dẫn tới hành động. Nghĩ được thì sẽ làm được. Tôi tin là như vậy. Bạn diễn của tôi toàn điển trai nhưng toàn xưng hô "anh mày” với tôi. Chúng tôi nói chuyện như 2 người đàn ông với nhau nên khó có tình yêu đôi lứa lắm