.  Con gái New York bây giờ không còn mặn mà với những bộ bikini rời rạc nữa rồi! Biết là bikini thì sexy thật đấy, nhưng năm nay, có một loại đồ bơi khiến phái đẹp New York chính thức bị “bỏ bùa”, tới nỗi mặc mãi không chán, dứt mãi không ra, sắm bao nhiêu bộ cũng không đủ, đó là kiểu đồ bơi một mảnh cổ điển, kiểu mà hàng chục năm trước, bà ngoại chúng ta thường mặc! Nếu bạn đang lo kiểu đồ bơi cũ kỹ này quá, kém sang quá so với nhịp sống hiện đại thì chớ bận tâm! Bởi với các thiết kế ngày nay đã được cải tiến, với những đường khoét xẻ ở ngực, ở bụng, ở hông sẽ khiến đồ bơi “bà ngoại” trở nên chất chơi, gợi cảm hơn nhiều so với kiểu truyền thống vài thập kỷ trước! Tùy vào bộ phận cơ thể mà bạn cảm thấy tự tin nhất, bạn hoàn toàn có thể chọn một chiếc áo bơi phù hợp và khiến mình trông thật tôn dáng và sexy. Đồ bơi một mảnh kiểu “bà ngoại” chính thức lên ngôi với nhiều biến tấu hợp thời Nếu bạn có một đôi gò bồng đảo tròn trịa, thì kiểu áo tắm trễ nải với đường xẻ chữ V chạy dài qua chân ngực hoặc sở hữu những sợi dây đan vừa nâng đỡ, vừa o ép vòng 1sẽ giúp bạn trông căng tràn và cuốn hút như thần vệ nữ; nếu bạn tự tin với vòng 2 con kiến, kiểu áo khoét eo hoặc khoét giữa bụng sẽ giúp làm nổi bật những múi cơ săn chắc, phẳng lì đáng ghen tị. Đừng lo sẽ không chọn được kiểu áo tắm phù hợp, chỉ lo bạn không đủ thức thời để hòa mình vào xu hướng mà thôi! Tương tự như xu hướng quần áo thông thường, đồ bơi kiểu “bà ngoại” năm nay cũng được tôn sùng ở một số màu sắc, họa tiết nhất định như đen, trắng, đỏ, kẻ ô. Đây vừa là những màu sắc, họa tiết dễ mặc, đồng thời cũng rất ăn nhập với thiết kế cổ điển lấy cảm hứng từ các bà, các mẹ