.  Như Dân trí đã thông tin, do nhận 13 triệu đồng của 3 chủ quán Đoàn Hoa, Duy Oanh và Thọ Sáu tại khu du lịch biển Hòn Câu vào tháng 6/2015 nên ông Nguyễn Duy Điều (SN 1960), Lê Văn Ánh (SN 1961), nguyên công an viên xã Diễn Hải (Diễn Châu, Nghệ An) bị truy tố tội “Nhận hối lộ”. TAND huyện Diễn Châu tuyên phạt Nguyễn Duy Điều 30 tháng tù, Lê Văn Ánh 15 tháng tù về tội danh trên. Cả hai bị cáo đều kháng cáo vì cho rằng đây là số tiền mà các chủ quán trên bồi dưỡng cho tổ an ninh. Tổ công tác không chứng minh được hoạt động mua bán dâm ở các quán này nên chỉ xử lý chủ quán về hành vi không đăng kí tạm trú cho nhân viên và trục xuất những nhân viên kia về quê. Cả hai bị cáo đều khẳng định đã báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của ông Đậu Quang Hòa - Trưởng Công an xã Diễn Hải về việc xử lý 3 trường hợp trên. Số tiền 13 triệu đồng nhận của 3 chủ quán được ghi vào sổ và sử dụng cho cả tổ an ninh. Tuy nhiên, trong phiên tòa phúc thẩm, ông Đậu Quang Hòa phủ nhận lời khai của bị cáo Điều và bị cáo Ánh. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa phúc thẩm cho rằng trong quá trình điều tra, lời khai của các bị cáo, người làm chứng và những người liên quan có nhiều mâu thuẫn với nhau nhưng chưa được cơ quan điều tra đấu tranh làm rõ. Đối với trường hợp Lê Thị Oanh (chủ quán Duy Oanh) trong các bản tự khai, biên bản ghi lời khai của mình, khi Oanh khai có hành vi mại dâm trong quán, khi lại không khai không có mại dâm. Cơ quan điều tra không làm rõ hành vi này. Các thành viên tổ an ninh khai cũng mâu thuẫn với nhau về thời gian, địa điểm xảy ra các vụ việc, số lượng các đôi nam nữ bị cho là có hành vi mua bán dâm ở các quán. Những mâu thuẫn này cũng không được cấp sơ thẩm làm rõ. Anh Nguyễn Văn Thọ - chủ quán Thọ Sáu có 2 đơn tố cáo gửi cơ quan điều tra nhưng 1 đơn không ghi ngày viết, ngày gửi. Đơn còn lại ghi ngày 25/7/2015 nhưng điều tra viên ghi ngày tiếp nhận đơn là 25/7/2016. “Như vậy ngày tiếp nhận đơn tố cáo sau thời gian khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Duy Điều. Cơ quan điều tra Công an huyện Diễn Châu lấy căn cứ đâu để khởi tố đối với hành vi xảy ra đối với quán Thọ Sáu?”, vị đại diện VNSND tỉnh Nghệ An nêu câu hỏi HĐXX cấp sơ thẩm xét hỏi còn phiến diện, chỉ nghe lời khai 1 chiều của các bị cáo, nhân chứng cũng như người liên quan về vụ Duy Oanh và Thọ Sáu mà không đấu tranh với các lời khai ở giai đoạn điều tra để làm rõ có hay không có hành vi mại dâm ở hai quán này. Tai phiên tòa cũng chưa làm rõ mục đích của việc đưa tiền cũng như có sự thỏa thuận hay không. Đây là những tín hiệu bắt buộc của tội nhận hối lộ giữa Thọ, Oanh và Điều. Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt sung công quỹ 3,1 triệu đồng nhưng không làm rõ số tiền trên là ai đưa, đưa trong trường hợp nào. Bản án sơ thẩm xác định quán Duy Oanh và quán Thọ Sáu không có hành vi mại dâm. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An cho rằng, trong 2 vụ việc này chưa rõ hành vi Điều nhận hối lộ mà có dấu hiệu của tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”. Bản án sơ thẩm kết luận có 1 hành vi mại dâm tại quán Đoàn Hoa. Cấp sơ thẩm đã bỏ lọt tội phạm về hành vi “Chứa mại dâm” đối với bà Lê Thị Hoa. Tại tòa sơ thẩm, Lê Thị Hoa cho rằng vụ việc xảy ra đã lâu nên không nhớ, HĐXX công bố lời khai của Hoa tại bút lục số 189. Tuy nhiên, bút lục này là lời khai của Nguyễn Duy Điều. Tại phiên tòa sơ thẩm, cơ quan chức năng không triệu tập một công an viên là nhân chứng trong vụ việc xảy ra ở quán Đoàn Hoa, triệu tập hai công an viên khác với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan nhưng lại không xét hỏi. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An cho rằng đây là những vi phạm về nội dung và tố tụng của cấp sơ thẩm mà cấp phúc thẩm không thể khắc phục được. Vì vậy, kiểm sát viên giữ quyền công tố đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra lại. Vụ án sẽ được HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra phán quyết vào ngày mai, 22/9