.  1. Canh mồng tơi cua đồng Nguyên liệu : + Rau mùng tơi + Cua đồng + Gia vị Cách nấu: – Bước 1: Rửa sạch rau mồng tơi rồi cắt nhỏ. – Bước 2: Cua đồng sau khi rửa sạch thì giã nhỏ, đổ thêm nước vào cua đã giã nhỏ đó. Dùng tấm vải mỏng hoặc lưới bé để lọc lấy nước nấu. – Bước 3: Tiếp theo, cho nước cua đã lọc vào nồi, thêm gia vị và quậy đều tay đến khi nước sôi. Khi nước vừa đến sôi, chúng ta vớt hết thịt cua, tránh không nên để gạch chín quá. – Bước 4: Sau đó, chúng ta cho gạch cua, rau mồng tơi vào nồi rồi đun sôi lần nữa thì đổ thịt cua lên trên bề mặt và tắt bếp. 2. Canh rau muống cua đồng Nguyên liệu: + Rau muống: 1 mớ + Cua đồng: 300 gam + Nước mắm, hạt nêm, mắm tôm + Hành củ Cách nấu: Ngâm cua vào nước trong 30 phút để cua nhả sạch bùn đất. Xóc và rửa lại với nhiều lần nước cho sạch. Bóc mai cua khều lấy gạch, để riêng, bỏ yếm, cho cua vào cối giã nhuyễn rồi lọc lấy nước cua. Rau muống nhặt bỏ phần cọng già, lá héo, đem rửa sạch, để ráo nước rồi dùng tay vặn làm 3 phần. Phi thơm hành tím với một ít dầu rồi cho gạch cua vào xào thơm, nêm ít nước mắm rồi cho ra bát nhỏ. Bắc nồi nước lọc cua lên bếp đun dùng chút muối và hành tím băm nhỏ, để lửa bé, nấu đến khi sôi thì vớt thịt cua nổi lên ra, cho rau muống cùng 1 thìa mắm tôm vào, nấu chín rau thì cho phần thịt cua vào, rưới gạch cua lên trên và tắt bếp. 3. Canh cua đồng rau ngót Nguyên liệu: 300 g cua đồng xay 2 mớ rau ngót 1 ít nước mắm 1 ít bột nêm Cách nấu: Rau ngót tuốt lấy lá, rửa sạch, để ráo nước. Cua xay cho nước vừa xâm xấp vào, khuấy đều cho cua tan ra. Đợi bã của lắng xuống đáy thì gạn lấy nước cua đổ ra nồi, đun cho sôi. Khi nước của sôi thì bỏ rau ngót vào, nêm cho vừa ăn với nước mắm và bột nêm. Đun sôi trở lại là xong. 4. Canh cua đồng khoai sọ rau rút Nguyên liệu: - 600gr cua đồng - 200gr rau rút đã nhặt - 500r khoai sọ - 20gr hành khô - Muối, mì chính, nước mắm, mỡ nước Cách nấu: Cua đồng chọn con vừa, chắc thịt và béo, đem ngâm, rửa sạch cát, xé lấy thịt cua, rửa lại với nước để ráo, xóc chút muối hạt, đem giã tay hoặc dùng máy xay nhuyễn, lọc lấy nước cua. Gạch cua khều xong để riêng ra bát. Khoai sọ rửa sạch rồi đem luộc chín, bóc vỏ, bổ làm 3 hoặc 4. Rau rút nhặt sạch, bỏ đi cọng già, ngắt từng đoạn dài 3 – 4 cm, rửa sạch rồi để ráo. Đặt xoong nước cua lên bếp, khuấy theo một chiều đều tay, đun to lửa. Khi thịt cua nổi lên, đóng váng thành tầng đông chắc thì hớt ra bát và để riêng. Cho khoai sọ vào xoong canh, nêm với nước mắm vừa ăn, khi khoai chín bở cho tiếp rau rút vào. Khi canh cua sôi lại, rau chín tới thì bắc ra bên ngoài, nêm mì chính vào khuấy đều. Bắc chảo lên bếp, phi thơm hành khô băm, trút gạch cua vào đảo kĩ rồi đổ gạch vào xoong canh cua rau rút, múc canh ra bát, đặt thịt cua lên trên mặt khoai và rau, rưới lên đấy một chút gạch cho đẹp. Món canh cua khoai sọ rau rút ăn khi còn nóng là ngon nhất. 5. Canh riêu cua đồng Nguyên liệu: - Cua đồng: 200-300 g - Cà chua: 4-5 quả vừa - Me chua: 2 quả - Hành khô: 1-2 củ - Hành lá, thì là, rau dăm - 1-2 quả ớt (tùy thích) - Rau sống ăn kèm - Gia vị: dầu ăn, hạt nêm, súp, mì chính. Cách nấu: - Cua đồng chọn con cỡ vừa, còn khỏe. (Để tránh mua phải cua nuôi bạn không nên tham chọn con to đều nhé). - Chuẩn bị 4 quả cà chua, hành, dăm, thì là, me cạo vỏ tất cả rửa sạch để ráo. Cà chua bổ múi cau, hành, dăm, thì là thái nhỏ. - Cua bóc vỏ mai, phần mai khều lấy gạch, phần thịt cua để riêng. - Cho cua vào máy xay với lượng nước vừa đủ xay nhuyễn và lọc bỏ lấy nước trong. Đặt nồi nước cua lên bếp đun nhỏ lửa. Khi nồi riêu sôi thêm 2 quả me chua vào đun khi me chín nổi lên vớt chắt lấy nước chua bỏ vỏ. (Nếu thích gạch đặc cho thêm chút xíu muối khuấy đều gạch sẽ đóng thành tảng. Nếu không thì bỏ qua phần này). - Phi thơm hành khô băm nhỏ với chút dầu ăn. Cho cà chua vào xào chín tới. Thêm chút xíu gia vị. - Đổ phần cà chua đã phi thơm vào nồi nước riêu khi đang sôi. Nêm gia vị vừa miệng. - Đun thêm khoảng 5 phút. Khi nồi riêu đã chín, thêm hành, rau dăm và tắt bếp cho riêu cua ra bát. - Bày riêu cua lên bàn ăn kèm với rau thơm các loại. Nếu thích bạn có thể ăn bún cùng nước riêu cua cũng rất ngon