.  Giám đốc Sở Y tế Nghệ An Hoàng Văn Hảo thông tin về buổi làm việc với lãnh đạo Bệnh viện 115 Nghệ An liên quan đến sự việc nhân viên y tế của bệnh viện bị hành hung Liên quan đến vụ việc bác sỹ Khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An bị hành hung, sáng ngày 23/8, Đoàn công tác Sở Y tế Nghệ An do ông Hoàng Văn Hảo – quyền giám đốc Sở làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc trực tiếp với lãnh đạo bệnh viên và kíp trực. Tại buổi làm việc, ông Hoàng Văn Hảo đã thăm hỏi, động viên tinh thần bác sỹ Hoàng Thị Minh và điều dưỡng Lê Quang Hòa – 2 nhân viên y tế bị hành hung trong ca trực tối ngày 18/8 vừa qua. Lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An cùng ban giám đốc bệnh viện kiểm tra, rà soát lại quy trình tiếp đón, sơ – cấp cứu bệnh nhân Nguyễn Văn Nam (SN 1991, trú huyện Đô Lương) – bị tai nạn giao thông được đưa vào bệnh viện. Bên cạnh đó, Sở Y tế cũng nắm bắt lại thông tin sự việc một cách chính xác để có cơ sở báo cáo Bộ y tế về sự việc. “Qua kiểm tra hồ sơ bệnh án cũng như trích xuất hình ảnh từ camera an ninh cho thấy kíp trực đã thực hiện đúng quy trình tiếp nhận, sơ cứu, cấp cứu người bệnh”, ông Hoàng Văn Hảo khẳng định. Theo ông Hoàng Văn Hảo, Sở Y tế Nghệ An sẽ có báo cáo gửi Bộ Y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Nghệ An và một số cơ quan chức năng khác về vụ việc. Sở cũng có công văn đề nghị Công an tỉnh Nghệ An vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ để có cơ sở xử lý những cá nhân liên quan. “Đối với con người nói chung và nhân viên y tế nói riêng đều phải có thái độ văn hóa, ứng xử văn hóa. Những người có thái độ hung hăng, lời nói thô bạo, đặc biệt là những hành vi mang tính côn đồ, hành hung người thầy thuốc, nhất là khi đang làm nhiệm vụ thì bất luận là nội dung gì chúng tôi đều lên án. Để ngăn ngừa tình trạng này, chúng tôi mong muốn các cơ quan chức năng xử lý nghiêm để làm gương cho những người khác. Sở sẽ tiếp tục làm việc với cơ quan chức năng và đề xuất theo hướng điều tra làm rõ những sai trái, ai sai đến đâu xử lý đến đó”, ông Hoàng Văn Hảo cho biết thêm. Trước đó, phía Bệnh viện 115 Nghệ An cũng đã có văn bản báo cáo sự việc đến Sở Y tế Nghệ An. Báo cáo nêu rõ, trong quá trình tiếp nhận, xử lý vết thương cho bệnh nhân Nguyễn Văn Nam nhập viện do tai nạn giao thông, khi chuẩn bị đưa bệnh nhân đi cấp cứu thì xuất hiện một nhóm người đi vào phòng cấp cứu. Một người đàn ông cao lớn cho rằng bệnh nhân đã vào lâu và không được quan tâm. Khi bác sỹ Minh giải thích, người này chỉ tay vào mặt bác sỹ chửi bới thô tục, đánh vào mặt, đầu bác sỹ Minh nhiều cái khiến bác sỹ choáng váng, đứng không vững. Thấy đồng nghiệp bị đánh, điều dưỡng Lê Quang Hòa đến can ngăn, yêu cầu người đàn ông này không được đánh bác sỹ thì bị ông ta chửi bới, chỉ tay vào mặt đòi đánh. Bác sỹ Minh và điều dưỡng Hòa vào phòng trực đóng cửa lại. Người đàn ông tiếp tục đuổi theo. Đi cùng ông ta còn có một người tay cầm ghế nhựa xông vào đòi đánh bác sỹ Minh và điều dưỡng Hòa. Người đàn ông cao to tiếp tục chửi, dọa giết và hô hoán những người đi cùng ông ta “đập chết hắn cho tao”. Qua xác minh, người đàn ông tát, đánh bác sỹ Hoàng Thị Minh là ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng – Giám đốc doanh nghiệp nơi anh Nam làm việc. Người đàn ông cầm ghế nhựa là ông Nguyễn Xuân Huân – Chủ tịch UBND phường Trung Đô (Tp Vinh, Nghệ An). Hiện cơ quan chức năng đã mời ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng đến trụ sở làm việc. Thành ủy, UBND thành phố Vinh cũng yêu cầu ông Nguyễn Xuân Huân làm báo cáo tường trình sự có mặt của mình khi sự việc xảy ra. Liên quan đến sự việc này, Cục khám chữa bệnh Bộ Y tế đã có Công văn yêu cầu Sở Y tế Nghệ An khẩn trương xác minh thông tin; phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an địa phương điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với người hành hung nhân viên y tế; tăng cường đảm bảo an ninh trật tự bệnh viện