.  Ngày 7/9, Công an quận (CAQ) Hoàng Mai đang tạm giữ Trần Thị Vân (SN 1991, trú ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, CAQ Hoàng Mai nhận đơn trình báo của ông Tamasa (quốc tịch Nhật Bản, hiện trú tại một khu đô thị trên địa bàn quận Hoàng Mai) về việc bị mất trộm số tiền 6.000 USD. Quá trình điều tra, xác minh, CAQ Hoàng Mai xác định thủ phạm chính là Trần Thị Vân. Được sự vận động của cơ quan công an, Vân đã đến đầu thú. Tài liệu điều tra cũng như lời khai của Vân cho thấy, Vân và ông Tamasa quen nhau năm 2014 và dần nảy sinh tình cảm. Thỉnh thoảng, người đàn ông Nhật Bản đưa Vân về căn hộ của mình tại khu đô thị ở quận Hoàng Mai để ăn uống. Theo lời khai của Vân, trong những lần gặp gỡ, ông Tamasa hứa sẽ có quà thật hoành tráng cho Vân sau khi về nước. Tối 28/8, Vân đến căn hộ của ông Tamasa uống rượu. Do nhà hết rượu, ông Tamasa bảo Vân ngồi đợi để xuống siêu thị mua. Trong lúc đợi, Vân thấy chiếc túi của ông Tamasa có nhiều tiền đựng trong phong bì. Lòng tham nổi lên, Vân lấy chiếc phong bì bên trong có 6.000 USD giấu vào người. Sau cuộc rượu tối hôm đó, Vân về nhà. Sáng hôm sau, khi tỉnh dậy đi làm, ông Tamasa phát hiện mất số tiền trên nên đã trình báo cơ quan công an. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ