.  Nổi như cồn trên mạng nhờ du lịch khắp nơi và gửi tin nhắn độc đáo tới mẹ Jonathan Kubben Quiñonez đang có một công việc tốt với vai trò là người tư vấn kinh doanh ở thủ đô Brussels, Bỉ. Tuy nhiên, khao khát du lịch khắp thế giới chưa bao giờ ngừng lại. Anh quyết định bỏ việc, bán xe lấy tiền cho chuyến đi dài hơn. Tháng 3/2016, chàng trai người Bỉ đặt vé máy bay một chiều đến Cuba. Mẹ anh là người lo lắng nhất về chuyện này. Nhằm trấn an sự lo lắng của người mẹ ở nhà, ở mỗi điểm đến, Jonathan đều gửi những tin nhắn mang nội dung rất dễ thương "Mẹ ơi, con vẫn ổn". Tại mỗi bức hình, người xem đều thấy cảnh Jonathan cầm tấm biển với nội dung nhắn gửi tới mẹ. Cách trấn an đặc biệt này khiến anh trở nên nổi như cồn trên mạng với lượng theo dõi trên Instagram tăng vọt. Jonathan chia sẻ, qua những chuyến đi, anh tìm cách giải phóng bản thân khỏi những giới hạn hạnh phúc, đồng thời truyền cảm hứng du lịch tới ai đam mê. "Mọi người đều thích du lịch và bạn phải dám làm. Tôi đang cố chứng tỏ thế giới này là nơi tuyệt vời thế nào", anh nói. Theo Jonathan, lượng người theo dõi trên Instagram vẫn tăng đều khi anh đi qua các thành phố, quốc gia và xuyên lục địa. Hiện chàng trai người Bỉ hút tới hơn 230.000 lượt theo dõi. Đầu tháng 5 vừa qua, thậm chí mẹ anh cũng tham dự chuyến đi tới Indonesia với con trai. Jonathan cho biết, anh đã đi ròng rã hơn 1 năm qua và chưa có ý định dừng lại