.  Phiên bản mới sắp ra mắt của Peugeot 3008 không phải dòng GTi như những thông tin trước đó, mà sẽ là một trong những mẫu SUV mạnh mẽ nhất, với động cơ 300 mã lực, dù là xe hybrid. Giám đốc sản phẩm của Peugeot - ông Laurent Blanchet đã tiết lộ một số thông tin xung quanh chiến lược công nghệ hybrid của hãng: “Tôi có thể nói với các bạn rằng, công nghệ này sẽ được ứng dụng cho động cơ xăng 1,6 THP. Việc kết hợp giữa động cơ xăng với động cơ điện sẽ giúp xe có sức mạnh đạt mức xấp xỉ 300 mã lực.” Hệ thống này nhiều khả năng sẽ giúp Peugeot 3008 phiên bản hybrid sạc điện (plug-in) có tốc độ nhanh hơn bất kì đối thủ nào trong cùng phân khúc - tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong 6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 241,4 km/h. Ông Blanchet chia sẻ thêm: “Chúng tôi bố trí động cơ điện ở trục sau nhằm tạo ra hệ dẫn động bốn bánh thật sự hiệu quả.” Ông cũng tiết lộ với báo giới về việc hãng sẽ cho xuất xưởng thêm nhiều mẫu xe hybrid sạc điện trong vài năm tới. Ông cho biết: “Peugeot 3008 bản hybrid sạc điện (PHEV) sẽ được ra mắt vào năm 2019. Sau đó, chúng tôi sẽ phát triển thêm phiên bản PHEV cho tất cả các dòng xe”. Cũng trong năm sau, Peugeot sẽ ra mắt mẫu xe điện 2018 với động cơ và phạm vi hoạt động tương đương với đối thủ Renault Zoe