.  Như Dân trí đã thông tin, cậu học trò Nguyễn Thạch Mậu Kim (SN 1999, thôn 5, xã Sơn Diệm, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) có hoàn cảnh rất éo le. Sinh ra không có bố, 18 năm trôi qua là cả một chuỗi thời gian dài Kim sống trong thiếu thốn tình thương yêu. Kim vì thế cũng nhút nhát, trầm tính hơn các bạn cùng trang lứa. Để nuôi đứa con trai thiếu thốn tình thương lớn khôn là cả một nỗi gian truân với chị Nguyễn Thị Kim Anh. Mười mấy năm ròng, để có cái ăn, cái mặc cho con, ngày ngày người mẹ nghèo phải lên rừng kiếm củi, chặt nứa đem về xuôi bán. Sinh ra trong tổ ấm không lành lặn, nhưng Kim là chàng trai giàu nghị lực, đã biết vượt qua khó khăn để vươn lên. Hạnh phúc duy nhất, niềm vui lớn lao giúp người mẹ đơn thân vượt qua nỗi gian truân, vất vả về đường đời là cậu con trai Mậu Kim chăm ngoan, giàu nghị lực và rất đỗi thương yêu mẹ. Đã bao lần mấp mé việc phải nghỉ học, nhưng cứ nghĩ đến người mẹ thân thương vất vả, Kim đã quyết tâm khó đến mấy cũng phải theo đuổi con chữ để có ngày đền đáp công sức dưỡng dục của mẹ. Từ lớp năm lớp 6, lớp 7 Kim đã biết đi nhặt đồ nhựa, vỏ lon bia để phụ giúp mẹ. Đến cấp ba, Kim vừa học, vừa làm thuê. Ai thuê cái gì, việc nặng nhọc đến đâu Kim cũng làm để kiếm thêm đỡ đần cho mẹ. Thành quả ngọt ngào nhất, món quà quí nhất mà Kim dành tặng mẹ và thầy cô yêu quí của mình sau 12 năm đèn sách, đó là tại kì thi THPT quốc gia vừa rồi, Kim trúng tuyển vào khoa Luật Kinh tế, Học viện Ngân hàng, với kết quả thi 3 môn đạt 24,25 điểm (Văn: 7,75; Sử: 7,5; Địa: 9). Nhưng chưa kịp hưởng trọn vẹn niềm vui, cả Kim và mẹ đã bất thần vì không biết lấy đâu ra tiền để theo học. Khi những người bạn của mình đã háo hức chuẩn bị tựu trường, Kim lặng lẽ xếp giấy báo trúng tuyển vào ngăn tủ để chuẩn bị vào Nam làm thuê kiếm tiền phụ giúp người mẹ bệnh tật của mình. "Mẹ và em xúc động lắm" Sau khi báo Dân trí đăng tải hoàn cảnh của Kim, nhiều bạn đọc đã gửi chia sẻ qua báo cũng như gọi điện trực tiếp động viên cho hai mẹ con Kim, sẻ chia với chàng trai giàu nghị lực. “Cố gắng lên em. Anh mất cha, mất mẹ, anh còn học xong hai bằng đại học. Em vẫn còn hậu phương là mẹ, nên cố lên em nhé” - một bạn đọc động viên Kim. Một bạn đọc khác ước nguyện: “Đọc câu chuyện mà thương cho mẹ con em quá. Chị ước có ai đó sẽ giúp em đạt được mơ ước của em. Chúc em luôn may mắn, thành công trên con đường lập nghiệp”. Rất nhiều bạn đọc bày tỏ muốn được giúp đỡ Kim để chàng trai có cơ hội viết tiếp ước mơ nơi giảng đường đại học. “Tôi hiện là giảng viên của khoa Luật - Học viện Ngân hàng. Thật tiếc khi cái nghèo đã không cho phép em Kim được thực hiện ước mơ của mình. Cá nhân tôi và các giảng viên của Khoa Luật đều có suy nghĩ nên tạo cho Kim một cơ hội để hiện thực hóa ước mơ. Và chúng tôi sẽ liên hệ trực tiếp với Kim để tìm giải pháp tốt nhất cho em” - một giảng viên của khoa Luật - Học viện Ngân hàng bày tỏ sẵn sàng giúp đỡ Kim. Sáng 27/8, gọi điện cho PV Dân trí, Kim vui mừng báo tin, hai ngày qua sau khi báo Dân trí đăng bài về hoàn cảnh của em và mẹ, đã có nhiều bác, anh chị, thậm chí có người từ tận đất nước Angola xa xôi gọi điện bày tỏ động viên Kim cố gắng theo đuổi con chữ. Nhiều người sẵn sàng hỗ trợ để Kim có cơ hội học đại học, trở thành người có đóng góp cho xã hội sau này. “Mẹ và em xúc động lắm. Em không nghĩ là mọi người lại quan tâm, sẻ chia với em như thế”- Kim bùi ngùi nói qua điện thoại. Và chàng trai giàu nghị lực cho biết, nhờ sự tư vấn, giúp đỡ quá đỗi thương yêu của nhiều người mà em sẽ nỗ lực cao nhất để đến giảng đường đại học. “Cùng với sự giúp đỡ, chia sẻ của mọi người, em sẽ ra Hà Nội nhập học. Em sẽ vừa làm thuê, vừa đi học. Hôm nay, ngày mai em và mẹ sẽ hoàn thành các thủ tục tại địa phương để tuần tới kịp ra Hà Nội” - Kim nói. Kim bày tỏ lời cảm ơn tới báo Dân trí và bạn đọc của báo đã nhiệt thành sẻ chia, giúp đỡ trong lúc khó khăn nhất. “Em sẽ không bỏ cuộc. Em sẽ không phụ lại tấm lòng của mọi người” - Kim nói trước khi tắt máy