.  Barcelona săn mục tiêu của MU. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, sau khi gặp khó ở vụ Coutinho, Dembele, Barcelona đã chuyển tầm ngắm sang tiền vệ Ivan Perisic, mục tiêu của MU trong thời gian dài qua. Tuy nhiên, Inter cũng đang tìm mọi cách để giữ chân cầu thủ người Croatia. Zidane gia hạn hợp đồng với Real Madrid. Ngày hôm qua, HLV Zidane đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 3 năm với Real Madrid. Đây được xem là sự tưởng thưởng xứng đáng. Sau 1,5 năm dẫn dắt Real Madrid, ông đã giúp CLB giành được 2 Champions League, 1 La Liga, 1 siêu cúp châu Âu, 1 cúp các CLB thế giới. Liverpool chọn ra người thay thế Coutinho. Nguồn tin từ Anh cho hay, Liverpool đã ngắm sẵn tiền đạo Lorenzo Insigne của Napoli để thay thế Coutinho nếu cầu thủ này cập bến Barcelona. The Kop có thể chi 60 triệu bảng để chiêu mộ tuyển thủ người Italia. Tottenham tiến gần tới Davison Sanchez. Sau thời gian dài im hơi lặng tiếng, Tottenham đang tiến gần tới trung vệ Davison Sanchez của Ajax. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, cầu thủ trẻ này đã bị gạch tên khỏi danh sách tham dự trận mở màn giải VĐQG Hà Lan vì… không đạt tập trung tối đa. Gần đây, Tottenham ra giá 36,6 triệu bảng nhưng bị Ajax từ chối. Tuy nhiên, họ có thể chiêu mộ cầu thủ này với giá không cao hơn là bao. Real Madrid tranh hàng Barcelona. Theo đài phát thanh RAC1 của xứ Catalan, Real Madrid đã bất ngờ nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo Ousmane Dembele từ Dortmund. Trong thời gian qua, đội bóng xứ Catalan đã liên tục bị Dortmund ép giá trong vụ này. CLB nước Đức chỉ nhả Dembele với giá 150 triệu euro. MU từ chối bán Martial cho Tottenham. Theo nguồn tin từ đài RMC Sport, MU đã từ chối bán tiền đạo Anthony Martial cho Tottenham với bất kỳ giá nào. HLV Mourinho muốn giữ lại chân sút người Pháp bởi anh sẽ là nhân tố quan trọng trong kế hoạch của ông mùa giải tới. Arsenal từ bỏ việc theo đuổi Thomas Lemar. Tờ Daily Mail đưa tin, Arsenal đã từ bỏ việc theo đuổi tiền vệ Thomas Lemar của Monaco vì không chịu nổi mức giá quá cao từ CLB Monaco. Trong khi đó, HLV Wenger cũng thừa nhận có thể sẽ không mang về sân Emirates thêm bất kỳ tân binh nào trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Conte hối thúc BLĐ Chelsea mua Drinkwater. Theo báo giới Anh, sau trận thua sốc trước Burnley, HLV Conte đã thúc giục BLĐ Chelsea sớm chiêu mộ tiền vệ Drinkwater của Leicester City. Hiện tại, Chelsea đang rất bí người ở hàng tiền vệ khi Fabregas bị treo giò, Bakayoko chấn thương. Southampton quyết giữ Virgil van Dijk. Bất chấp việc Virgil van Dijk đã nộp đơn yêu cầu rời khỏi Southampton nhưng HLV Mauricio Pellegrino vẫn khẳng định CLB sẽ giữ chân cầu thủ người Hà Lan bằng mọi giá. H