.  Bằng đại học giá trị quốc tế Trường ĐH HELP (Malaysia) là một trong những trung tâm giáo dục bậc cao nổi tiếng của Malaysia với 12.000 sinh viên, trong đó có 2.000 sinh viên quốc tế đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Thế mạnh của trường ĐH HELP là về các ngành kinh doanh, quản trị và công nghệ thông tin, cùng với các chuyên ngành đào tạo về Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính, Ngân hàng, Khởi sự doanh nghiệp, Công nghệ thông tin, Luật, Tâm lí, Quản trị du lịch và khách sạn… Khoa Quốc tế - ĐHQGHN đã hợp tác cùng trường ĐH HELP (Malaysia) từ những ngày đầu thành lập Khoa, triển khai chương trình đào tạo ngành Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh trong thời gian 4 năm. Toàn bộ chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy, quy trình kiểm tra đánh giá đều tuân thủ yêu cầu tại ĐH HELP theo chuẩn giáo dục quốc tế. Hơn 20% thời lượng mỗi môn học trong chương trình do giáo viên nước ngoài đảm nhiệm. Tốt nghiệp chương trình, sinh viên được nhận bằng Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) do ĐH HELP cấp, được Bộ Giáo dục Malaysia kiểm định, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận. Từ sau năm thứ nhất, sinh viên theo học ngành Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) có đầy đủ cơ hội chuyển tiếp sang học tại các trường đại học đối tác của ĐH HELP và Khoa Quốc tế - ĐHQGHN ở Anh, Australia, Hà Lan. như ĐH Northumbria, ĐH West o. England… (Anh), ĐH Queensland, ĐH Charles Sturt, ĐH South Australia, ĐH Gri.ith, ĐH Edith Cowan… (Australia), ĐH Saxion (Hà Lan). Rút ngắn đường tới chứng chỉ ACCA Chứng chỉ ACCA (viết tắt của Chartered Certi.ied Accountant) là chứng chỉ kế toán Anh được Hiệp Hội Kế toán Công Chứng Anh Quốc (ACCA) cấp, được công nhận trên toàn thế giới và có giá trị trọn đời. Việc có được chứng chỉ ACCA là một lợi thế cạnh tranh lớn khẳng định năng lực của ứng viên trước các nhà tuyển dụng trong lĩnh vực kế toán, kiếm toán, tài chính, ngân hàng, tư vấn thuế, tài chính công. Để sở hữu chứng chỉ ACCA, các ứng viên cần trải qua các bài thi nghiêm ngặt của 14 môn thi theo 2 cấp độ cơ bản và chuyên nghiệp. Tốt nghiệp chương trình Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) do ĐH HELP (Malaysia) cấp bằng, con đường đến với ACCA không còn quá xa vời và khó khăn bởi sinh viên có lợi thế vượt bậc do được công nhận miễn thi toàn bộ 9 môn thi cấp độ cơ bản, so với các chương trình đào tạo đại học ngành Kế toán khác của Việt Nam thường chỉ được miễn tối đa 4 môn thi cấp độ cơ bản. Không những vậy, từ năm 2016, khung chương trình đào tạo ngành Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) đã được lồng ghép nội dung 4 môn thi cấp độ chuyên nghiệp chứng chỉ ACCA. Như vậy, sinh viên sẽ chỉ cần phải thi 4 môn ACCA và học thi 1 môn ACCA nữa là đã có thể sở hữu chứng chỉ ACCA danh giá. “Em chọn học chương trình Kế toán chính vì lợi thế lớn về việc được công nhận miễn 9 môn thi chứng chỉ ACCA của chương trình và sẽ cố gắng để sớm sở hữu tấm bằng này.” - Nguyễn Phương Anh, cựu sinh viên chương trình Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) tại Khoa Quốc tế - ĐHQGHN, hiện đang làm việc trong lĩnh vực Ngân hàng, chia sẻ. – “Những người bạn của em đã có bằng ACCA đều rất dễ dàng tìm kiếm công việc hấp dẫn tại nước ngoài. Làm việc ở đâu không phải là vấn đề quá quan trọng với các bạn nữa! Đây cũng là cái đích mà em hướng tới”. Chương trình Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) là chương trình liên kết giữa Khoa Quốc tế - ĐHQGHN và trường ĐH HELP (Malaysia). Thời gian đào tạo: 4 năm Mô hình đào tạo: Toàn phần tại Việt Nam Ngôn ngữ đào tạo: Tiếng Anh Văn bằng: Bằng Cử nhân Kinh doanh (Kế toán) do ĐH HELP (Malaysia) cấp bằng. Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển theo điểm thi THPTQG hoặc học bạ phổ thông, hoặc chứng chỉ A-Level. Chi tiết, xin liên hệ: Bộ phận Tuyển sinh Khoa Quốc tế - ĐHQGHN, phòng 306, nhà C, Làng Sinh viên Hacinco, 99 Nguỵ Như Kon Tum, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội • ĐT: 024 3555 3555 | 024 3754 8065 | 024 3754 9014 • Hotline: 01679 884 488 / 0983 372 988 Email: tuyensinh@khoaquocte.vn Website: khoaquocte