.  Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, trong những năm gần đây, hoạt động du lịch Khánh Hòa đón nhận sự tăng trưởng nhanh thị trường khách du lịch Trung Quốc. Tuy nhiên, UBND tỉnh Khánh Hòa thừa nhận, việc phát triển nhanh thị trường, nhất là thị trường khách Trung Quốc hiện nay, đã tạo ra nhiều vấn đề lúng túng trong công tác quản lý hoạt động lữ hành. Do đó, nhằm chấn chỉnh các sai phạm, UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo các sở, ngành liên quan tăng cường công tác phối hợp quản lý nhà nước trong hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch, đặc biệt là trong lĩnh vực quản lý thuế, niêm yết giá, thanh toán ngoại tệ… Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm 2017, Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa đã kiểm tra 63 doanh nghiệp kinh doanh du lịch (7 đợt). Theo đó, Sở Du lịch tỉnh này đã nhắc nhở 17 trường hợp, xử phạt vi phạm hành chính 3 trường hợp, với mức phạt tiền 20,5 triệu đồng; chuyển hồ sơ cho Công an tỉnh Khánh Hòa xử lý 2 lao động người nước ngoài, với mức phạt 40 triệu đồng. Ngoài ra, Công an tỉnh Khánh Hòa cũng đã tổ chức kiểm tra, phát hiện 24 trường hợp vi phạm pháp luật, xử phạt hành chính với tổng số tiền hơn 198 triệu đồng. Các hành vi vi phạm chủ yếu là hoạt động kinh doanh có điều kiện nhưng không đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. Sở Tài chính Khánh Hòa kiểm tra 2 đợt về việc kê khai giá, niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết đối với 55 cơ sở kinh doanh du lịch, gồm: 14 doanh nghiệp lữ hành và 41 doanh nghiệp kinh doanh lưu trú. Sở này đã xử phạt 6 đơn vị, với số tiền nộp ngân sách hơn 203 triệu đồng. Bên cạnh đó, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Khánh Hòa chủ trì, kiểm tra 27 cơ sở kinh doanh, dịch vụ phục vụ du khách. Kết quả, xử phạt 24 cơ sở, với tổng số tiền hơn 212 triệu đồng. Được biết, hiện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 600 cơ sở lưu trú, với khoảng 24.000 phòng khách sạn. Trong đó, nhóm khách sạn 3-5 sao có 84 cơ sở với gần 13.300 phòng