.  Những năm qua, bên cạnh việc thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị được ngành và địa phương giao, công tác xét xử lưu động là một trong những nhiệm vụ trọng tâm luôn được TAND hai cấp tỉnh Hòa Bình quan tâm, chú trọng. Để tổ chức, các phiên tòa lưu động là phải xây dựng kế hoạch từ khâu lựa chọn vụ án, địa điểm mở phiên tòa, bố trí lực lượng bảo vệ trước, trong và sau phiên tòa xét xử lưu động. Trước khi tổ chức xét xử, các thẩm phán phải đầu tư thêm thời gian, nghiên cứu kỹ hồ sơ, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng như: Viện Kiểm sát nhân dân, Công an trong hoạt động chuyên môn, chính quyền địa phương trong việc chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho việc xét xử lưu động, góp phần đem lại hiệu quả an toàn cao. Công tác bảo đảm an ninh trật tự (ANTT) trước, trong và sau phiên tòa được xây dựng, triển khai chặt chẽ, đúng quy trình từ khâu bảo đảm vận chuyển hồ sơ, bị cáo đến nơi xét xử cũng như công tác bố trí lực lượng bảo vệ. Đồng thời, nội dung vụ án, thời gian, địa điểm được thông báo rộng rãi để nhiều người dân biết, đến theo dõi phiên tòa. Quan điểm của TAND tỉnh Hòa Bình, “phiên tòa xét xử lưu động nhưng người dân không biết, không đến theo dõi đông coi như chưa thành công”. Trong quá trình xét xử lưu động, vai trò của Hội thẩm nhân dân được thể hiện là người đại diện cho nhân dân tham gia trực tiếp vào việc thực hiện quyền lực của Nhà nước; là những người sống, công tác, làm việc tại các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất, khu dân cư có kinh nghiệm trong hoạt động xã hội, vốn kiến thức thực tế phong phú, có mối quan hệ mật thiết với nhân dân. Thông qua việc xét xử, Hội thẩm đưa tiếng nói từ phía xã hội vào quá trình xét xử, giúp cho việc xét xử chính xác, khách quan, phù hợp với quyền lợi và nguyện vọng của nhân dân nên Hội thẩm đóng vai chò quan trọng trong phiên tòa xét xử lưu động . Theo thống kê, tính riêng từ đầu năm 2017 đến nay, TAND tỉnh xét xử lưu động được 76 vụ án hình sự tại các địa bàn trọng điểm thường xảy ra tội phạm. Những vụ án đưa ra xét xử lưu động là những vụ điển hình, tập trung vào các loại tội phạm đang có xu hướng gia tăng, gây bức xúc trong nhân dân như: Mua bán trái phép chất ma túy, trộm cắp tài sản, giết người… Nhiều mức hình phạt nghiêm tại các phiên tòa xét xử lưu động mà hội đồng xét xử đã tuyên được dư luận nhân dân đồng tình, ủng hộ. Hình phạt nghiêm minh không chỉ đạt mục đích trừng trị kẻ phạm tội mà còn góp phần răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung cho mọi đối tượng người dân