. TPHCM: Ngày 25/8, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã kết thúc điều tra, đề nghị truy tố bị can Trần Thị Lê (sinh năm 1966, nguyên thủ quỹ của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TPHCM, viết tắt là chi cục) về tội tham ô tài sản. Lợi dụng sơ hở trong công tác quản lý tại chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TPHCM, Lê đã chiếm đoạt 349 triệu (ảnh: chụp màn hình). Theo hồ sơ vụ án, lợi dụng nhiệm vụ được giao và sơ hở trong công tác quản lý tại chi cục, khi doanh nghiệp đến nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký công bố phù hợp quy định cho sản phẩm của doanh nghiệp, Lê đã lập hồ sơ, chứng từ giả để chiếm đoạt phần chênh lệch giữa số tiền đã thu của khách hàng và số tiền nộp tại chi cục. Từ tháng 5/2015 đến cuối tháng 7/2016, bà Lê chiếm đoạt 349,2 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, bị can Lê đã tự nguyện giao nộp tại cơ quan điều tra số tiền 900 triệu đồng để khắc phục hậu quả do hành vi phạm tội gây ra