.  "Phong cách cá nhân của con không giới hạn trong quy chuẩn giới tính" Nếu có giai đoạn nào đó trong đời thích hợp nhất cho những thử nghiệm về phong cách và biểu lộ bản thân, thì đó chính là giai đoạn tuổi teen. Cha mẹ cần hiểu để có thể hỗ trợ con gái, ngay cả khi con không có chung quan điểm về phong cách cá nhân. Các cô con gái có thể muốn cha mẹ hiểu rằng phong cách thời trang và cách sống cá nhân của chúng không giới hạn trong các chuẩn mực về giới tính. Hiểu một cách đơn giản thì con gái không nhất thiết phải gắn liền với hình ảnh nữ tính, mặc váy dịu dàng. "Nếu con không cởi mở với mẹ, không phải luôn là lỗi của con" Tuổi teen giữ bí mật với cha mẹ là chuyện rất tự nhiên, bạn có nhiều cách để gắn bó thân thiết với con hơn nhằm cải thiện giao tiếp của con và cha mẹ. Hãy vận dụng linh hoạt trong các hoàn cảnh khác nhau, bởi có trẻ thích kể chi tiết về đời tư của chúng cho cha mẹ nghe khi đang ngồi trên xe, trong khi những đứa trẻ khác có thể cảm thấy kết nối với phụ huynh hơn khi đang tham gia chung một hoạt động nào đó. Việc bạn phản ứng thế nào trước chuyện của con cũng vô cùng quan trọng. Nếu sau khi kể một chuyện khá nhạy cảm của mình cho cha mẹ nghe mà trẻ bị trừng phạt hoặc bạn dùng chuyện đó để chống lại con, hoặc tỏ ra quá lo lắng, thông cảm thì sau này nhiều khả năng là con không kể cho bạn nữa. "Con tôn trọng mẹ" Ngay cả khi con không nói ra điều đó, hãy tin rằng con rất trân trọng suy nghĩ của bạn. Cho dù đứa con gái tuổi teen không còn dành nhiều thời gian bên bạn như xưa, nó vẫn đánh giá cao việc bạn đang nghĩ gì, sẽ vẫn hỏi ý kiến của bạn, và đứng trước một quyết định quan trọng, nó thường sẽ tự hỏi: "Nếu là mẹ mình thì mẹ sẽ làm gì?". "Con biết mọi bí mật của mẹ" Dù trong mắt bạn, chỉ có mỗi màn hình điện thoại là con bạn quan tâm, thì thực tế, con biết nhiều điều hơn bạn tưởng. Con biết số PIN ATM của bạn, biết bạn giấu chìa khóa nhà ở đâu và biết cha mẹ đang cãi nhau vì chuyện gì. Một đứa trẻ 15 tuổi biết nhiều về gia đình của nó hơn cha mẹ nghĩ. Bởi thế, hãy cởi mở và để con tham gia vào việc nhà nhiều hơn qua những cuộc thảo luận cởi mở. "Khi mẹ ở tuổi con, mọi thứ rất khác." Mỗi thế hệ lại đối mặt với những vấn đề và thử thách khác nhau, kinh nghiệm của bạn khi còn ở tuổi teen có khi không giúp được gì nhiều cho bạn trong việc tìm hiểu tâm lý con bây giờ. Bọn trẻ bây giờ đang lớn lên trong "kỷ nguyên số", mọi thứ thay đổi rất nhanh và mọi áp lực đều lớn hơn. Hãy hình dung, bạn có dễ dàng giao tiếp qua Snapchat, Twitter và Instagram không nếu ở thời của bạn đến trao đổi qua email còn chưa phổ biến? Cha mẹ cần hiểu truyền thông xã hội đã trở thành quan trọng với bọn trẻ thế nào. Và cho dù bạn không biết Snapchat là gì, hãy không ngừng học hỏi và tham gia vào các loại hình giao tiếp này để có thể giữ cho con được an toàn trên mạng. "Con không cố ăn mặc khêu gợi" Đám con gái tuổi teen có thể sẽ vấp phải xung đột gay gắt với cha mẹ trong cách ăn mặc, nhưng việc bạn làm lớn chuyện lựa chọn quần áo của con một cách không cần thiết có thể gây nguy hiểm đấy. Nếu bạn thấy con mặc váy ngắn, áo cắt trên rốn, đừng vội tá hỏa áp đặt rằng nó sẽ thu hút những sự chú ý không phù hợp. Có khi con không hề nghĩ tới sự khêu gợi khi chọn trang phục, nó chỉ đang cố gắng hòa hợp với mọi người nơi nó chuẩn bị đến mà thôi