.  Trả lời giới truyền thông ngay khi đặt chân về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM), Ánh Viên nói: “Thật ra chỉ tiêu 10 HCV không phải là chỉ tiêu quá nặng đối với tôi, và tôi tiếc là mình không thể hoàn thành chỉ tiêu đấy”. “Quả thật là tôi không thật sự tự tin ở những nội dung thi đầu tiên. Sau đó, tôi rất cố gắng, nhưng lịch thi đấu lại không thuận lợi” – Ánh Viên nói thêm. Tại SEA Games 29, Ánh Viên giành tổng cộng 8 HCV, 2 HCB và phá 3 kỷ lục SEA Games. Theo Ánh Viên thì nếu cô được sắp lịch thi đấu thuận lợi như các VĐV chủ nhà Malaysia, cô có thể giành nhiều hơn con số 8 HCV nêu trên. Sau SEA Games, Ánh Viên cũng tiết lộ những mục tiêu lớn tiếp theo của mình: “Trước mắt tôi sẽ hướng về mục tiêu Asiad vào năm sau, sẽ cố gắng giành chiến thắng để dành tặng cho những ai đã ủng hộ tôi”. Trong khi đó, HLV đội tuyển bơi Việt Nam, cũng là thầy ruột của Ánh Viên, ông Đặng Anh Tuấn cho biết, do đến SEA Games 29 với tư cách là người bảo vệ 8 HCV ở kỳ SEA Games các nay 2 năm, nên áp lực dành cho Ánh Viên rất lớn. Cũng theo ông Tuấn, thi đấu dưới áp lực lớn như thế, cùng sự cạnh tranh của các VĐV thuộc nhiều nước, thì việc Ánh Viên giành 8 HCV và phá 3 kỷ lục là hoàn thành nhiệm vụ