.  Phản ứng của du khách khi nhìn thấy cô gái mặc bikini "siêu kinh dị" Từ burkini, sản phẩm áo tắm dành riêng cho phụ nữ Hồi giáo, tới .acekini - kiểu thiết kế che toàn bộ khuôn mặt được một số người dân Trung Quốc sử dụng, và gần đây nhất là mẫu đồ tắm "lông lá" mô phỏng bộ ngực của người đàn ông trưởng thành, được xếp hạng những trang phục kỳ dị nhất. Một công ty may của Australia thiết kế sản phẩm đồ bơi dành riêng cho phụ nữ Hồi giáo với tên gọi burkini. Bộ đồ bơi rất kín đáo, che kín toàn bộ cơ thể người mặc, chỉ trừ mỗi gương mặt, tay và chân. Còn đây là mẫu áo tắm theo kiểu ninja xuất hiện ở Trung Quốc. Trang phục có tên gọi .acekini, giúp người mặc che kín gương mặt, tránh cái nắng thiêu đốt ở biển. Nhiều người còn ví .acekini như bước ra từ phim kinh dị. Mẫu .acekini đầu tiên xuất hiện ở Thanh Đảo, Trung Quốc, kể từ năm 2012. Nhà thiết kế cho biết, mẫu đồ tắm này giúp các cô gái bảo vệ làn da mỏng manh. Được biết, kiểu trang phục này được khá nhiều cô gái Trung Quốc ưa chuộng. Bộ đồ bơi một mảnh mang thương hiệu Beloved Shirts vừa trình làng sản phẩm "dị" không kém. Mẫu thiết kế gây tranh cãi ngay ngày đầu ra mắt khi mô phỏng bộ ngực đầy lông lá của người đàn ông trưởng thành. Đây là sản phẩm dành cho phụ nữ với 3 màu tương ứng với màu da phổ biến nhất, bao gồm da thường, da rám nắng và da sẫm màu