.  Chiêm ngưỡng cây cầu vượt biển dài nhất thế giới của Trung Quốc Sau 7 năm thi công, cây cầu vượt biển dài nhất thế giới của Trung Quốc sắp hoàn thành, nối liền Hong Kong tới thành phố Chu Hải (tỉnh Quảng Đông) và Macao. Qua đó, cây cầu này sẽ rút ngắn thời gian đi từ Hong Kong tới Chu Hải từ 3 giờ xuống còn 30 phút. Zhu Yongling, Giám đốc quản lý tiến độ cầu vượt xác nhận, công trình sẽ mở cửa chính thức vào cuối năm nay. Được biết, người ta sử dụng 420,000 tấn thép để xây cầu. Con số này đủ để xây dựng 60 tháp Ei.el, Pháp. Tổng chiều dài cầu lên tới 55km, bao gồm cả đoạn cầu trên mặt nước và đường hầm dưới biển, cùng 2 đảo nhân tạo giúp vận chuyển vật liệu, đồng thời cho phép các tàu chở dầu kích thước lớn đi qua. Tổng chi phí xây dựng lên tới 12 tỷ bảng Anh. Đoạn video bên trên cho thấy các cấu trúc chính của tàu đã hoàn thành. Yin Haiqing, kỹ sư chính của dự án cho biết, đội ngũ xây dựng mất tới 96 tiếng để đưa ống cầu đầu tiên xuống biển. Thậm chí, nhiều kỹ sư và công nhân thức trắng liên tiếp trong nhiều đêm để hoàn thành nhiệm vụ trong ngày đầu. Kể từ khi dự án được triển khai vào năm 2011, công trình khiến 7 công nhân thiệt mạng, 129 người khác bị thương. Hầu hết con số thương vong đều liên quan tới tai nạn trượt chân hoặc ngã từ trên cao. Tháng 4/2017, nhiều đơn vị đã tổ chức các cuộc phản đối ở Hong Kong, kêu gọi chính quyền địa phương cải thiện môi trường làm việc an toàn cho người lao động, đồng thời tiến hành điều tra các vụ tai nạn. Tính tới thời điểm hiện tại, đây chính là cây cầu vượt biển dài nhất thế giới. Được biết, việc hoàn thành công trình sẽ “thay đổi đáng kể cơ cấu giao thông trong khu vực ở bờ tây sông Châu Giang”, một chuyên gia trong ngành nhận định. Cùng ngắm thêm một số hình ảnh về cầu vượt biển dài nhất thế giới: Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam tới kiểm tra tiến độ công trình vào ngày 1/7 vừa qua