.  Vai diễn của nam diễn viên Dwayne Johnson trong “San Andreas” (2015) đã giúp một cậu bé 10 tuổi trở thành anh hùng nhỏ. Nam diễn viên “cơ bắp đá tảng” Dwayne Johnson làm được nhiều việc có ích trong thực tế hơn là chỉ cứu sống những mạng người trên màn ảnh. Thực sự, với vai diễn của mình, anh đã có thể giúp cứu sống mạng thật. Câu chuyện vừa được biết tới trong tuần này hiện đang lan truyền trên mạng xã hội Mỹ. Một cậu bé 10 tuổi có tên Jacob O’Connor đến từ thành phố Detroit đã giúp cứu sống cậu em trai hai tuổi Dylan khỏi đuối nước, nhờ sử dụng phương pháp hồi sức tim phổi CPR mà cậu đã để ý và học được sau khi xem Dwayne Johnson thực hiện trong bộ phim “San Andreas”. Câu chuyện đã được một số tờ tin tức đăng tải và “đến tai” Dwayne Johnson. Nam diễn viên đã dẫn link bài báo trên trang cá nhân và thông qua mạng xã hội thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho cậu bé Jacob: “Câu chuyện này chạm tới trái tim tôi”, Dwayne chia sẻ trên mạng xã hội Twitter. Câu chuyện được đưa tin đầu tiên bởi hãng tin ABC News (Mỹ). Theo đó, cậu bé Jacob đã tìm thấy em trai của mình nổi trên mặt nước trong tư thế úp mặt xuống nước bên trong bể bơi nhà bà, cậu đã nhanh chóng đưa được em lên bờ và thực hiện kỹ thuật hồi sức tim phổi CPR. “Tôi rất kinh ngạc và ấn tượng bởi cậu bé 10 tuổi này, cùng hành động dũng cảm cũng như sự bình tĩnh xử lý từ trong bản năng của cậu. Đó là một trường hợp khẩn cấp và rất có thể gây nên những phản ứng sai lầm đến từ tâm lý hốt hoảng, lo sợ. Tôi muốn được bắt tay cậu bé Jacob”, Dwayne bình luận. Trong câu chuyện mà cậu bé Jacob chia sẻ với một số phóng viên tìm đến phỏng vấn, cậu cho biết mình đã học được cách thực hiện kỹ thuật hồi sức tim phổi CPR khi xem cảnh nhân vật của Dwayne Johnson cứu sống con gái mình trong bộ phim “San Andreas”. “Cháu nhớ lại cảnh trong bộ phim. Có một trận động đất xảy ra, rồi một trận sóng thần, và rồi cô con gái trong phim của chú Dwayne Johnson bị đuối nước, chú ấy liền đưa cô bé ra khỏi nước và thực hiện những động tác đó để giúp cô bé hồi tỉnh”, Jacob chia sẻ. Một cái kết có hậu đã đến với gia đình cậu bé Jacob khi Dylan chỉ vào nằm hồi sức trong bệnh viện một ngày và sau đó đã hoàn toàn bình phục. Gia đình cậu cũng lắp thêm các thanh chắn cửa ra vào để đảm bảo Dylan sẽ không thể tự chạy ra ngoài sân và tới bên bể bơi chơi một mình được nữa. Trong gia đình, giờ đây, cậu bé Jacob được xem như là anh hùng