.  Cáo trạng nêu, bản thân Tiến không có nghề nghiệp nhất định, ra Hà Nội thuê nhà ở, thường xuyên la cà tại những khu vực công cộng như những bến xe, bến tàu, quán nước… Tại đây, Tiến luôn giả danh mình là thầy thuốc đang công tác tại Bệnh viện Y học cổ truyền Việt Nam, khi thì tự nhận mình đang công tác tại Bệnh viện 19-8, Bộ Công an, hiện đang sở hữu hiệu thuốc đông y Tiến Đức, có quen biết nhiều cán bộ lãnh đạo trong ngành Công an. Qua những câu chuyện tầm phào đã làm cho người nghe tin lời Tiến nói là thật, qua đó, Tiến đã gây được lòng tin. Để có tiền tiêu xài và trả nợ, Tiến gợi ý với một số người quen biết ngoài xã hội, nếu ai có nhu cầu cho con em vào học, làm việc trong ngành Công an, kinh doanh dược liệu thì Tiến sẽ giúp đỡ, mục đích để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của số người này. Bằng thủ đoạn nêu trên, trong thời gian từ tháng 5-2015 đến tháng 11-2015, Tiến đã chiếm đoạt của 11 người bị hại trú tại TP Hà Nội và tỉnh Hòa Bình với tổng số tiền gần 5,1 tỷ đồng, đã sử dụng hết vào mục đích cá nhân. Trong số 11 bị hại, đáng chú ý, ngày 27-5-2015, Tiến đã nhận của anh Huỳnh Văn C, trú tại quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội 455 triệu đồng để chạy cho mấy đứa cháu của anh C ở quê vào học cao học tại Học viện Cảnh sát, trường trung học Cảnh sát, đại học Công an… Tiến đưa ra mức giá tiền tùy theo từng loại trường khác nhau. Sau khi Tiến nhận số của anh C thì tắt điện thoại, không liên lạc được. Cũng bằng thủ đoạn tương tự, ngày 22-9-2016, Tiến nhận của anh Phạm Quang H, trú tại huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình 400 triệu đồng và của chị Bùi Thị H, trú tại quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội 250 triệu đồng… Ngoài ra, Tiến còn giả danh là chủ nhà thuốc đông dược Tiến Đức tại quận Bắc Từ Liêm, có xưởng sản xuất ép là thành cao của cây tầm gửi và rủ bị hại góp vốn để cùng mua nguyên liệu, dược liệu bán cho Bệnh viện Y học cổ truyền. Trong thời gian từ tháng 7-2015 đến tháng 10-2015, anh Lưu Văn B đã giao cho Tiến 950 triệu đồng để cùng kinh doanh dược liệu. Sau khi nhận số tiền của anh B, Tiến hứa hẹn nhiều lần nhưng không thực hiện và đã chiếm đoạt số tiền này. Thủ đoạn lừa đảo “chạy trường” Công an, tuy đã được cảnh báo nhưng vẫn có nhiều người nhẹ dạ cả tin giao tiền cho kẻ xấu