.  Thói đời, những người có nhiều tiền họ thường cho rằng lòng tự trọng của những người nghèo chẳng đáng giá một xu. Vậy nếu bạn không phải là thể loại sẵn sàng “cố đấm ăn xôi” thì còn chờ gì nữa mà không thể hiện cho họ thấy không phải cứ có tiền là muốn làm gì cũng được. Đúng là thời đại kim tiền cho nên có lắm nỗi éo le. Ngày xưa chị tôi “ăn cơm trước kẻng” dẫn đến có bầu, nhà trai chần chừ chưa muốn cưới, mẹ tôi phải muối mặt sang nhà họ “có nhời” vì sợ để lâu bụng to ra sẽ bị dân làng đàm tiếu. Vì có bầu trước, ngày cưới chị tôi không được đàng hoàng đi vào bằng cửa chính mà phải thậm thụt vào nhà chồng bằng cửa sau. Đợt đó mẹ tôi khóc suốt vì thương con gái. Ngày nay, con gái có bầu, nhà gái còn thượng thượng ngồi ra yêu sách điều kiện với nhà trai, nếu đáp ứng được yêu cầu mới cho cưới. Đồng tiền đúng là cho người ta cái quyền đảo lộn tất cả. Cái dở của bạn là chỉ xác định yêu chơi bời thôi nhưng để lại hậu quả. Giờ bạn sẵn sàng đưa vai gánh lấy trách nhiệm, tôi rất ủng hộ. Thật ra một khi phụ nữ đã cố tình cho đàn ông “vào tròng” thì có muốn tránh cũng khó. Tuy nhiên, nếu là tôi trong trường hợp của bạn tôi sẽ không xin thời gian suy nghĩ rồi ra về như một kẻ yếu thế. Tôi sẽ trả lời họ rõ ràng rằng: Một, nhà con không cần giúp việc vì mẹ con ở nhà vẫn còn khỏe, còn quán xuyến được việc gia đình. Nếu có con dâu về, thêm người thêm tay mọi việc càng trở nên đơn giản. Cô ấy không biết làm việc nhà, mẹ con sẽ chỉ bảo, không quen làm nhiều sẽ quen. Sau này mẹ con già yếu, vợ con bận bịu con nhỏ, nếu cần con sẽ thuê giúp việc. Hai, nhà con chỉ có một mẹ một con, vậy nên con không hề có ý định sống riêng khi lập gia đình. Nhà con cũng đủ rộng nên thêm một người cũng không quá chật chội. Nếu cần thiết con sẽ tự mua nhà, còn căn hộ hai bác có ý cho, con cảm ơn những có lẽ chưa cần thiết. Ba, con là đàn ông, con có lý tưởng và sự nghiệp riêng của con. Nếu sau này vợ con cần con hỗ trợ, con sẽ cố gắng giúp cô ấy trong khả năng và tầm hiểu biết của con. Điều này hai bác không cần lo lắng. Bốn, con biết tất cả những đề nghị trên đều là hai bác thương chúng con, muốn tốt cho chúng con. Nhưng chúng con còn trẻ, còn tự lập tự chủ được cuộc sống của mình. Con tự tin rằng có thể chăm sóc cho vợ con mình theo cách con cho là tốt nhất. Vậy nên hai bác hãy yên tâm giao con gái của mình cho con. Đấy, nếu là tôi, tôi sẽ nói như thế. Mẹ bạn nói không sai, rằng khi đã là vợ bạn rồi, cô ấy sẽ phải thích nghi để sống theo phong cách và hoàn cảnh nhà chồng và bố mẹ cô ấy không có quyền can thiệp vào gia đình riêng của bạn. Nhưng gật đầu cho qua rồi sau đó không giữ lời hứa e là cũng không nên. Theo tôi bạn cứ thẳng thắn bày tỏ quan điểm của mình. Trong tư tưởng của họ, vì bạn nghèo cho nên bạn sẽ phải nghe theo sự sắp xếp của họ. Họ nghĩ có thể dùng tiền để điều khiển bạn theo cách mà họ muốn. Vậy thì bạn cũng hãy cứ thẳng thắn là bạn không cần tiền của họ đi. Chẳng qua họ đang tỏ vẻ cành cao cho rằng bạn may mắn khi lấy được con gái nhà giàu, chứ giờ mà bạn nói “Thật ra con cũng không muốn cưới, chỉ vì cô ấy có thai, nhưng nếu hai bác đã nói vậy thôi nhờ hai bác nuôi con giùm con” xem họ có còn kênh kiệu yêu sách nữa không? Người ta vẫn nói “cái gì mua được bằng tiền đều rẻ”, mình nghèo nhưng không hèn bạn nhé. Muốn người ta không coi thường mình thì mình phải học cách bất cần và coi thường tiền của họ. Còn chuyện bạn lo lắng không biết sẽ rước vợ hay nợ về nhà thì thật khó đoán. Nếu cô ấy yêu bạn và bạn yêu cô ấy, chắc là mọi chuyện sẽ ổn thôi. Cứ làm theo cách nào bạn cho là đúng nhất, sau đó thì vạn sự tùy duyên bạn ạ