.  Khách sạn độc đáo “sang chảnh” được xây trong một chiếc cần cẩu Nằm trên bờ sông Harlingen, đối diện thành phố Amsterdam, khách sạn Crane Faralda không dành cho những vị khách sợ độ cao, khi được thiết kế bên trong chiếc cần cẩu nằm chênh vênh. Với lối thiết kế độc lạ như vậy, du khách thức dậy mỗi sáng sẽ được ngắm nhìn toàn cảnh thành phố, nhưng ở các góc độ khác nhau. Việc chuyển đổi từ máy móc khô khan như cần cẩu thành nơi ở - khách sạn là điều không hề đơn giản, nhưng các kiến trúc sư đã hoàn thành công trình để đem tới nơi nghỉ dưỡng đặc biệt. Muốn tới phòng nghỉ, du khách phải đi qua chiếc cầu thang xoắn ốc đặc biệt nằm bên ngoài cần cẩu. Khác với những khách sạn thông thường, nơi này không có sảnh ngoài hay khu vực lễ tân. Dù nằm ở vị trí khác thường, Crane Faralda vẫn tự hào với 3 loại phòng suite sang trọng, với tên gọi lần lượt Free Spirit, Secret và Mystique. Trong đó, mỗi phòng đều nằm ở những độ cao khác nhau, từ 35 tới 50m so với mặt đất. Phòng suite của Crane Faralda nổi bật với những màu sắc tươi sáng như đỏ, vàng hay xanh dương. Ấn tượng khi đặt chân tới từng phòng là nội thất bắt mắt, giường đôi ấm cúng, phòng tắm với vòi sen lớn và cửa sổ rộng để hướng tầm nhìn về phía thành phố Amsterdam. Đây là khách sạn cần cẩu thứ 2 được khai trương ở Hà Lan. Khách sạn đầu tiên xây dựng tại thủ đô Amsterdam, thậm chí còn cung cấp cho du khách dịch vụ nhảy bungee xuống dưới. Các căn phòng suite sẽ có giá từ 371 bảng Anh trở lên. Nếu muốn phục vụ bữa sáng và sử dụng bể tắm sục, du khách sẽ phải trả thêm phí. Bể bơi trên tầng thượng của khách sạn. Ngoài ra, Crane Faralda còn có một hồ bơi thư giãn nằm trên tầng thượng. Đương nhiên, bể bơi này không dành cho người sợ độ cao