.  Đông nghẹt thí sinh và phụ huynh tới dự Ngày hội tuyển sinh của trường ĐH Kinh tế quốc dân tổ chức sáng ngày 9/7/2017. Nhận định về phổ điểm thi năm nay, GS.TS Trần Thọ Đạt cho biết, quan sát phổ điểm mà Bộ GD&ĐT đã công bố, có thể thấy, mặt bằng chung điểm thi năm nay là cao hơn năm 2016 ở các khối thi (tổ hợp xét tuyển). Do mặt bằng điểm thi cao hơn và hiệu ứng tích cực từ những điểm mới trong phương thức xét tuyển sinh năm nay như ưu tiên điểm cao hơn ưu tiên nguyện vọng và không hạn chế số nguyện vọng đăng ký của thí sinh.do đó, điểm trúng tuyển của các trường tốp trên có thể sẽ tăng cao hơn so với các trường còn lại, đặc biệt là các ngành “hot”. Dự kiến điểm trúng tuyển năm nay vào trường, ông Đạt cho hay, điểm trúng tuyển vào các ngành nhìn chung sẽ tăng so với năm 2016 khoảng 0,5 đến 1,5 điểm (năm 2016, ngành có điểm trúng tuyển thấp nhất của Trường là 20,55; ngành có điểm trúng tuyển cao nhất của Trường là 25,5). Mức độ tăng điểm trúng tuyển của các ngành thuộc nhóm năm 2016 có điểm trúng tuyển cao (Kế toán, Kinh tế quốc tế, Kinh doanh quốc tế, Marketing,.) nhiều khả năng sẽ tăng mạnh hơn với nhóm có điểm trúng tuyển thấp. Một số ngành có chỉ tiêu xét tuyển ít như ngành Kinh tế Quốc tế, Quản trị khách sạn, điểm trúng tuyển có thể sẽ biến động mạnh hơn. Chia sẻ với các thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường, theo ông Đạt, các thí sinh cần nghiên cứu kỹ phổ điểm thi năm nay, điểm trúng tuyển 2 năm gần đây của Trường để đưa ra được sự điều chỉnh nguyện vọng phù hợp với điểm thi của mình. "Một nguyên tắc cơ bản là lựa chọn càng nhiều ngành của Trường và sắp xếp nguyện vọng đăng ký phù hợp với 3 tốp: cao, trung bình và thấp (tương ứng với > 24 điểm; trong khoảng 22-24 điểm và < 22 điểm thì khả năng trúng tuyển vào trường của thí sinh sẽ cao" - ông Đạt nhấn mạnh. GS.TS Trần Thọ Đạt chia sẻ về hồ sơ đăng ký và cách xét tuyển nguyện vọng, dự kiến mức điểm vào trường ĐH Kinh tế quốc dân năm 2017 Xét tuyển kết hợp và bổ sung tổ hợp xét tuyển D07 Về phương thức xét tuyển của trường ĐH Kinh tế quốc dân, GS.TS Trần Thọ Đạt cho biết, có 2 điểm mới so với năm 2016 trong công tác xét tuyển của Trường ĐH KTQD năm nay là lần đầu tiên trường thực hiện xét tuyển kết hợp với 3 nhóm đối tượng: Thí sinh có 3 môn/bài thi THPTQG năm 2017, trong đó có môn toán và 2 môn bất kỳ đạt 27 điểm trở lên, không tính điểm ưu tiên. Thí sinh đã dự vòng thi tuần trong cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” nếu điểm thi THPT quốc gia 3 môn trong tổ hợp xét tuyển của trường đạt 18,0 điểm trở lên và tốt nghiệp THPT năm 2017. Thí sinh có Chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày 22/06/2017) đạt IELTS 6.5 trở lên hoặc TOEFL đạt iBT 90 trở lên hoặc TOEFL ITP đạt 575 trở lên và có tổng điểm 02 (hai) bài/môn thi THPTQG năm 2017 (không tính bài thi Tiếng Anh) đạt từ 15,0 điểm trở lên, trong đó có bài thi Toán. Trường bổ sung tổ hợp xét tuyển D07 (Toán - Hóa - Anh) đối với 21/25 ngành /chương trình xét tuyển thay cho tổ hợp B00 (Toán - Hóa - Sinh). "Việc xét tuyển kết hợp và điều chỉnh tổ hợp xét tuyển trên nhằm giúp trường tuyển được thêm nhiều sinh viên giỏi và có trình độ tiếng Anh tốt (điều này phù hợp với chuẩn đầu ra tiếng Anh đã công bố của Nhà trường)" - ông Đạt khẳng định. Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân nói về mức học phí của trường Nói về mức học phí của trường ĐH Kinh tế Quốc dân năm 2017, ông Đạt cho rằng, lộ trình tăng học phí của trường hết sức minh bạch và công khai ngay sau khi các em chính thức trở thành sinh viên của nhà trường. Tại thời điểm này so với năm ngoái thì mức học phí không tăng nhưng trong thời gian tới, với lộ trình tự chủ thì nhà trường dự kiến chỉ tăng khoảng 10%/ năm và công bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng