. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: Quy hoạch du lịch đang bộc lộ nhiều hạn chế? Trong phiên trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện trước Quốc sáng nay (14/6), đại biểu Nguyễn Lâm Thành (Lạng Sơn) cho rằng hiện nay quy hoạch du lịch đang bộc lộ những hạn chế và yếu kém. Chúng ta có quá nhiều quy hoạch. Luật Du Lịch 2005 có quy định tới 7 loại quy hoạch khác nhau, đó là chưa kể mới đây Bộ VH,TT&DL xây dựng quy hoạch các vùng trọng điểm có tích hợp cả văn hóa, thể thao và gia đình cùng với đó là 47 điểm, địa bàn được phát triển thành khu du lịch Quốc gia. Tuy nhiên, các văn bản quy hoạch quốc gia vùng chỉ có thời hạn đến năm 2020 chưa theo được tiến trình phát triển kinh tế, xã hội đất nước và sự chỉ đạo của TW. Nhiều nơi trở thành trọng điểm du lịch nhưng vẫn chưa có quy hoạch như Bà Nà, Mũi Né, Tam Đảo… Có điểm đã mang dấu ấn của văn hóa nước ngoài. Trước thực tế này, đại biểu Lâm Thành đặt câu hỏi: “Trong báo cáo giải trình của Bộ có đề cập đến yếu kém của công tác du lịch, có nhiều nguyên nhân và rõ ràng có nguyên nhân bất cập trong hành lang pháp lý trong công tác quy hoạch và Sơn Trà là một ví dụ điển hình. Xin Bộ trưởng cho ý kiến về vấn đề trên và giải pháp, lộ trình nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý trong công tác nghành du lịch sắp tới?”. Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, quy hoạch là nhiệm vụ quan trọng của tất cả các nghành, muốn phát triển phải có quy hoạch. Du lịch cũng phải thực hiện được nhiệm vụ đó. “Nếu không có quy hoạch sự phát triển sẽ lộn xộn và có khi phải trả giá. Một trong những nhiệm vụ quan trọng của quy hoạch là gắn bảo tồn với phát triển. Tức là phát triển như thế nào để không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái. Sản phẩm du lịch chính là ở văn hóa, môi trường tự nhiên”, Bộ trưởng Thiện nói. Giải đáp về câu hỏi liệu có quá nhiều quy hoạch hay không, người đứng đầu ngành Văn hóa khẳng định sẽ tiếp thu, nghiên cứu xem có những loại quy hoạch nào nên làm thì có hướng dẫn và quy hoạch nào không cần thiết để xem xét. Đại biểu Nguyễn Chí Tài (Thừa Thiên Huế) chất vất, hiện nay công tác đào và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực Du lịch chưa được quan tâm đúng mức và đề nghị người đứng đầu ngành Văn hóa cần đưa ra những giải pháp, giải quyết vấn đề này. Bộ trưởng bộ VHTT&DL thừa nhận đây là một vấn đề rất cấp bách và cũng là hạn chế của ngành. Nguồn nhân lực của chúng ta hiện nay thiếu cả về số lượng lẫn chất lượng. Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng ngành du lịch đang tăng rất nhanh. Số khách gần đây tăng 30%, trong vòng 5 năm, số buồng, khách sạn 5 sao của nước ta cũng tăng gấp đôi. Nhiều tập đoàn lớn ra đời nên việc thiếu hụt nhân lực ở các địa phương là rất lớn. “Hiện nay chúng ta không có một trường ĐH đào tạo chuyên về du lịch như ở các nước mà chỉ có các khoa đào tạo du lịch trong các trường. Đây là bất cập trong việc đào tạo nguồn nhân lực”, Bộ trưởng Thiện nói. “Hiện tượng chặt chém, gây nhũng nhiễu cho khách cần phải chấm dứt” Liên quan đến câu hỏi về việc làm thế nào để thu hút khách du lịch, Bộ trưởng bộ VHTT&DL cho rằng, đây là một vấn đề rất lớn. Chúng ta phải nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch liên quan đến các hãng lữ hành, điểm đến, các thủ tục, xuất nhập cảnh… Đặc biệt, những hiện tượng như chặt chém, gây nhũng nhiễu cho khách cần phải chấm dứt. Có như thế, mới đảm bảo mục tiêu lượng khách đến mới đông hơn, khách ở lại lâu hơn và khách chi tiêu nhiều hơn. Nói về giải pháp với tour 0 đồng, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng phải khắc phục được những mặt hạn chế, tồn tại của tour 0 đồng bằng công tác kiểm tra, thanh tra các công ty lữ hành, hướng dẫn viên, đặc biệt các điểm đến, cơ sở, dịch vụ mà công ty lữ hành lấy nguồn để bù đắp lại cho việc chi phí tour 0 đồng. “Vấn đề này, tôi đã có câu trả lời khi làm Dự thảo luật Du lịch và luật Du lịch cũng sẽ thể hiện được điều này”, Bộ trưởng Thiện khẳng định. Ngoài ra, người đứng đầu ngành Văn hoá khẳng định, thời gian tới chúng ta phải đẩy nhanh tốc độ phát triển du lịch, để tăng lượng khách quốc tế đến Việt Nam. “Bộ Chính trị cũng đã ban hành Nghị quyết về việc phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Thời gian tới, rất hi vọng luật Du lịch sẽ được Quốc Hội thông qua để chúng ta thực hiện được mục tiêu này. Ngoài ra, những giải pháp quyết liệt và mạnh mẽ khác khả năng sẽ giúp tốc độ tăng trưởng du lịch trong thời gian tới sẽ tăng khá cao”, Bộ trưởng Thiện nói