.  Ngày 1/8, trên trang .acebook cá nhân, PGS.TS. Văn Như Cương - Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường THPT Lương Thế Vinh chia sẻ câu chuyện về kỳ học quân sự của các học sinh ở trường mình. Khóa học ngắn ngủi nhằm rèn luyện tính tự lập cho trẻ nhưng không ít bố mẹ lại lo lắng, bất an như con mình phải ra chiến trường hay đến nơi rừng thiêng nước độc. Ngay sau buổi học đầu tiên, nhiều phụ huynh đã lên doanh trại thăm và tiếp tế thực phẩm cho con. Thậm chí, khi biết rằng quy định của nhà trường là không tiếp tế cho học sinh, nhưng có phụ huynh bảo “con tôi chỉ biết uống nước nhập ngoại, sợ nó không biết uống nước của ta”. Ngay sau khi đăng tải, câu chuyện nhận được hàng nghìn lượt thích và chia sẻ. PGS.TS. Văn Như Cương kể: “Năm nay học sinh Trường Lương Thế Vinh học tập quân sự theo hình thức tập trung trong một tuần tại địa điểm cách xa Hà Nội 40km, do trung tâm giáo dục an ninh, quốc phòng thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội phụ trách huấn luyện. Có những điều lạ lẫm mà bây giờ mới thấy: 1. Phụ huynh đưa con đến trường để từ đó các con sẽ đi xe ô tô đến doanh trại. Thế mà có nhiều phụ huynh khóc lóc. (Họ làm như con mình sắp đi đến nơi rừng thiêng nước độc!). 2. Ngay buổi chiều hôm ấy đã có rất nhiều phụ huynh lên doanh trại thăm con (Họ làm như bố mẹ chưa gặp con hàng tháng trời.) 3. Nhiều phụ huynh đã tiếp tế cho con bao nhiêu thức ăn, nước uống, mặc dầu học sinh ăn cơm bộ đội khá sang (Họ làm như con cái họ đang ở trong trại cải tạo không bằng) 4. Kỉ luật của nhà trường là không tiếp tế cho học sinh, nhưng có người bảo con tôi chỉ biết uống nước nhập ngoại, sợ nó không biết uống nước của ta. … Rút ra một điều: Nhiều vị phụ huynh làm hư con cái của mình mà cứ tưởng như vậy là mình thương chúng nó”. Hình ảnh về kỳ học quân sự được chính GS Văn Như Cương ghi lại. Chỉ nửa ngày sau khi đăng tải, câu chuyện của PGS Văn Như Cương đã nhận được gần 10 nghìn lượt thích và hàng trăm lượt chia sẻ trên mạng xã hội. Rất nhiều ý kiến đồng tình với thông điệp mà ông gửi gắm. Sự quan tâm, chăm sóc con cái thái quá của cha mẹ không những không tốt mà còn làm hư trẻ. Thành viên Huyen Ho bình luận: “Làm giáo dục ở thành phố bây giờ nên có chương trình dành cho cả phụ huynh về cách làm cha mẹ không xâm phạm quyền được lớn của con!”. Chị Trang Tieu Ha cho rằng: “Nhà trường đang cố gắng giáo dục các em để trở nên tự lập. Nhưng phụ huynh thì không hiểu được điều này”. Anh Ha Van Loi cảm thán: “Họ đang đầu độc con mình mà cứ nghĩ là thương con. Thật là trọc phú thời nay!!!”. Một phụ huynh khác thì nhận xét: “Chắc chủ yếu là các mẹ, các bố thì ít cái kiểu thương con như vậy. 10 ngày mà họ làm như tòng quân ra trận