.  Những ngôi nhà “khó hiểu” nhất hành tinh Trong khi hầu hết chúng ta đều sống ở không gian bình thường, thì một số ngôi nhà trên thế giới lại mang cảm hứng thiết kế đặc biệt và cấu trúc khác lạ. Ngôi nhà vỏ sò được xây dựng năm 2006 do kiến trúc sư Javier Senosiain thuộc hội kiến trúc Arquitectura Organica thiết kế. Không giống ngôi nhà thông thường, đó là công trình thân thiện và gần gũi với thiên nhiên. Ngôi nhà có hình vỏ ốc khổng lồ, được sơn màu đặc biệt để không nhầm lẫn với củ hành hay các vật có hình tương tự. Ngôi nhà bong bóng của nhà thiết kế thời trang Pierre Cardin sở hữu 3 bể bơi, một nhà hát với 500 chỗ và tầm nhìn tuyệt đẹp hướng về phía biển Địa Trung Hải. Nhà dành cho những người đam mê môn lướt ván Skateboard do một nhà cựu vô địch thế giới ở bộ môn này tạo nên tại bang Cali.ornia, Mỹ. Trong nhà, toàn bộ phần tường, sàn và trần được bo tròn theo dạng ống trên tổng diện tích 204m2. Nằm ở Hà Lan, ngôi nhà được chuyển đổi từ một nhà thờ Công giáo xây dựng năm 1870. Không gian bên trong nhà rộng rãi thoáng đãng, thân thiện với thiên nhiên. Ngôi nhà trong suốt ở Nhật Bản Nhà thủy tinh ở Nhật Bản được thiết kế với vật liệu từ thủy tinh trong suốt. Tất cả mọi thứ trong nhà đều nhìn xuyên thấu, ngoại trừ khu vực nhà tắm. Ngôi nhà chuyển đổi từ máy bay. Trước kia, Joanne Ussery từng có một ngôi nhà nằm ở ven hồ. Tuy nhiên, vì sự cố hỏa hoạn, ngôi nhà bị thiêu cháy và cô quyết định mua chiếc máy bay Boeing 727 cũ để làm thành nhà mới. Ngôi nhà hình ấm trà được thiết kế rất bắt mắt. Năm 1922, nó từng được dùng như một trạm xăng. Dù không còn ai ở trong nhà nữa nhưng nó vẫn còn nguyên cho tới ngày nay. Ngôi nhà nấm. Ban đầu, căn nhà mang hình dáng bình thường như mọi ngôi nhà khác. Sau khi mua lại, kiến trúc sư Terry Brown cùng 35 sinh viên của ông quyết định thay đổi cho nó “bộ mặt mới”. Họ dành vài năm để hoàn thiện với những hoa văn huyền ảo biến nó trở nên độc lạ. Đây chính là ngôi nhà nhỏ nhất thế giới, do một người tị nạn ở Đức thiết kế. Nhà có một phòng chỉ đủ chỗ ngồi hoặc nằm xuống. Ngôi nhà chênh vênh trên vách núi Ngôi nhà đặc biệt nằm chênh vênh bên vách đá với lớp tường làm từ thủy tinh chịu lực trong suốt, nhìn thẳng hướng về phía Ấn Độ Dương ở cả 3 mặt. Đương nhiên, nơi này sẽ không dành cho người sợ độ cao