.  Ngày 2/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Kiều Tiến Vinh (SN 1986, trú tại cụm 2, xã Long Xuyên, Phúc Thọ, Hà Nội) để điều tra, làm rõ vụ cháy làm 8 người tử vong ở xã Đức Thượng, huyện Hoài Đức ngày 29/7. Theo cơ quan điều tra, Kiều Tiến Vinh là thợ hàn nhưng không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, chưa cấp thẻ an toàn, không có biện pháp phòng cháy, chữa cháy. Ngày 29/7, Vinh dùng máy hàn để hàn các thanh sắt vào khung giường trong phòng ngủ trên gác xép tại xưởng sản xuất bánh, sô-cô-la, dẫn đến việc các muội hàn bắn vào các xốp trên gác xép, gây ra vụ cháy khiến 8 người tử vong, 2 người khác bị thương. Cơ quan điều tra xác định, hành vi của Kiều Tiến Vinh đã vi phạm mục 2.1.5 và 3.4.2.1 Quy chuẩn Việt Nam 03/2011/BLĐTBXH; vi phạm khoản 8 Điều 13 Luật Phòng cháy chữa cháy. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vụ hỏa hoạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra khoảng 10h30 ngày 29/7 tại xưởng sản xuất bánh, sô-cô-la ở xã Đức Thượng, huyện Hoài Đức (sát Quốc lộ 32). Vụ cháy đã khiến 7 người tử vong tại chỗ, 1 nạn nhân tử vong trên đường đến bệnh viện. Hai người khác bị bỏng nặng, được chuyển đến Viện Bỏng Quốc gia chữa trị. Các nạn nhân tử vong được xác định là: Kiều Tiến Trọng (SN 2000), Nguyễn Hồng Sơn (SN 1998), Nguyễn Nho Thành (SN 2001), cả 3 cùng trú ở xã Long Xuyên, Phúc Thọ, Hà Nội; Lê Văn Hoạt (SN 1990, trú ở phường Đại Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội); Trần Quang Huy (SN 1997, trú ở phường Dương Nội, Hà Đông, Hà Nội); Cấn Thị Tâm (SN 1962, trú ở xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội); Khuất Văn Thịnh (SN 1991, quê ở xã Thạch Bình, huyện Nho Quan, Ninh Bình); Kiều Văn Trúc (SN 2002, trú ở xã Long Xuyên, huyện Phúc Thọ, Hà Nội). Hai nạn nhân bị thương là Nguyễn Văn Tiến Anh và Nguyễn Duy Tiến, cùng SN 2001, cùng trú tại xã Long Xuyên, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Hiện hai nạn nhân bị bỏng đang được điều trị tại Viện Bỏng Quốc gia. Bệnh nhân Nguyễn Văn Tiến Anh (SN 2001, trú tại Long Xuyên, Phúc Thọ, Hà Nội) được chẩn đoán bỏng độ II, III, đến 60% cơ thể, hiện đang được thở máy, điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu. Bệnh nhân Nguyễn Duy Tiến (SN 2001, ở Long Xuyên, Phúc Thọ) được chẩn đoán bị bỏng độ II, III, 40% cơ thể, hiện đã tỉnh, nói chuyện được và đang được theo dõi sức khoẻ. Nguyên nhân vụ cháy sơ bộ ban đầu được xác định là xưởng đang sửa chữa, thợ hàn xì làm bắn tia lửa điện vào trần gác xép được ghép bằng xốp. Đám cháy bùng phát rất mạnh và tốc độ cháy nhanh do chất cháy chủ yếu là đồ xốp và nilon. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ