.  Tại Thái Lan, Toyota Yaris Ativ có một số đối thủ ở phân khúc Eco Car như Honda Brio Amaze, Mitsubishi Attrage và Suzuki Ciaz. Toyota Yaris Ativ tại Thái Lan sẽ có tới 5 phiên bản khác nhau, sử dụng lại động cơ VVT-i 1.2L cũ trước đây trên mẫu Yaris (3NR-FE - một thời từng được nhập khẩu về Việt Nam), đi kèm hộp số vô cấp, cho công suất 85 mã lực và momen xoắn cực đại 108 Nm. Toyota Yaris Ativ sử dụng lại cụm đèn pha và khe gió trên của chiếc Vios (tại Thái Lan) nhưng được thiết kế lại hoàn toàn; phần lưới tản nhiệt lớn để làm đặc trưng phân biệt. Ở phía sau, cụm đèn hậu với ứng dụng công nghệ led có thiết kế sắc mảnh hơn. Hai bên hông, các đường dập nổi cũng mang lại cho chiếc xe này những mảng/khối thể thao hơn. Bên trong xe, nội thất vải/nỉ là trang bị tiêu chuẩn nhưng các phiên bản cao cấp cũng có thêm các lựa chọn là sự kết hợp của da cùng vật liệu vải/nỉ, đi kèm các họa tiết và đường chỉ đỏ tạo sự khác biệt. Ở các phiên bản cao cấp, Toyota trang bị cho Yaris Ativ màn hình cảm ứng 7 inch, điều hòa không khí tự động, bảng đồng hồ với màn hình hiển thị đa chức năng 4,2 inch, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống giải trí với 6 loa. Các trang bị an toàn gồm: 7 túi khí (bao gồm cả túi khí đầu gối người lái), hệ thống kiểm soát ổn định VSC, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống phanh với hỗ trợ ABS/EB/BA. Toyota Yaris Ativ tại Thái Lan có giá bán 519.000 - 619.000 baht, tương đương từ 15.600 - 18.600 USD