. Hà Tĩnh: Chiều 21/8, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Nam (SN 1997, trú tại xã Hương Giang, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) về tội “Trộm cắp tài sản”. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 8h30’ ngày 16/8, gia đình anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975, trú xã Hương Giang, Hương Khê) đi làm về hốt hoảng nhìn thấy nhà cửa bị cạy tung. Quá trình kiểm tra, vợ chồng anh Thiện phát hiện toàn bộ số tiền, vàng có giá trị lớn đã bị kẻ gian cạy tủ và két sắt lấy cắp nên đã trình báo đến cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Công an huyện Hương Khê đã nhanh chóng vào cuộc điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Hương Khê đã bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Nam – hàng xóm của gia đình anh Thiện. Tại cơ quan điều tra Nam khai nhận, do nổi lòng tham nên khi phát hiện gia đình anh Thiện đi vắng, Nam đã 1 mình lẻn vào nhà anh Thiện dùng lưỡi rìu, dao và thanh xà cạy phá cửa nhà, tủ, két sắt trộm số tiền 65.570.000 đồng và nhiều tài sản có giá trị mang về nhà cất giấu. Trong lúc đối tượng đang đưa tài sản trộm cắp đi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng trước pháp luật