.  McGregor quen “đánh nhanh thắng nhanh” McGregor bắt đầu tập luyện quyền anh 6 tháng trước thềm trận đấu với Mayweather. Đó là quãng thời gian quá ngắn để võ sĩ này có thể “tẩy sạch” cách đánh của UFC để tập trung vào quyền anh. Thế nhưng, McGregor đã nhập cuộc ở trận quyền anh thế kỷ với Mayweather theo cách hoang dã của UFC. Tay đấm này dồn sức quá sớm, với hy vọng đánh nhanh, thắng nhanh và có thể hạ knock-out Mayweather (như cách từng đánh bại Jose Aldo trong vòng 13 giây). Thống kê chỉ ra rằng, McGregor chỉ thực sự mạnh trong vòng 3 hiệp đấu đầu tiên. Tổng cộng, trong 3 hiệp này, McGregor tung ra tới 115 cú đấm (26 cú chính xác), còn Mayweather chỉ tung ra 28 cú đám (12 cú chính xác). McGregor thực sự đáng sợ trong hiệp đấu đầu tiên. Cả 3 trọng tài Dave Moretti, Burt Clements, Guido Cavalleri đều chấm điểm cao hơn với McGregor ở hiệp này. Thậm chí, trọng tài Dave Moretti đã chấm McGregor cao điểm hơn trong 3 hiệp đấu đầu tiên. Thế nhưng, điều đó là chưa đủ để hạ gục “Độc cô cầu bại” trong làng quyền anh. Với việc tập trung quá nhiều năng lượng ở hiệp đấu đầu tiên, McGregor xuống sức thấy rõ trong thời gian sau và để Mayweather chiếm ưu thế hoàn toàn. Cần nhấn mạnh, một trận đấu UFC chỉ có 5 hiệp đấu (thay vì 12 hiệp như quyền anh). Do đó, những võ sĩ UFC, đặc biệt là McGregor thường có lối đánh rất nhanh, mạnh để “phủ đầu” đối thủ. Nhưng rõ ràng, trước chuyên gia phòng thủ như Mayweather, lối đánh ấy đã không có tác dụng. Phân tích về việc McGregor xuống sức quá nhanh, chuyên gia Patrick Wyman của Deadspin nói: “Khi McGregor cảm thấy tự tin, anh ấy có thể đẩy tốc độ trận đấu một cách đáng kinh ngạc và sẽ đo ván đối thủ bằng những cú đấm sấm sét bằng tay trái. Nhưng đó cũng có thể là dấu hiệu sụp đổ của McGregor. Nếu võ sĩ này không kiểm soát được tình hình, mọi thứ nằm ngoài tầm kiểm soát hoặc đối thủ không e ngại sức mạnh của McGregor, anh ta sẽ càng đốt cháy năng lượng khổng lồ, để lấy lại thế thượng phong. Đó là lý do khiến McGregor đã kiệt sức”. Tới hiệp thứ 5, McGregor đã cố gắng di chuyển nhiều và tung ra nhiều đòn đấm mạnh. Đó cũng là thời điểm mà võ sĩ người CH Ailen bắt đầu xuống sức. Một yếu tố khác cần phải kể tới là việc McGregor có tỷ lệ ra đòn trúng rất thấp (chỉ khoảng 25,8%). Con số này của Mayweather lên tới 53,1%. Nó cũng dễ lý giải bởi McGregor vốn không phải là võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp. Mayweather quá “cáo già” Nhiều người cho rằng Mayweather đã có chiến thắng dễ dàng nhưng rõ ràng, tất cả chỉ có được nhờ chiến thuật hợp lý của “Độc cô cầu bại”. Dù được đánh giá cửa trên nhưng Mayweather vẫn vào trận với lối chơi quen thuộc, đó là phòng ngự. Tay đấm này chấp nhận chịu lép vế trước McGregor trong 3 hiệp đấu đầu tiên và chỉ thực sự bung sức khi nhận thấy đối thủ “thở không ra hơi”. Kể từ hiệp thứ 5, Mayweather chiếm ưu thế hoàn toàn. Theo thống kê, ở hiệp 4, Mayweather chỉ tung ra 31 cú đấm nhưng sang tới hiệp 9, con số ấy đã tăng lên 68 cú. Sang tới hiệp 10, Mayweather đã thực hiện hàng loạt cú đấm liên hoàn hạ đo ván đối thủ. McGregor đã có nhận xét khá chính xác về Mayweather sau trận đấu: “Đó là võ sĩ không nhanh, không mạnh nhưng vô cùng điềm tĩnh. Tôi nghĩ anh ấy đã thay đổi chiến thuật 3 lần và tôi không lường trước được sự thay đổi ấy. Đó là điều mà nhà vô địch cần phải làm. Tôi tôn trọng điều đó. Bạn phải dành tặng lời khen cho Mayweather. Không phải ngẫu nhiên, anh ấy đã thắng toàn bộ 50 trận đấu trong sự nghiệp. Anh ấy luôn biết giấu mình. Tôi tin rằng Mayweather đã bị thương vài lần nhưng anh ấy vẫn vô cùng bình tĩnh”. Mayweather đã bước sang tuổi 40. Thực tế, anh bất lợi hơn McGregor trên nhiều khía cạnh từ tuổi tác (hơn 11 tuổi), thể lực, thể hình (Mayweather có trọng lượng kém McGregor) tới sải tay. Thế nhưng, kinh nghiệm, đấu pháp hợp lý của võ sĩ từng có thập kỷ chinh chiến quyền anh đỉnh cao cho phép Mayweather vượt qua bất lợi ấy. Nó cũng giải thích vì sao anh có biệt danh là “Độc cô cầu bại”, người đã giành chiến thắng tới 50 trận trong sự nghiệp. Nhờ đó, tay đấm người Mỹ đã vượt qua đàn anh đồng hương Rocky Marciano để trở thành người có chuỗi trận thắng liên tiếp dài nhất lịch sử quyền anh. Dù thế nào, để hạ gục được Mayweather, một “tay mơ” như McGregor không phải đối thủ! H