.  Trên thế giới, trầm cảm sau sinh không phải vấn đề xa lạ, nó được biết đến với tên gọi "postpartum depression". Khoảng thời gian sau sinh, tâm lý người mẹ có thể thay đổi theo chiều hướng tiêu cực do những thay đổi về thể chất, cảm xúc, hoặc cả hai. Cảm giác chán nản, mệt mỏi khiến bà mẹ dễ xúc động, la khóc, gào thét, nghĩ không ai yêu thương mình, không ai quan tâm mình, bà mẹ cảm thấy rất đơn độc với việc chăm sóc con, thậm chí có thể ghét đứa con mình mới sinh ra. Những trách nhiệm mới, lịch sinh hoạt mới gắn liền với đứa trẻ 24/24 tiếng đồng hồ mỗi ngày, cảm giác lo lắng mình chưa chăm con tốt nhất có thể khiến bà mẹ cảm thấy có lỗi, hay đổ lỗi cho con vì những khổ sở mình đang chịu đựng. Các triệu chứng nếu giảm dần theo thời gian và dễ dàng giải quyết được xếp vào nhóm "baby blues". Nếu các cảm xúc tiêu cực ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn và kéo dài, đó là "trầm cảm sau sinh" và bà mẹ rất cần được giúp đỡ để thoát ra thay vì bị trách móc cô ấy không làm tốt vai trò người mẹ. Những chia sẻ của các bà mẹ trên mạng xã hội cho thấy chứng trầm cảm sau sinh không hề hiếm gặp giữa các bà mẹ Việt. "Người mình nó cứ nghĩ là mình bị bỏ rơi không ai quan tâm, tất nhiên thực tế không phải nhưng mà lúc đó thì chả hiểu sao không nghĩ khác được" - một bà mẹ chia sẻ. Nguyên nhân trầm cảm được các mẹ cho rằng do thay đổi hormone, thiếu ngủ trầm trọng cùng với áp lực chăm con. Có mẹ thổ lộ từng có ý định điên rồ như ôm con tự tử, may là thoát ra được do có người thân xung quanh động viên. Ổn định tâm lý cho bà mẹ giai đoạn này rất quan trọng. Nếu họ không được hỗ trợ kịp thời, những hệ lụy lớn hơn có thể xảy ra. Thực tế, trên thế giới đã ghi nhận không ít trường hợp mẹ sát hại con do trầm cảm và không điều khiển được cảm xúc, lý trí. Người thân, bạn bè nên làm gì với một bà mẹ trầm cảm? Điều tốt nhất bạn có thể làm là trấn an cô ấy, cho cô ấy biết rằng cảm giác hiện thời không phải tội lỗi, nhiều người trải qua điều đó sau sinh. Cô ấy có lẽ đã quá mệt vì chăm con, và nếu đây là em bé đầu lòng, cô ấy chưa có kinh nghiệm, cảm giác quá sức là điều dễ hiểu. Hãy gần gũi cô ấy để lắng nghe, giúp đỡ việc chăm sóc đứa trẻ, và hỗ trợ tâm lý người mẹ. Khuyến khích cô ấy khóc nếu thấy cần. Nói với cô ấy cô ấy đang làm rất tốt. Hãy để cô ấy có thời gian chăm sóc bản thân. Người mẹ mới sinh cần nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt. Phụ nữ sau sinh rất cần sự gần gũi động viên, hỗ trợ của chồng. Hãy giúp vợ trông con khi cô ấy đang ngủ. Bạn cũng có thể giúp người mẹ mới sinh lên một lịch trình công việc hàng ngày, những điều gì có thể để sau, điều gì cần làm ngay. Giặt giũ hay nấu ăn là việc bạn có thể làm thay bà mẹ trẻ. Trên tất cả, hãy để cô ấy biết, dù thế nào, bạn luôn ở đó vì cô ấy và đứa trẻ