.  Trong khuôn khổ lễ hội Hoa Lư năm 2017 (diễn ra từ ngày 5 – 7/3, tức mùng 9 – 11/3 âm lịch), Hội Nhiếp ảnh tỉnh Ninh Bình đã tổ chức triển lãm ảnh “Non nước Ninh Bình”, nhằm giới thiệu về những cảnh đẹp của Ninh Bình, vùng đất được UNESCO ghi danh là Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An đến du khách trong và ngoài nước. Triển lãm đã thu hút đông đảo người dân và du khách đến tham quan. Đây không phải là lần đầu triển lãm ảnh “Non nước Ninh Bình” diễn ra, tuy nhiên, mỗi lần triển lãm Hội nhiếp ảnh tỉnh Ninh Bình lại đem đến cho người xem những góc nhìn mới lạ về vùng đất cố đô Hoa Lư lịch sử, đặc biệt là vẻ đẹp tuyệt vời của Quần thể danh thắng Tràng An. Qua những bức ảnh ấn tượng nhất về Ninh Bình, người xem có được cái nhìn tổng quan về vùng di sản này