.  Mới đây, PSG đã thực hiện “siêu bom tấn” với tiền đạo Neymar. Sự xuất hiện của cầu thủ này ở sân Công viên các Hoàng tử đã tạo nên cơn sốt lớn với những người hâm mộ. Áo đấu của tiền đạo người Brazil không đủ đáp ứng nhu cầu của các CĐV. Theo báo giới Pháp, ngay từ sáng sớm hôm qua, những CĐV PSG đã xếp hàng dài trước cửa hàng bán đồ của PSG, để mong sở hữu chiếc áo đấu của Neymar. Thậm chí, với họ, đó chẳng khác gì báu vật vô giá. Tờ L’Equipe cho biết, 10.000 áo đấu của Neymar (được PSG dự định bán trong ngày đầu tiên) đã được bán sạch chỉ trong vòng 6 tiếng. Đó chưa kể tới những đơn đặt hàng qua mạng. Giá bán mỗi chiếc áo đấu của Neymar vào khoảng 155 euro. Có nghĩa rằng, PSG đã thu về khoảng 1,5 triệu euro tiền bán áo đấu của tiền đạo người Brazil trong ngày đầu tiên. Dự kiến, sức hút của Neymar sẽ tăng mạnh nếu như tỏa sáng trong màu áo PSG. Thực tế, việc những ông chủ PSG chiêu mộ Neymar còn để phục vụ việc quảng bá hình ảnh của đất nước Qatar trước thềm World Cup 2022. Vì vậy, họ sẵn “dồn toàn lực” để biến Neymar trở thành biểu tượng mới ở CLB thành Paris. Những hình ảnh về việc CĐV PSG xếp hàng mua áo Neymar: CĐV Barcelona xếp hàng mua áo đấu Neymar H