.  Ngày 27/9, TAND TPHCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Trần Thị Thu Trang (sinh năm 1976, nguyên Phó Trưởng phòng Kế toán giao dịch và Ngân quỹ - Chi nhánh Gia định thuộc Ngân hàng TMCP Bản Việt) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến vụ án, 5 bị cáo khác nguyên là nhân viên kế toán, nhân viên ngân quỹ của Ngân hàng Bản Việt Chi nhánh Gia Định (là cấp dưới của Trang) bị truy tố tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, Trang được Ngân hàng Bản Việt bổ nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng Kế toán giao dịch và ngân quỹ Chi nhánh Gia Định. Từ tháng 6/2008, Trang vay tiền của những người thân quen với lãi suất cao, đến đầu năm 2013 thì mất khả năng thanh toán. Để có tiền trả nợ, Trang đã lợi dụng chức vụ và quyền kiểm soát giao dịch của mình để chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Từ ngày 7/2/2013 đến ngày 4/9/2013, Trang đã ký giả 53 chữ ký, chỉ đạo nhân viên dưới quyền lập nhiều chứng từ khống tất toán sổ tiết kiệm của 12 khách hàng để chiếm đoạt hơn 82,3 tỉ đồng. Cụ thể, Trang chỉ đạo 2 nhân viên giao dịch lập chứng từ tất toán sổ tiết kiệm, đồng thời chỉ đạo 3 nhân viên ngân quỹ chi tiền mặt cân đối bù trừ chứng từ cuối ngày cho Trang. Sau khi hoàn tất thủ tục tất toán sổ tiết kiệm, tiền sẽ được chuyển vào tài khoản của Trang hoặc tài khoản ảo do Trang tự lập ra, tài khoản của chủ nợ. Kết quả điều tra xác định, Trang đã sử dụng tiền chiếm đoạt được trả cho 15 chủ nợ đã cho vay lãi suất cao.Trong quá trình thực hiện hành vi phạm tội, Trang đã dùng tiền của mình hoặc tiền chiếm đoạt được trả cho khách hàng nhằm che giấu hành vi phạm tội của mình. Tổng cộng Trang đã chi, được khách hàng xác nhận và trả lại cho ngân hàng là 7,5 tỉ đồng. Như vậy số tiền mà Trang đã chiếm đoạt của Ngân hàng Bản Việt là 74,8 tỉ đồng. Các nhân viên kế toán, nhân viên ngân quỹ mặc dù biết làm theo chỉ đạo của Trang là sai quy định nhưng không dám tố cáo, làm theo lệnh giúp Trang thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài tới ngày 30/9