.  Cụ thể, lần đầu tiên, Cục Điện ảnh Việt Nam phối hợp với Trung tâm Điện ảnh Quốc gia Pháp (CNC) cùng các nhà làm phim, nghệ sĩ, diễn viên, nhà sản xuất, phát hành phim. sẽ tổ chức và trưng bày phim, ấn phẩm, tài liệu quảng bá bối cảnh quay phim, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tại Gian hàng Việt Nam trong Chợ phim Cannes (Gian hàng số 230 tại khu Village International Pantireo) trong suốt thời gian diễn ra Liên hoan Phim từ 17/5 - 26/5/2017. Gian hàng đón tiếp khách, các đối tác là các nhà sản xuất, phát hành phim, các nhà tổ chức Liên hoan phim Quốc tế, báo chí truyền thông và những người quan tâm đến điện ảnh - du lịch Việt Nam… trong thời gian diễn ra Chợ phim. Giới thiệu các phim của Việt Nam đã có thành công tại các Liên hoan phim Việt Nam, Liên hoan phim Quốc tế và phim mới nhất “Đảo của dân ngụ cư”; giới thiệu 3 dự án phim được tuyển chọn vào các khu vực khác nhau của Liên hoan phim Quốc tế Cannes gồm: Vợ ba, Vị và Con culi không biết khóc. Phim Vợ ba đến với Cannes từ Diễn đàn điện ảnh châu Á Hong Kong 2017, nơi phim đã giành được 2 giải là Quỹ sản xuất (Post-Production Fund) và Từ Hong Kong đến Cannes (Hong Kong Goes To Cannes). Nguyễn Phương Anh sẽ được một suất chính thức để trình bày dự án của mình tại Marché Du Film (chợ phim), nơi có rất nhiều nhà đầu tư và phát hành tầm cỡ. Vị là phim dài đầu tay của đạo diễn trẻ Lê Bảo (sinh 1990), kể chuyện một đàn ông Phi châu đang thất nghiệp ở TP.HCM, anh đang cố kiếm một số tiền để về với vợ con. Phim Vị từng đoạt Dự án triển vọng nhất ở hạng mục Southeast Asian Film Lab tại Liên hoan phim quốc tế Singapore. Con Culi không biết khóc là dự án phim dài đầu tay của đạo diễn trẻ Phạm Ngọc Lân (sinh năm 1986), kể chuyện một phụ nữ Á châu sang trời Tây nhận xác chồng. Giới thiệu Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội (HANIFF); Giới thiệu các bối cảnh quay phim hấp dẫn cũng là những điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam, qua đó quảng bá đất nước, con người và du lịch Việt Nam (Tràng An, Hạ Long, Sơn Đoòng…). Ngoài ra, trong đêm Việt Nam tại Liên hoan phim Quốc tế Cannes sẽ ký biên bản thỏa thuận hợp tác giữa Cục Điện ảnh Việt Nam với Trung tâm Điện ảnh và Hoạt hình quốc gia Cộng hòa Pháp; Giới thiệu những bộ phim mới của Việt Nam thành công tại Liên hoan phim Việt Nam XIX, các Liên hoan phim Quốc tế năm 2016, 2017. Tham dự Liên hoan phim Quốc tế Cannes lần thứ 70, đoàn Điện ảnh Việt Nam đẩy mạnh họat động quảng bá điện ảnh nước nhà với bạn bè quốc tế bằng thông điệp “Việt Nam - điểm đến mới của các bộ phim bom tấn”. Những hình ảnh tuyệt đẹp của quần thể danh thắng Tràng An - Tam Cốc - Bích Động, Hạ Long, Sơn Đoòng hay logo giới thiệu Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội (HANIFF) đã được in trên tấm pano lớn đặt trước cửa khách sạn Majestic Barriere, đối diện với Cung Liên hoan Phim, tại vị trí gắn với các ngôi sao và khách mời khi chụp ảnh trên thảm đỏ. Pano này do công ty của diễn viên Lý Nhã Kỳ tài trợ