.  Sau sự khởi đầu không thuận lợi khi thất bại ở ngay nội dung đầu tiên trong ngày ra quân, Ánh Viên đã lấy lại sự tự tin và hưng phấn của mình. Cô không còn xuất hiện với khuôn mặt căng thẳng nữa, mà thay vào đó là nụ cười hồn nhiên, tươi tắn, đúng với “thương hiệu” Ánh Viên. Ánh Viên tươi tắn trên bục nhận HCV 400m hỗn hợp Trước khi bước vào ngày thi đấu tối nay, Ánh Viên đã giành được 5 HCV, tức là đã hoàn thành một nửa chỉ tiêu mà ngành thể thao giao cho VĐV người Cần Thơ. Môn bơi ở SEA Games còn 2 ngày nữa là kết thúc và nếu thi đấu đúng sức, Ánh Viên hoàn toàn có thể giành đủ số HCV mà cô được giao. Với nhiệm vụ phải gánh đội, song Ánh Viên càng thi đấu càng xuất sắc. Chẳng hạn như ở nội dung 400m hỗn hợp tối nay, Ánh Viên đã bỏ đối thủ bơi cuối tới 50m. Hình Ảnh Ánh Viên bơi xuôi chạm trán đối thủ bơi xuôi cho thấy trình độ của VĐV người Việt Nam đã vượt tầm khu vực. Trở lại với màn thi đấu tối 25/8, Ánh Viên sau khi giành 2 tấm HCV ở nội dung 400m hỗn hợp và 50m ngửa, đã giành thêm 1 tấm HCB ở nội dung 200m ếch. Như vậy, đến thời điểm này VĐV người Cần Thơ đã giành tổng số 7 HCV, chỉ còn kém 1 HCV so với thành tích mà cô đạt được ở SEA Games 28 tại Singapore hai năm trước. Q