.  Khi về ở chung dưới một mái nhà, hai người quyết định sử dụng số tiền dành dụm được để theo đuổi ước mơ chung: Sống trên một chiếc thuyền Quyết định táo bạo này mất một thời gian khá dài mới thành hiện thực. Phil và Iva đã mua một chiếc Du.our35 cũ từ năm 1980, đặt tên nó là "Dali" và bắt đầu chuyến phiêu lưu thuyền buồm vòng quanh châu Á Chiếc thuyền dài 11 mét đã trở thành căn nhà nổi của họ Nơi họ sinh sống, đọc sách và nhấm nháp đồ uống Đồng thời viết lại những câu chuyện về cuộc hành trình của mình Chuyển từ trên bờ xuống nước, họ nhanh chóng nhận ra rằng mình không thể sống trong giấc mơ hàng ngày và có nhiều thách thức cần phải đối mặt Họ phải học cách tự sinh tồn: Tự câu cá và chế biến đồ ăn Ban đầu, việc nấu 3 bữa mỗi ngày là một việc làm chán ngắt, nhưng họ nhanh chóng thích nghi với điều này và đã biến các bữa ăn trở nên sinh động, bắt mắt và ngon miệng. Họ cũng phải học cách linh hoạt, chấp nhận rằng thời tiết và các yếu tố khách quan khác sẽ ảnh hưởng đến các kế hoạch Họ cũng bắt đầu học cách sửa chữa thuyền buồm Có những hôm, họ vừa là thợ sơn, thợ điện, thợ máy và thợ mộc Chuyến đi làm một quá trình học tập liên tục, nhưng thiên nhiên biết cách trả lại cho họ những gì đẹp nhất như một phần thưởng Cuộc sống mới của họ cho phép họ thưởng thức ánh nắng bình minh rực rỡ và hoàng hôn tuyệt đẹp từ trên boong thuyền Biển mở rộng vòng tay đón chào họ với vô vàn điều kì thú dưới mặt nước trong xanh Những hòn đảo không có người ở với những bờ biển nguyên sơ đã trở thành khu nghỉ dưỡng riêng để họ chơi đùa Phil và Iva cảm ơn cuộc đời vì những khám phá mới mẻ này Cho họ khám phá núi lửa theo cách riêng… Cho những bãi biển đẹp như mơ để họ neo thuyền Cho những vùng biển, mặt trời và những cơn sóng vỗ để họ thả mình trong đó Vào những ngày họ ghé bờ thăm gia đình trong thành phố, họ nhìn thấy những con người thất vọng với cuộc sống của mình, những con người mắc kẹt trong cuộc sống nhưng không có đủ nỗ lực để thay đổi. Phil và Iva quyết định khuyến khích những người khác theo đuổi cuộc sống mà họ mong muốn, hai người bắt đầu sưu tầm những câu chuyện về những ngươi sẵn sàng chọn con đường thay đổi tất cả để sống cho ước mơ của mình. Họ đã quay một cặp vợ chồng người Kiwi-Ba Lan đam mê lướt sóng. Hai vợ chồng tiết kiệm tiền trong cả 1 năm để mua chiếc thuyền buồm riêng và mang theo chú chó nhỏ để cùng mình lướt sóng ở Indonesia Hay Maria, cô gái 23 tuổi, một chuyên gia bảo tồn ở Indonesia đã quyết định rời nhà và gia đình để theo đuổi đam mê bảo vệ môi trường của mình Họ cũng quay phim về một gia đình người Úc. Belinda và John, dạy hai cậu con trai học tại nhà, thuyết phục lũ trẻ rằng chúng nên học hỏi về thế giới bằng chính những kinh nghiệm thực tế từ khi còn nhỏ. Những con người mà cặp đôi ghi hình đến từ khắp nơi trên thế giới, mọi lứa tuổi và tầng lớp xã hội. Phil và Iva gọi tên họ là “Những người theo đuổi giấc mơ” và đưa họ trở thành nhân vật chính trong seri phim tài liệu mà họ sản xuất. Những tiếng nói thống nhất của những "Người theo đuổi giấc mơ" kết hợp với nhau để mang lại một thông điệp mạnh mẽ: Thúc giục những người không hạnh phúc dũng cảm hơn, đi theo tiếng gọi của trái tim của họ và hướng tới ước mơ của mình. Tập một của bộ phim tài liệu “Người theo đuổi giấc mơ” sẽ phát sóng vào tháng Sáu này ở Philippine