.  Cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga được dẫn giải đến toà. Trong số các luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo, riêng bà Châu Thị Thu Nga có 4 bị luật sư tham gia bào chữa. Kết thúc phần kiểm tra căn cước các bị cáo và các bị hại, nhân chứng, người liên quan trong trọn buổi sáng, chiều cùng ngày, trước khi bản cáo trạng được công bố, một số luật sư tham gia phiên xử đề nghị hoãn tòa vì ba bị cáo Nguyễn Trường Sơn, Lưu Thị Thúy, Phạm Thị Thu Hạnh chưa có luật sư bào chữa đồng thời có nhiều bị hại vắng mặt. Sau khi hội ý, HĐXX nhận định, các bị cáo này dù không mời luật sư và cũng chỉ bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất tới tù chung thân, không thuộc diện bắt buộc phải chỉ định luật sư bào chữa. Do đó, tòa không chấp nhận ý kiến đề nghị hoãn phiên xử của các luật sư. Về việc vắng mặt nhiều bị hại, HĐXX cho rằng, những người này đã được triệu tập hợp lệ, không có lý do vắng mặt chính đáng và cũng đã có lời khai lưu lại. Phiên tòa sẽ kéo dài nhiều ngày nên trong quá trình xét xử, tòa có thể triệu tập bổ sung. Theo cáo buộc của Viện kiểm sát, trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại dự án chung cư và biệt thự nhà vườn B5 Cầu Diễn, bà Châu Thị Thu Nga - cựu Đại biểu Quốc hội là người chủ mưu, chỉ đạo các bị can khác thực hiện tội phạm và là người sử dụng, hưởng lợi toàn bộ số tiền chiếm đoạt được. Cùng bị cáo buộc về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản với bị cáo Châu Thị Thu Nga còn có các bị cáo Nguyễn Trường Sơn, Lê Hồng Cương, Nguyễn Vũ Hùng, Phan Thanh Tuyên, Nguyễn Thị Tình, Lưu Thị Thúy, Phạm Thị Thu Hạnh, Đinh Phúc Tiếu, Đoàn Thanh Thủy. Các bị cáo này là những người thực hiện hành vi giúp sức cho Châu Thị Thu Nga lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, cáo trạng nêu rõ, bà Nga đã có hành vi lừa đảo của hàng trăm khách hàng với số tiền lên đến hơn 300 tỉ đồng bằng thủ đoạn dùng Hợp đồng góp vốn tại dự án B5 Cầu Diễn (Hà Nội). Cơ quan công tố cáo buộc, công ty TNHH một thành viên xuất nhập khẩu và đầu tư xây dựng phát triển nhà – HAIC do ông Nguyễn Văn Tuẫn (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc) được nhà nước giao và cho thuê đất để phục vụ sản xuất kinh doanh. Trong phần diện tích đất này, có khu đất B5 rộng khoảng gần 29.000 m2, thuộc thị trấn Cầu Diễn, nằm trong dự án xây dựng công trình khu tái định cư thuộc lô CT1 và HH2. Năm 2008, ông Tuẫn và bà Nga ký Hợp đồng hợp tác đầu tư về thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình khu chung cư và biệt thự nhà vườn tại khu đất B5 với tổng diện tích hơn 22.000 m2. Dự kiến quy mô dự án gồm 3 chung cư 21 tầng và 36 nhà vườn, có tổng mức đầu tư gần 280 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng xác định, từ năm 2009 đến tháng 11/2010, dự án B5 Cầu Diễn chưa được giao cho Liên danh Công ty Housing Group và Công ty HAIC là chủ đầu tư. Đồng thời từ năm 2011, biết dự án B5 Cầu Diễn chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh và chưa được cấp giấy phép xây dựng, nên chưa được phép huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua căn hộ nhưng bà Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo đưa thông tin lên cổng thông tin điện tử của Công ty Housing Group là Liên danh Công ty Housing Group và Công ty HAIC là chủ đầu tư Dự án B5 Cầu Diễn; đưa thông tin sai sự thật về thực trạng pháp lý, tiến độ của Dự án B5 Cầu Diễn. Cựu đại biểu Quốc hội thuê lập mô hình Dự án B5 Cầu Diễn theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt để tại sảnh trụ sở Công ty Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất Dự án B5 Cầu Diễn, để khách hàng tin tưởng nộp tiền cho Công ty Housing mua căn hộ hình thành trong tương lai tại Dự án B5 Cầu Diễn. Từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, Nga và các bị cáo được Nga ủy quyền đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại dự án B5 Cầu Diễn. Số tiền hơn 377 tỷ đồng thu của khách hàng này, Nga mới trả lại gần 29 tỷ đồng cho 43 khách hàng, còn lại hơn 348 tỷ đồng, bị cáo đã chiếm đoạt và sử dụng hết, đến nay không thu hồi được để trả cho khách hàng và cũng không có căn hộ để giao cho khách hàng. Ngày mai HĐXX tiếp tục làm việc