.  Điểm chuẩn nhiều trường đại học tăng vọt so với năm trước Trường ĐH Y Hà Nội, theo ông TS Lê Đình Tùng, Phó trưởng Phòng Quản lý Đào tạo cho biết, sau khi thay đổi nguyện vọng, số lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường thay đổi ít so với đăng ký ban đầu. Hiện nay, số lượng thí sinh đăng ký vào trường là 9.800, trong khi đó, tổng số chỉ tiêu vào trường là 1.100. Đối với ngành Y đa khoa có 3.000 thí sinh đăng ký, trong khi đó chỉ tiêu cơ sở Hà Nội là 500 và phân hiệu Thanh Hóa 100 chỉ tiêu. Lãnh đạo đại học Y cho biết, dự kiến điểm chuẩn vào trường có thể tăng hơn năm trước. Đối với ngành Y đa khoa sẽ tăng từ 1 - 2 điểm. Năm 2016, điểm chuẩn vào ngành Y Đa khoa là 27 điểm. Như vậy, có khả năng mức điểm vào ngành Y Đa khoa thí sinh phải từ 28 điểm trở lên mới có khả năng đỗ. Ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo ĐH, trường ĐH Bách khoa Hà Nội (Đại diện nhóm xét tuyển miền Bắc) cho biết, tính đến chiều ngày 28/7, về cơ bản nhóm xét tuyển miền Bắc 56 trường đã chạy xong dữ liệu, điểm chuẩn thay đổi liên tục. Theo kết quả ban đầu hầu hết các trường tốp trên và tốp giữa sẽ tuyển tốt trong đủ chỉ tiêu ngay trong xét tuyển đợt 1. Điểm chuẩn của các trường tốp trên cao hơn so với năm trước từ 1 - 2 điểm. Đối với trường ĐH Bách khoa Hà Nội, ông Điền cho hay, dự báo các ngành kỹ thuật "hót" tuyển đủ chỉ tiêu với điểm chuẩn cao hơn năm 2016 khoảng 1 -2 điểm theo thang 30. Còn đối với trường ĐH Kinh tế quốc dân, ông Bùi Đức Triệu, trưởng phòng đào tạo nhà trường cho biết, số thí sinh đăng ký dự thi ban đầu của nhà trường là 32.000 sau khi thay đổi nguyện vọng, số thí sinh đăng ký xét tuyển sụt giảm 3.500 thí sinh còn 28.500 thí sinh đăng ký xét tuyển. Tuy nhiên, số nguyện vọng vào trường không giảm nhiều từ 61.000 xuống còn 60.000 nguyện vọng thí sinh đăng ký. Ông Triệu dự đoán, điểm chuẩn vào trường ĐH Kinh tế quốc dân năm nay tăng từ 1,5 - 3 điểm so với năm trước, tùy theo ngành. Trường ĐH Thương Mại, ông Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, số lượng hồ sơ xét tuyển nhà trường hiện là hơn 30.000 so với chỉ tiêu đăng ký. Dự kiến, mức điểm vào trường năm nay ngành thấp nhất từ 22 điểm trở lên mới có khả năng đỗ. Ông Nguyễn Khắc Khiêm, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Hàng Hải cho hay, dự kiến điểm chuẩn vào trường tương đương với năm 2016. Nhà trường có thể tuyển đủ ngay trong đợt xét tuyển đầu tiên, mặc dù có thể một số ngành thiếu một chút và sẽ tuyển bổ sung 1 số ngành học này. Thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết, từ 28-7 đến ngày 30-7 sẽ thực hiện lọc ảo toàn quốc song song với việc điều chỉnh xét tuyển của các trường/nhóm trường để đạt được chỉ tiêu qui định. Các trường/nhóm trường thực hiện xét tuyển theo phương thức đã thống nhất trong nhóm, tiến hành lọc ảo sơ bộ trong nhóm. Theo thời gian qui định, các trường, nhóm trường tải danh sách trúng tuyển dự kiến lên cổng tuyển sinh của Bộ GD-ĐT để lọc ảo chung cả nước. Các trường sẽ được thực hiện lọc ảo nhiều lần trên hệ thống theo khung thời gian quy định. Dự kiến cuối ngày 30-7, công đoạn lọc ảo chung hoàn tất, các trường có được danh sách trúng tuyển chính thức để công bố kết quả chậm nhất vào 17 giờ ngày 1-8. Danh sách trúng tuyển chính thức là danh sách cuối cùng, các trường không được điều chỉnh. Theo nhiều chuyên gia tuyển sinh từ các trường đại học cho biết, qua theo dõi phổ điểm do Bộ GD&ĐT công bố và diễn biến điểm chuẩn 3 năm gần đây thì có thể chia làm 03 nhóm điểm như sau: - Nhóm top đầu như trường đại học Bách Khoa, Y Hà Nội, Ngoại Thương, Kinh tế quốc dân. điểm chuẩn cũng có thể vẫn có ngành khó tuyển nhưng điểm sẽ từ 24.00-28.00 điểm; - Nhóm top giữa: Có thể có một số ngành lấy điểm từ 15.50 nhưng chủ yếu là từ 16.50-23.50 điểm; - Nhóm top dưới: Tất cả các ngành lấy 15