.  8 tháng vừa qua là 8 tháng khó khăn đối với Angelina Jolie. Nữ diễn viên 41 tuổi đã vừa chia sẻ trong một cuộc phỏng với với tờ tạp chí ELLE (Pháp) hồi tháng này rằng hơn bao giờ hết, cô đang nhớ người mẹ quá cố của mình vô cùng. Giờ đây, khi là một người mẹ đơn thân của 6 người con, bỗng nhiên Angelina cảm thấy cần mẹ và nhớ mẹ hơn bất cứ thời điểm nào khác trước đây, kể từ khi mẹ của cô - nữ diễn viên Marcheline Bertrand (1950-2007) - qua đời vì căn bệnh ung thư. Cuộc hôn nhân tan vỡ và bắt đầu trải nghiệm một cuộc sống mới không dễ dàng khiến Angelina thốt lên trong cuộc phỏng vấn: “Tôi sẵn sàng đánh đổi bất cứ thứ gì để có được mẹ ở bên trong thời điểm này. Tôi cần mẹ lắm. Tôi trò chuyện với mẹ rất thường xuyên trong tâm trí mình và cố gắng nghĩ xem mẹ sẽ nói gì với tôi và chỉ dẫn cho tôi như thế nào”. Bên cạnh nỗi buồn vì không có mẹ ở bên trong giai đoạn biến cố lớn lao của cuộc sống riêng tư, Angelina Jolie cũng cho biết cô cảm thấy buồn vì mẹ không thể trải nghiệm cảm giác làm bà ngoại: “Mẹ tôi hẳn rất hạnh phúc khi được làm bà ngoại. Tôi biết bà sẽ giúp ích nhiều cho cuộc sống của các cháu, và tôi thấy buồn vì mẹ tôi và các con tôi không thể trải nghiệm điều đó”. Nói về trải nghiệm làm mẹ, Angelina Jolie cho biết đối với cô, đây là trải nghiệm tuyệt diệu nhất từng có trong đời: “Đó là món quà và những trách nhiệm vĩ đại nhất. Làm mẹ nghĩa là làm mọi thứ mình có thể để đưa lại những điều tốt đẹp nhất cho con và cố gắng sống một cuộc đời tốt đẹp hơn để trở thành hình mẫu cho các con mình. “Bọn trẻ cần sự giúp đỡ để có thể hiểu về những sự thật không lấy gì làm đẹp đẽ trong đời sống nhưng bọn trẻ cũng cần những điều mà tất cả chúng ta đều cần, đó là được bảo vệ, được yêu thương, che chở. Đó chính là việc làm mẹ”. Mặc dù không còn có mẹ ở bên, nhưng Angelina cho biết cô chịu ảnh hưởng lớn từ mẹ trong cách nuôi dạy các con của mình: “Tôi luôn cố gắng minh chứng bằng những việc làm cụ thể, cố gắng suy nghĩ cho những người khác và sống có trách nhiệm, đồng thời giúp các con có được cái nhìn rộng lớn hơn về thế giới xung quanh. “Nhưng thực sự, cách duy nhất mà tôi biết để có thể giúp các con trưởng thành, đó là thực sự lắng nghe. Đó có lẽ là điều quan trọng nhất mà bất cứ bậc cha mẹ nào có thể làm. Cho dù đó là những đứa trẻ mạnh mẽ thì vẫn cứ là những đứa trẻ, vì vậy, bọn trẻ cần được giúp đỡ để có thể hiểu về thực tế cuộc sống, cần có sự che chở, yêu thương của người lớn”