.  BMW M5 2018 được trang bị động cơ TwinPower Turbo 4.4L với công suất 600 mã lực và mômen xoắn cực đại 750 Nm. Động cơ này kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, cho xe khả năng tăng tốc từ 0 lên đến 100km/h chỉ trong 3,4 giây và từ 0 lên đến 200 km/h trong 11,1 giây. Phiên bản tiêu chuẩn có vận tốc tối đa là 250 km/h, và có thể lên tới 305 km/h nếu được lắp đặt thêm gói trang bị tuỳ chọn M Driver. Thay đổi lớn nhất chính là việc bổ sung thêm hệ thống M xDriver, được BMW giới thiệu là “hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian hấp dẫn nhất” trong phân khúc xe hiệu suất cao. Hệ thống này còn được trang bị kèm theo bộ khoá vi sai chủ động Active M Di.erential với rất nhiều các tính năng tuỳ chọn, bao gồm cả hệ dẫn động cầu sau truyền thống. Về hình thức, có thể dễ dàng nhận diện M5 2018 qua cản trước mạnh mẽ với các hốc gió lớn và thiết kế góc cạnh. Xe cũng được trang bị gương khí động học, nắp ca-pô bằng nhôm khoẻ khoắn và nóc bằng vật liệu plastic gia cố sợi carbon - CFRP. Một số điểm nhấn khác của xe gồm: cụm 4 ống xả kiểu dáng thể thao và cản sau được tích hợp với bộ khuếch tán gió. BMW M5 thế hệ mới được trang bị bộ vành 19 inch tiêu chuẩn màu xám bạc Orbit Grey cùng bộ lốp đặc trưng của dòng M. Bên cạnh đó, xe còn được hỗ trợ bởi hệ thống phanh hiệu suất cao với 6 piston ở phía trước được sơn xanh và piston đơn ở phía sau. Khách hàng cũng có thể lựa chọn vành 20 inch và phanh đĩa gốm carbon M để giảm bớt 23kg trọng lượng xe. Về nội thất, xe được trang bị vô lăng kiểu dáng thể thao M, ghế thể thao bọc da Merino và các chi tiết được ốp nhôm độc đáo. Sẽ có rất nhiều lựa chọn dành cho khách hàng, trong đó có ghế đa chức năng M mới, đỡ lưng tốt hơn Mặc dù nhiều khách hàng e ngại việc việc sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian sẽ làm tăng trọng lượng xe M5 so với những mẫu xe trước đó, song BMW đã khẳng định rằng điều này sẽ không xảy ra. Cụ thể, trọng lượng xe là 1.855 kg, nhẹ hơn đáng kể so với các thế hệ trước. Xe BMW M5 sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 9 tới và giá khởi điểm tại Đức là 117.900 Euro. Phiên bản M5 First Edition có màu sơn đỏ thẫm ánh kim loại Frozen Dark Red Metallic, cùng những chi tiết trang trí tạo điểm nhấn màu đen bóng và bộ vành hợp kim siêu nhẹ màu đen cỡ 20 inch. Nội thất đơn giản với tông màu đen Piano, ghế đa chức năng M và biển hiệu cá nhân. Sẽ chỉ có 400 chiếc được sản xuất, với giá bán cao hơn phiên bản tiêu chuẩn 19.500 Euro