.  Giải thưởng nhiếp ảnh uy tín thế giới của Sony 2017, ghi nhận những bức ảnh chụp trẻ em trên khắp thế giới. Từ một đứa trẻ vô gia cư đang chơi trong nghĩa trang đổ nát ở Philippine, đến một cậu bé cười khi cầm hai khẩu súng trên tay ở Honduras, cuộc sống của những đứa trẻ thật sự không hề giống nhau. Tại Quí Châu, Trung Quốc, bố mẹ của cậu bé này đang bận rộn thu hoạch khi bà nội 90 tuổi tận hưởng chút thời gian nghỉ ngơi của mình để đến dịu dàng xoa đầu cháu. Bức ảnh này được chụp tại một nghĩa trang ở Manila, Philippines, nơi có cộng đồng người vô gia cư sinh sống. Cậu bé này tìm thấy một quả bóng bay để chơi bên cạnh những cái xác vô thừa nhận. Cậu bé Li trong một trung tâm giảm cân ở Changchun. Cậu đã vào đây từ năm ngoái phải trải qua các phương pháp trị liệu truyền thống của Trung Quốc bao gồm trị liệu bằng lửa. Taha Sirhan (phải), 11 tuổi, mang lá cờ Iraq đi qua các mỏ dầu bị đốt cháy ở thành phố Qayyarah phía nam Đông Mosul, Irac. Cha cậu đã bị ISIS giết chết trong thời gian ISIS chiếm đóng thành phố. Hai chị em sinh đôi Liu Bingqing và Liu Yujie trong một buổi tập thể thao khắt khe tại một trường thể thao Trung Quốc ở Jining, tỉnh Sơn Đông, nơi họ theo học từ khi còn nhỏ. Một đứa trẻ nhỏ ở Togo, Tây Phi, với các vết thương tươi sẽ biến thành vết sẹo, dấu hiệu điển hình của bộ lạc Soma. Ở Benin, Tây Phi, một thành viên 2 tuổi của bộ lạc Betamarribe đã phải trải qua buổi lễ xăm mình đầy đau đớn theo phong tục truyền thống. Nhiếp ảnh gia Kamila Staniszewska người Ba Lan đã chụp được bức ảnh cô con gái sáu tuổi của mình rơi nước mắt khi làm bài tập về nhà. Còn đây là cô con gái 6 tuổi của nhiếp ảnh gia Tim Topple đang chơi tại nhà riêng ở Cieszyn, miền Nam Ba Lan. Cô gái chín tuổi tên là Syuzanna ngồi trong vỏ xe ô tô bên ngoài tòa nhà bị bỏ hoang nơi cô sinh sống ở Gymri, Armenia. Tỷ lệ đói nghèo ở đây là 47 phần trăm. Trong ảnh là nhà thiết kế thời trang Nassiba và con trai, đang sống tại Jeddah, Ả-rập Xê-út. Cô nói rằng “Xã hội này kiềm chế những người ly hôn. Bạn chịu sự kiểm soát của người khác về những việc mình được làm và không được làm. Là người mẹ đơn thân, tôi đã tìm cách chung sống hòa bình với những hy sinh của mình, nhưng tôi vẫn có thể tìm thấy hạnh phúc của chính mình ". Tại GouLingYu, tỉnh Cam Túc, cô bé này chỉ là một trong số 61 triệu trẻ em còn lại ở vùng nông thôn Trung Quốc. Bố mẹ họ đã chuyển vào thành phố. Cô bé nói mẹ cô đã 'bỏ trốn' khỏi cô khi cô mới được sáu tháng tuổi. Trong rừng Sumatra Barat, Indonesia, trẻ em ngồi chơi với một người cao tuổi của bộ lạc Mentawai trên đảo Mentawai. Một cậu bé Bedouin ở Oman cầm khẩu súng của cha mình. Nhiếp ảnh gia Mark Languido Vicente giải thích: "Cậu ta vẫn còn quá nhỏ để sử dụng súng, nhưng cậu bé có nhiệm vụ giữ súng ở vị trí an toàn trong khi cha mình có khách". Nhiếp ảnh gia Germano Miele viết về ngôi làng nhỏ ở Benin trong bức ảnh này: "Đây là hình ảnh rất phổ biến khi bạn rời khỏi các thành phố lớn để khám phá những ngôi làng nhỏ. Mọi người chào đón bạn như một người thân cũ trở về nhà với những nụ cười tuyệt vời và không thể nào quên Và họ gọi tôi là "Yovo" (tức là “người da trắng ở Fon” - theo ngôn ngữ địa phương). Đây là Châu Phi thuần túy mà tôi yêu thích”. Một cậu cầm hai khẩu súng trong thành phố Rivera Hernandez của Honduran. Nơi đây theo lời nhiếp ảnh gia, năm băng đảng đánh giết lẫn nhau và mỗi ngày lại có thêm 3 người chết. Một cậu bé ở Nakhon Si Thammarat, miền Nam Thái Lan, vuốt ve chú trâu trong sương mù buổi sáng sớm. Nhiếp ảnh gia Jian Seng Soh, người đã chụp được bức ảnh này tại Kyoto, Nhật Bản, đã viết: "Tôi đã nhường chỗ ngồi cho cô bé học sinh tiểu học với chiếc balo nặng trĩu, và ngay lập tức cô bé ngủ thiếp đi". Một học sinh mệt mỏi trong lớp học tại trường gần Sidone ở Lebanon, nơi có khoảng một triệu người tị nạn Syria được các tổ chức quốc tế hỗ trợ. Ở Edinburgh, Scotland, các cậu bé đang hút thuốc lá ở một khu vực nghèo túng với tỷ lệ thất nghiệp cao, lạm dụng ma túy và hoạt động băng đảng