.  Người đàn ông mắc ung thư chỉ còn sống vài tháng vẫn chinh phục đỉnh Everest Câu chuyện về Ian Toothill, 47 tuổi, là một huấn luyện viên đến từ She.ield, hiện đang sinh sống tại Willesden Green, London, khiến nhiều người xúc động. Tháng 6/2015, anh bị chuẩn đoán mắc chứng ung thư ruột. Đến đầu năm 2016, huấn luyện viên người Anh trở lại cuộc sống đời thường với tinh thần vững vàng và quả cảm hơn. Anh cho biết đã chiến thắng bệnh tật. Tuy nhiên không lâu sau đó, căn bệnh quái ác hoành hành trở lại. Bác sĩ chuẩn đoán, bệnh ung thư của anh đang bước vào giai đoạn cuối và Ian chỉ sống được vài tháng nữa. Bất chấp số phận, huấn luyện viên 47 tuổi vẫn lên kế hoạch và quyết tâm chinh phục đỉnh Everest. Anh đã biến ước mơ thành hiện thực khi chinh phục North Col vào ngày 16/5 và đỉnh Everest vào 5/6 vừa qua. Chia sẻ với BBC, Ian hạnh phúc cho biết: “Tôi quyết tâm chứng minh bất cứ điều gì vẫn có thể xảy ra”. Tính đến thời điểm hiện tại, Ian là bệnh nhân ung thư đầu tiên trên thế giới vẫn vượt qua khó khăn để đặt chân lên đỉnh của “Nóc nhà thế giới”. Tại đây, anh cũng đặt lá cờ của đội bóng mình hâm mộ She.ield United lên đỉnh núi cao nhất thế giới. Ngoài ra, vị huấn luyện viên này còn lên tiếng kêu gọi và quyên góp được 31.500 bảng Anh (hơn 900 triệu đồng) cho quỹ Macmillan. Qua câu chuyện của mình, Ian Toothill muốn truyền cảm hứng tới mọi người, đặc biệt những bệnh nhân mắc ung thư có thêm nghị lực để chống chọi bệnh tật và sức mạnh thực hiện ước mơ. “Không nhất thiết bạn phải chinh phục một ngọn núi. Hãy cứ làm những gì bạn muốn hoặc học điều gì đó trong cuộc sống của chính mình”, Ian viết