.  Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa ra thông báo quyết định khởi tố bị can Phạm Thị Trang (tức Trang “Phố núi”, 43 tuổi thường trú tại phường Tân Định, quận 1, TPHCM) về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan cảnh sát điều tra cũng đồng thời thực hiện lệnh khám xét chỗ ở của bà Trang để phục vụ điều tra. Các quyết định và lệnh nêu trên đã được Viện KSND tối cao phê chuẩn. Trước đó, ngày 9/9/2016, tại phiên tòa xét xử đại án gây thiệt hại hơn 9.000 tỷ đồng xảy ra tại VNCB, HĐXX sơ thẩm TAND TPHCM trong quá trình xét xử bị cáo Phạm Công Danh và các đồng phạm, đã công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự số 04/HSST-QĐKTVA để điều tra về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, liên quan đến hành vi của Phạm Thị Trang giúp sức cho Phạm Công Danh. Theo nhận định của HĐXX, Trang “Phố núi” là người giúp sức tích cực cho Phạm Công Danh trong việc tìm kiếm khách hàng lớn cho VNCB, trong đó có nhóm Trần Ngọc Bích để rút lấy tiền chi “chăm sóc khách hàng” trái quy định pháp luật. Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Trần Ngọc Bích cũng thừa nhận chỉ giao dịch với Phạm Thị Trang và Trang tự giới thiệu là Phó Tổng giám đốc Ngân hàng VNCB. Trang cũng là người giới thiệu công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại JSC An Phát (Công ty An Phát) cho Phạm Công Danh trong việc lập khống hồ sơ nâng cấp hệ thống Corebanking, gây thiệt hại cho VNCB hơn 63,7 tỷ đồng. Cụ thể, công ty An Phát thành lập theo sự chỉ đạo của Phạm Công Danh và Phạm Thị Trang; Giám đốc công ty là Phạm Việt Thép (anh trai của Phạm Thị Trang). Theo tài liệu điều tra, công ty này thành lập không có hoạt động kinh doanh gì, chỉ để lấy pháp nhân thực hiện theo các mục đích của Phạm Công Danh. Tháng 5/2013, do cần tiền để “chăm sóc khách hàng”, theo sự chỉ đạo của Phạm Công Danh và Phạm Thị Trang, Mai Hữu Khương đã soạn thảo hợp đồng nâng cấp hệ thống Corebanking rồi chuyển cho Phan Thành Mai kiểm tra ký trước, sau đó chuyển cho Trang để Trang đưa cho người đại diện công ty An Phát ký hoàn thiện hợp đồng. Bằng thủ đoạn này, các bị can đã “rút ruột” hơn 63,7 tỷ đồng của VNCB. Theo cơ quan tố tụng, Trang “Phố núi” còn có hành vi giúp sức cho Phạm Công Danh và các đồng phạm rút 5.490 tỷ đồng nhưng chứng từ không có chữ ký của chủ tài khoản, gây thiệt hại cho VNCB 5.490 tỷ đồng. Cụ thể: Phạm Công Danh đã thông qua Phạm Thị Trang đặt vấn đề với ông Trần Quí Thanh và Trần Ngọc Bích gửi tiền vào VNCB để Danh làm các thủ tục vay - rút tiền, sử dụng vào mục đích cá nhân. Trong số các khoản tiền giải ngân có hơn 1.240 tỷ đồng được chuyển đến tài khoản của Phạm Đức Nghiêm (em trai của Phạm Thị Trang), sau đó chuyển cho Phạm Công Danh sử dụng. Ngoài ra, ngày 10/4/2012, BIDV Chi nhánh Sở giao dịch 2 đã giải ngân chuyển 1.700 tỷ đồng vào tài khoản của Phạm Thị Trang tại Ngân hàng TMCP Á Châu. Sau đó, Trang “Phố Núi” đã chuyển số tiền này cho Phạm Công Danh sử dụng. Như vậy, Trang “Phố Núi” đã có nhiều hành vi giúp sức cho Phạm Công Danh thực hiện hành vi phạm tội liên quan đến vụ án đang được điều tra, xử lý