.  Chuyện MC Thảo Vân bị teo thuỳ não, suy giảm trí nhớ xảy ra cách đây khá lâu nhưng đến tận ngày hôm qua diễn viên Việt Trinh mới biết. Thời điểm đó, MC Thảo Vân có chia sẻ rằng, chị phát hiện mình bị mắc chứng bệnh teo thùy não, một dấu hiệu sớm của chứng Alzheimer (chứng mất trí nhớ ở người già) trong cảm giác “choáng váng”. Tuy nhiên, vì con trai, chị không cho phép mình gục ngã. Chỉ cần nghĩ đến con là chị lấy lại tinh thần lạc quan mạnh mẽ để chiến đấu với bệnh tật và tiếp tục công việc của mình. Chị tâm sự rằng khi biết bệnh tình của mẹ, con trai từng hỏi chị rằng: “Mẹ ơi! Nếu mai này mẹ mất trí nhớ thì con phải làm những dấu hiệu gì để mẹ nhận ra con, mẹ nhỉ?”. Câu hỏi hồn nhiên của con trẻ khiến không ít người xúc động, nghẹn ngào. Bản thân Việt Trinh khi đọc được những dòng tâm sự này của Thảo Vân cũng “đau xé lòng”. Dù chưa từng gặp mặt, chưa từng làm việc với nhau nhưng nữ diễn viên vẫn dành cho mẹ con MC những dòng viết đầy cảm xúc. Diễn viên phim “Người đẹp Tây Đô” chia sẻ: "Thảo Vân ơi! Tôi đã không ngăn được nước mắt khi đọc đến câu hỏi của con bạn. Câu hỏi của bé làm tôi đau xé lòng. Và câu hỏi ấy cứ vang mãi bên tai tôi. Cũng là một phụ nữ đơn thân nuôi con một mình tôi hiểu được những khó khăn mà bạn đã và đang trải qua. Tôi nể phục bạn. Bạn thật kiên cường. Bạn sẽ không mất trí nhớ đâu vì ông trời sẽ cảm động trước tình cảm bao la của bạn dành cho con mình. Sẽ phù hộ cho bạn. Tôi tin có một phép màu và bạn sẽ khoẻ mạnh hẳn bạn nhé. Mặc dù chưa một lần có dịp làm việc với nhau nhưng từ lâu tôi đã âm thầm ngưỡng mộ một MC duyên dáng và sâu sắc như bạn. Mình cầu mong mọi điều an lành đến với bạn. Mình thương hai mẹ con bạn lắm". Đáp lại tấm chân tình của Việt Trinh, MC Thảo Vân cũng chia sẻ: “Cám ơn Trinh yêu quý, cô gái tài năng, xinh đẹp mà tôi cũng vô cùng ngưỡng mộ. Mình ổn, bệnh này là bệnh già thôi, hy vọng sẽ đến thật chậm. Chúc Trinh luôn khoẻ mạnh, xinh đẹp và hạnh phúc nhé Trinh! Vân cũng xin cám ơn các anh chị em và các bạn đã dành sự quan tâm, chia sẻ với Vân. Vân ổn ạ!”