.  Tại thị trường Việt Nam, Isuzu MU-X nằm trong phân khúc SUV 7 chỗ cùng với Toyota Fortuner, Ford Everest và Misubishi Pajero Sport. Theo thông báo của Cục Đăng kiểm Việt Nam, dây điện điều khiển hệ thống khởi động bằng nút bấm của xe Isuzu MU-X có thể cọ xát vào khung đỡ bàn đạp ly hợp (côn) gây xước vỏ bảo vệ dây điện, dẫn đến lõi đồng chạm vào khung sườn xe, làm xe tắt máy đột ngột; ngoài ra còn có thể gây chập điện trong quá trình xe vận hành. 215 chiếc MU-X nằm trong đợt triệu hồi này tại Việt Nam được sản xuất từ tháng 6/2016 đến tháng 11/2016, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Isuzu khuyến cáo các khách hàng đang sử dụng mẫu xe MU-X được sản xuất trong khoảng thời gian trên nên mang xe tới các đại lý ủy quyền của Isuzu để tiến hành kiểm tra và sửa chữa theo đúng tiêu chuẩn. Giải pháp khắc phục của nhà sản xuất đưa ra là cố định dây điều khiển hệ thống khởi động động cơ. Theo Isuzu, thời gian tiến hành kiểm tra sửa chữa chỉ mất khoảng 15-20 phút. Việc triệu hồi xe sẽ được thực hiện từ nay đến 30/6/2018 và việc sửa chữa là miễn phí