. Thanh Hóa: Trước đó, vào ngày 18/7/2017, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Thanh Hóa ban hành quyết định số 36/2017/QĐPT-DS về việc đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm. Liên quan đến vụ án kiện đòi bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị ảnh hưởng, ngày 16/5, TAND huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã mở phiên xét xử sơ thẩm. Kết thúc phiên xét xử sơ thẩm, Hội đồng xét xử của TAND huyện Tĩnh Gia đã tuyên: Trường tiểu học Hải An, xã Hải An, huyện Tĩnh Gia phải chịu trách nhiệm bồi thường tổng số tiền 109.874.000 đồng cho gia đình cháu Vũ Phương Anh. Tuy nhiên, do có kháng cáo của nguyên đơn, bị đơn và kháng nghị của Viện kiểm sát nhân dân huyện Tĩnh Gia, TAND tỉnh Thanh Hóa quyết định đưa ra xét xử phúc thẩm vụ án dân sự về việc “Tranh chấp bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm” giữa các đương sự. Nguyên đơn là chị Nguyễn Thị Hà (SN 1982), là mẹ đẻ, người đại diện hợp pháp cho con là Vũ Phương Anh (SN 29/10/2009). Bị đơn là Trường tiểu học Hải An, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Người gây thiệt hại cho Vũ Phương Anh là cháu Lê Ngọc Tuấn (SN 5/12/2008), người giám hộ là bà Phùng Thị Lợi (SN 1976), thôn 2, xã Hải An, huyện Tĩnh Gia. Theo đó, thời gian mở phiên tòa phúc thẩm công khai vào ngày 7/8/2017 tại trụ sở TAND tỉnh Thanh Hóa. Sáng nay 7/8, cháu Vũ Phương Anh (học sinh lớp 1A, trường tiểu học Hải An, xã Hải An, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) - cháu bé bị mù một mắt do trúng thước trong giờ ra chơi ở trường học) cùng người thân đã có mặt tại TAND tỉnh Thanh Hóa để tham dự phiên phúc thẩm vụ án dân sự về việc “Tranh chấp bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm”. Tuy nhiên, sau thời gian chờ đợi, phía gia đình được cán bộ TAND thông báo là Hiệu trưởng Trường tiểu học Hải An có đơn xin tạm hoãn phiên tòa vì bận đi công tác. Chị Nguyễn Thị Hà (mẹ cháu Phương Anh) cho biết: Từ khi cháu bị thương, mù một mắt đến nay, mặc dù gia đình đã nỗ lực để chăm sóc cho cháu, nhưng sức khỏe của cháu có biểu hiện yếu đi. Người thân bên nội cháu cũng đã nghỉ việc, sắp xếp về dự tòa phúc thẩm, động viên cháu Phương Anh và gia đình. Tuy nhiên, phiên tòa đã bị hoãn lại do Hiệu trưởng Trường tiểu học xã Hải An có đơn xin tạm hoãn phiên tòa với lý do đi công tác. Trước đó, báo điện tử Dân trí đã phản ánh những thông tin liên quan đến vụ án nêu trên. Vào khoảng 15h20, ngày 15/1/2016, trong giờ ra chơi, em Lê Ngọc Tuấn (lớp 1A), trường Tiểu học xã Hải An, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) nô đùa cùng em Nguyễn Hữu Quốc Bảo (lớp 1B). Trong khi nô đùa, em Tuấn đã dùng thước bằng gỗ bị gãy ném vào em Bảo và không may trúng mắt trái em Vũ Phương Anh. Hậu quả, mắt trái Phương Anh bị vỡ nhãn cầu, mất tổ chức nội nhãn, bong võng mạc, xuất huyết nội nhãn, tiên lượng sẽ bị mù vĩnh viễn, thương tật 41%. Sau đó, gia đình cháu Vũ Phương Anh đã gửi đơn khởi kiện đến TAND huyện Tĩnh Gia yêu cầu trường Tiểu học xã Hải An phải bồi thường do sức khỏe của cháu Phương Anh bị ảnh hưởng