.  Nhóm ngành sư phạm đợt 2 của Trường ĐH Vinh bất ngờ tăng lên 24 điểm. Theo đó, Trường ĐH Vinh xét tuyển đợt 2 vào hệ đại học chính quy năm 2017 bằng điểm thi THPT quốc gia. Đáng chú ý, đợt xét tuyển đợt 2 thì nhóm ngành sư phạm xã hội tăng lên 24 điểm (cao hơn 8,5 điểm). Trong khi đó, các ngành thuộc nhóm sư phạm ở đợt 1 chỉ là 15,50 điểm. Cụ thể nhóm ngành sư phạm xét tuyển đợt 2 lấy lên 24 điểm với 240 chỉ tiêu như sau: Nhóm ngành Sư phạm tự nhiên (Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Vật lý, Tiếng Anh; Toá n, Hóa học, Sinh học) gồm: Sư phạm Tin học; Sư phạm Vật lý; Sư phạm Hóa học và Sư phạm Sinh học. Nhóm ngành Sư phạm xã hội (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý; Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; Toán, Vật lý, Hóa học) gồm: Sư phạm Lịch sử; Sư phạm Địa lý; Giáo dục Chính trị và Giáo dục Quốc phòng - An ninh. Trong khí đó, ở các ngành học khác của Trường ĐH Vinh, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đợt 2 gần như giữ nguyên mức 15,5 của đợt 1 với hầu hết các ngành đào tạo. Trao đổi với PV Dân trí, ThS Nguyễn Hồng Soa - Trưởng phòng hành chính Tổng hợp Trường ĐH Vinh cho biết, nguyên nhân tăng điểm ở nhóm ngành Sư phạm lên 24 điểm là do đợt 2 phía trường đã cơ bản đủ chỉ tiêu. “Đợt 2 thì nhà trường chúng tôi cũng không cần nhiều lắm nữa. Hơn nữa nhu cầu tuyển đợt 1 cũng không thấp lắm và hầu hết các thí sinh đã đăng ký nạp hồ sơ đều có điểm trên 18 điểm (trên 90% thí sinh có điểm trên 18)”