.  Za.ar Pirov bị buộc tội đẩy vợ đến tự sát sau những lời cáo buộc anh này bắt vợ làm đi làm lại các xét nghiệm trinh tiết sau đó lại không chịu tin kết quả và đòi lấy thêm cô vợ khác. Bất chấp việc Rajabbi Khurshed đã "đạt" trong một kiểm tra bắt buộc của chính phủ - bao gồm cả một xét nghiệm trinh tiết - Pirov vẫn đưa vợ đi làm thêm 2 xét nghiệm khác. Rajabbi Khurshed đều đạt cả hai nhưng ông chồng vẫn nằng nặc không tin và đòi lấy vợ hai. Gia đình đang rất đau khổ của cô dâu 18 tuổi - những người sắp đặt cuộc hôn nhân này - cho biết trên kênh radio Free Europe rằng con gái họ đã nói trên giường khi hấp hối rằng cô cảm thấy rất áp lực khi phải chấp nhận những đòi hỏi của Pirov về việc lấy vợ hai và "không thể chịu đựng thêm được nữa". Đối với con gái họ, đó là sự nhục nhã. Pirov, người đang đối mặt với án phạt 8 năm tù thì cho biết "vợ tôi đã cho tôi một văn bản tuyên bố cô ấy đồng ý để tôi lấy vợ hai vì cô ấy không còn trinh tiết khi chúng tôi kết hôn". Mẹ của Kurshed, Fazila Mirzoeva, nói rằng con gái bà là nạn nhân của "vu khống và bạo lực". Cô chưa bao giờ có bạn trai hoặc quan hệ tình dục với bất cứ ai. Bà cũng nói thêm con gái mình đã phải bỏ học để ở nhà giúp mẹ chăm sóc cho hai người em trai khuyết tật. Các thử nghiệm trinh nữ trước khi kết hôn được xem là chuyện bình thường ở Tajikistan - nơi tình dục thường tình lại trở thành việc không thể chấp nhận về mặt xã hội. Từ năm 2015, chính phủ bắt buộc cả nam giới và phụ nữ phải khám sức khỏe trước đám cưới với mong muốn ngăn chặn anh em họ hàng kết hôn. Đối với phụ nữ, việc khám sức khỏe này bao gồm cả một xét nghiệm về "độ tinh khiết". Đã có gần 600 trường hợp xét xử liên quan đến các tranh chấp về trinh tiết ở Tajikistan kể từ năm 2014