.   Mới đây, một thông tin khá "hấp dẫn" được gửi tới rất nhiều người sử dụng, với tiêu đề Chúc mừng bạn là người may mắn thắng giải nhất từ sự kiện Tuần lễ Vàng - Tri ân khách hàng 2017, với giải thưởng lên tới gần 300 triệu đồng, bao gồm cả xe máy Honda SH. Thông tin này hướng dẫn người sử dụng Facebook đăng nhập các thông tin cá nhân của mình vào một trang web khác, trong đó bao gồm cả số Chứng minh nhân dân, tài khoản Facebook, email cá nhân kèm theo mật khẩu. để nhận được phần quà hấp dẫn này. Và đoạn thông tin này còn cho biết, giải thưởng được sự đồng hành từ những thương hiệu lớn là Tập đoàn Facebook và công ty Honda Việt Nam. Trang web lừa đảo yêu cầu người tiêu dùng cung cấp rất nhiều thông tin cá nhân Tuy nhiên, đây tất cả chỉ là chiêu trò lợi dụng sự cả tin để đánh cắp thông tin cá nhân của người sử dụng Facebook. Xác nhận với Dân trí, đại diện Honda khẳng định: "Hiện Honda Việt Nam không triển khai chương trình nào như thông tin trên. Tất cả các website và Fanpage giả mạo Honda Việt Nam để thực hiện chương trình tặng xe Honda SH, tiền mặt và thẻ sử dụng xăng miễn phí tri ân các khách hàng may mắn, đều là những hành vi lừa đảo, lợi dụng danh nghĩa của Honda Việt Nam nhằm lấy thông tin và trục lợi từ khách hàng". Giấy chứng nhận trên trang web lừa đảo, được cấp bởi Bộ Văn hóa - Thông tin - Truyền thông, một cái tên không tồn tại trong hệ thống cơ quan nhà nước tại Việt Nam. Đó là chưa kể, hình ảnh này còn thể hiện văn bản sai nhiều lỗi chính tả. Chính vì vậy, để không bị làm phiền và tránh trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo, người dùng nên cảnh giác, không cung cấp thông tin cá nhân của mình đối với bất cứ trang web lừa đảo không rõ nguồn gốc, với một đặc điểm giống nhau là luôn "hào phóng" với những món quà đắt tiền