.  Sai lầm lớn nhất của bầu Đức kể từ ngày lứa Công Phượng và các đồng đội nổi lên tại giải Đông Nam Á năm 2013, là gây áp lực khiến HLV Miura mất việc ở các đội tuyển quốc gia. Sai lầm của bầu Đức nằm ở chỗ HLV Miura là người khai thác tốt nhất tài năng của Công Phượng. Thời HLV Miura còn nắm các đội tuyển quốc gia cũng là thời kỳ mà Công Phượng thi đấu hợp lý nhất, toả sáng nhất. Nhưng cũng khó trách bầu Đức, bởi ông không phải là dân chuyên môn, nên không nhìn thấy phẩm chất chuyên môn nơi HLV Miura. Chúng tôi cũng từng đề cập có thời điểm bầu Đức có khá nhiều phát biểu và hành động, thậm chí định hướng mang nhiều tính cảm tính cho làng cầu Việt Nam, trên cương vị Phó chủ tịch (PCT) VFF, dẫn đến việc đội tuyển U22 Việt Nam không được dẫn dắt bởi một HLV thực sự giỏi, trước khi thất bại đau đớn tại SEA Games 29. Chỉ tiếc một nỗi ông Đức khi đó thiếu những lời tư vấn tốt về mặt chuyên môn, trước khi vị PCT VFF đưa ra quyết định của mình. Tuy nhiên, điều đó cũng có nghĩa là nếu đã có HLV biết cách giúp Công Phượng chơi hay, đá hợp lý, có sự hoà trộn giữa tính ngẫu hứng và yếu tố khoa học trong lối chơi đồng đội như HLV Miura, thì Công Phượng sẽ lại toả sáng nếu như người ta tìm ra HLV phù hợp với ngôi sao này. Sở dĩ HLV Miura khai thác tốt tài năng của Công Phượng, bởi vị HLV người Nhật biết cách chỉ cho Công Phượng thấy lúc nào, vị trí nào thì anh có thể cầm bóng đột phá, thể hiện sự ngẫu hứng trong phong cách đi bóng của anh, còn vị trí nào, thời điểm nào anh buộc phải đá càng đơn giản càng tốt. Sai lầm của nhiều HLV khác khi sử dụng Công Phượng ở chỗ họ không nhắc, hoặc không… dám nhắc Công Phượng phải đá sao cho hợp lý nhất. Thành ra mới có chuyện cứ có bóng là Công Phượng gần như cúi gầm mặt xuống để đột phá, tình huống nào cũng giống tình huống nào. Trong bóng đá, những nhà chuyên môn dày dặn thừa hiểu tính bất ngờ trong lối chơi của một cầu thủ và của một đội bóng nằm ở chỗ đối thủ không thể đoán ra cầu thủ đấy, đội bóng đấy xử lý từng tình huống theo hướng nào. Đằng này, cả Đông Nam Á đều biết Công Phượng khi có bóng sẽ làm gì thì còn gì là bất ngờ nữa! Thành ra, ở SEA Games 29 vừa rồi, và cả ở V-League 3 năm nay, Công Phượng không thể đá tốt trong những trận đấu quan trọng, vì anh chưa nhận được bóng, các hậu vệ có kinh nghiệm đã thừa biết anh sẽ xử lý như thế nào. Công Phượng vẫn là một cầu thủ có tố chất tốt, có kỹ năng cao. Điều cần với ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam là một HLV biết cách đưa sử dụng anh sao cho hiệu quả nhất. Một HLV dám nhắc Công Phượng phải nhìn đồng đội mà đá khi cần, dám cất Công Phượng trên ghế dự bị nếu điều đó là cần thiết, để tạo đột biến ở thời điểm thích hợp, hơn là dạng HLV lúc nào cũng sử dụng Công Phượng theo đúng một kiểu lặp đi lặp lại