.  Cuộc sống bên trong các thành phố lớn luôn có xu hướng “đất chật, người đông”, mọi không gian riêng đều chật chội hơn và cần phải được tính toán làm sao để đạt tiện ích lớn nhất. Không ít hộ gia đình phải sống trong những không gian chật hẹp khiến họ đôi khi có cảm giác như muốn… “nghẹt thở”. Trong những bức ảnh chụp lại những căn hộ nhỏ bé nhưng phong cách dưới đây, bạn sẽ được thấy không gian sống dù chật hẹp vẫn có thể mang một diện mạo sáng tạo, tinh tế, và đẳng cấp. Những bức ảnh này được chụp tại những căn hộ có thật, do vị chủ nhân dày công lên ý tưởng bài trí, sắp đặt. Cuốn sách ảnh chân thực về đề tài kiến trúc trong đô thị - “Small Homes, Grand Living” (Nhà nhỏ, sống sang) - có những cuộc phỏng vấn với những vị chủ nhân của các căn hộ nhỏ xinh xắn. Trong đó, câu hỏi xuyên suốt là: Làm thế nào để sử dụng một diện tích chật hẹp với mức hiệu quả lớn nhất? Đi kèm với những cuộc phỏng vấn là những góc chụp cho thấy thiết kế nội thất, kiến trúc của các căn hộ tí hon ở nhiều thành phố trên thế giới. “Small Homes, Grand Living” không chỉ cho thấy cách sử dụng những diện tích không gian nhỏ, mà còn cho thấy lối sống tối giản đang dần trở thành xu hướng trong đời sống hiện đại. Trong một ngôi nhà, đồ đạc được sắp xếp ngăn nắp, vừa đủ, đáp ứng nhu cầu thiết yếu giúp người sống trong không gian nhỏ hẹp có thể cảm thấy bớt áp lực, căng thẳng. Nhiều căn hộ xuất hiện trong cuốn sách thú vị về kiến trúc này có diện tích chỉ vài chục mét vuông, với nhiều người cùng sống trong đó. Dù vậy, không gian căn hộ vẫn được thiết kế đưa lại cảm nhận thoải mái, thân thiện. Bí quyết nằm ở cách sử dụng không gian chứa đồ. Những hệ thống tủ chứa đồ “âm”, nằm chìm trong lòng tường giúp giấu bớt đi sự “ngồn ngồn” của đồ đạc. Những màu sắc tươi sáng, chất liệu gỗ tự nhiên, đặt một vài cây xanh xinh xắn trong nhà giúp đưa lại cảm nhận tươi mát, thư giãn và cởi mở. Sự dễ chịu về mặt thị giác khiến bạn quên đi rằng mình đang nhìn vào một ngôi nhà có diện tích khá eo hẹp. Thực tế, nhà nhỏ sẽ khiến những người sống trong đó có một phong cách sống tràn đầy năng lượng, luôn tính toán đến sự hiệu quả trong công việc, trong cuộc sống… Nhờ đó, họ có được một cuộc sống tròn trịa, thú vị và năng động. Không gian nhỏ thực tế cũng tốt cho thể chất và tinh thần của người sống trong đó, bởi bạn cảm thấy mình có thể quán xuyến mọi thứ trong tầm tay, bao quát tốt mọi việc; khi đó, bạn cảm thấy tự tin, làm chủ cuộc sống của mình. Đương nhiên, cuộc sống trong những căn nhà nhỏ không phải dành cho tất cả mọi người. Những ai vốn đã quen sống trong nhà rộng ở vùng nông thôn thanh bình với lối sống chậm rãi sẽ cảm thấy khó hòa nhập hơn, ngoài ra, những căn nhà nhỏ cũng không thực sự thích hợp cho trẻ em. Nhưng khi không gian sống trong các thành phố trên khắp thế giới càng lúc càng thu nhỏ và thêm đắt đỏ, những căn nhà như được giới thiệu trên đây cho thấy một khía cạnh tích cực rằng “nhỏ mà có võ”, “nhỏ nhưng không nhàm”, nhà nhỏ cũng có những nét đẹp vui mắt của riêng mình