.  Dù mang ngôn ngữ thiết kế mới của BMW, nhưng Concept Z4 vẫn có những đường nét cổ điển, như trục cơ sở dài, mui thấp và đuôi ngắn. Thiết kế mũi xe ngắn hơn giúp người lái ngồi gần vị trí chính giữa xe hơn các mẫu mui trần trước đây của BMW. "BMW Concept Z4 thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới của BMW trên mọi phương diện và trong từng chi tiết. Từ mũi xe trông năng động, đến hông xe cá tính, cho tới đuôi xe thoáng gọn: chỉ một vài đường nét và nhấn nhá là đủ để tạo nên cảm giác mạnh mẽ và phấn khích," phó chủ tịch phụ trách thiết kế của BMW - ông Adrian van Hooydonk nói. Từ đèn pha, gương chiếu hậu, đến đèn hậu đều được thiết kế rất mảnh, tạo dáng thanh lịch và thể thao xe. Điểm nhấn ở đuôi xe là hai hốc gió cỡ lớn và bộ khuếch tán gió sau bằng vật liệu sợi carbon, đi cùng cặp ống xả hình khối. Về nội thất, BMW cho biết màu sắc sẽ đồng nhất với màu sơn bên ngoài xe, tạo cảm giác kết nối liền mạch từ trong ra ngoài xe; chỉ có dải crôm tạo sự cách biệt. Có một điểm đặc biệt là BMW chọn màu đen cho ghế lái, ốp cửa, nửa táp-lô và cụm điều khiển trung tâm bên ghế lái, trong khi nửa bên ghế phụ là màu cam cùng màu sơn ngoại thất. Toàn bộ cụm đồng hồ và màn hình thông tin trung tâm đều hướng góc về người lái, có cùng chiều cao, tạo cảm giác hợp nhất. Những thông tin quan trọng còn được hiển thị trên màn hình Head-Up. Nhìn chung, táp-lô được thiết kế thoáng, không gây xao nhãng cho tài xế. Concept Z4 là tiền đề cho một mẫu xe mui trần hoàn toàn mới mà BMW dự kiến ra mắt vào năm sau. Nhật Minh Theo Carscoops, Le