.  Trở lại Đà Nẵng sau 4 năm, đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks Co., Ltd đến từ Nhật Bản mang đến một màn trình diễn ấn tượng ngay từ những loạt pháo đầu tiên thắp sáng sông Hàn trên nền nhạc phim “Star Wars”. Đội Nhật Bản đã mô tả màn trình diễn của mình tái hiện một không gian vũ trụ bao la với các phi thuyền trong không gian, những hành tinh và những chòm tinh vân. Tiếp sau loạt pháo mở màn ấn tượng, là những bông pháo hoa lớn nở chậm rãi trên nền giai điệu tinh tế, nhẹ nhàng như chính tính cách và văn hóa của người Nhật. Những bông pháo như vút lên từ dưới lòng sông Hàn, nở hoa trên bầu trời, và nở hoa trong lòng người xem với nhiều cung bậc cảm xúc. Những dòng thác ánh sáng đổ xuống, những tia pháo kim tuyến Kamuro nhấp nháy như những vì tinh tú khép lại màn trình diễn của những nhà trình diễn pháo hoa đến từ xứ sở hoa anh đào khiến người xem xao xuyến mãi. Màn trình diễn pháo hoa đậm chất văn hóa xứ sở hoa anh đào của đội Tamaya Kitahara Fireworks Co., Ltd Cùng trình diễn trong đêm pháo hoa thứ hai mang tên hành Thổ của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 với đội Nhật Bản là những nhà trình diễn pháo hoa đến từ Thụy Sĩ - đất nước từng được xem là một trong những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới, và nổi tiếng với những chiếc đồng hồ đắt giá. Dàn giáo cao 4m, pháo hoa mới, kĩ thuật bắn hiện đại giúp tốc độ bắn pháo nhanh, bắn ra 21 hướng khác nhau… cùng với cốt truyện pháo hoa rất độc đáo là những gì mà đội trưởng Nicolas Guinand hé lộ trước khi màn trình diễn pháo hoa của đội Thụy Sĩ khai hội ở Đà thành bắt đầu. Chính danh thắng Ngũ Hành Sơn đã truyền cảm hứng cho màn trình diễn đẹp mắt và giàu cảm xúc của đội Thụy Sĩ. Thưởng ngoạn màn trình diễn pháo hoa của đội Thụy Sĩ ví như đang tham gia một hành trình khám phá những ngọn núi cao ở danh thắng Ngũ Hành Sơn với nhiều điểm dừng chân đã đi vào huyền thoại, hấp dẫn du khách. Những loạt pháo hoa với những tạo hình mới mẻ, độc đáo quyện hòa và thăng hoa trên nền âm nhạc đã đưa khán thính giả đi quan một hành trình nhiều trải nghiệm có những cảm xúc sâu lắng, có lúc cảm xúc vỡ òa như niềm vui của người leo núi đã chinh phục được những đoạn đường gập ghềnh và phóng mắt nhìn toàn cảnh thiên nhiên khoáng đạt xung quanh. Đội Thụy Sĩ phác họa danh thắng Ngũ Hành Sơn trên bầu trời Đà Nẵng bằng pháo hoa Hình ảnh màn trình diễn pháo hoa của đội Thụy Sĩ Đêm pháo hoa mang tên hành Thổ khép lại và mở ra mong ngóng trong lòng người về những đêm tiệc của ánh sáng, sắc màu và âm nhạc trong những đêm trình diễn tiếp theo của DIFF 2017. Theo kế hoạch, các đêm trình diễn tiếp theo sẽ diễn ra vào các ngày 27/5, 3/6 và 24/6