.  Ngày 11/8, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45 - CATP Hà Nội) cho biết, Đội Cảnh sát phòng chống cướp, cướp giật tài sản (Đội 8 - PC45) vừa phối hợp với Công an huyện Ba Vì làm rõ vụ cướp xe taxi táo tợn xảy ra trên địa bàn xã Vân Hòa, huyện Ba Vì. Cơ quan điều tra đã bắt giữ 2 nghi phạm gây án là Trần Văn Giang (SN 1986, quê Nho Quan, Ninh Bình; có 1 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”) và Đinh Trọng Quân (SN 1993, quê Nho Quan, Ninh Bình). Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, tối 9/8, một vụ cướp xe taxi táo tợn xảy ra trên địa bàn xã Vân Hòa (huyện Ba Vì). Nạn nhân là anh Trần Ngọc Khuyến (SN 1974, trú tại xã Thọ An, Đan Phượng, Hà Nội). Khoảng 18h ngày 9/8, anh Khuyến điều khiển xe taxi BKS 30A-250.11 chở 2 nam thanh niên từ ngã tư Nhổn về Ba Vì. Đến địa phận xã Vân Hòa, hai vị khách bất ngờ dùng dao đâm vào mặt anh Khuyến. Bị tấn công bất ngờ, anh Khuyến đạp tung cửa xe, lao ra ngoài thoát thân. Hai đối tượng nhanh chóng lái chiếc xe bỏ trốn cùng nhiều tài sản của anh Khuyến trên xe. Khẩn trương vào cuộc, Công an huyện Ba Vì phối hợp với Đội 8 - PC45 làm rõ và bắt giữ 2 nghi phạm gây án là Trần Văn Giang và Đinh Trọng Quân. Tại trụ sở công an, bước đầu, hai đối tượng khai nhận, do thiếu tiền ăn tiêu, lại không có nghề nghiệp gì nên đã rủ nhau đi cướp tài sản của lái xe taxi. Khi đi, Quân mang theo dao và dây nhằm mục đích khống chế hoặc đe dọa nạn nhân. Khoảng 18h ngày 9/8, hai đối tượng bắt xe taxi do anh Khuyến điều khiển từ khu vực gần trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (trên Quốc lộ 32), yêu cầu lái xe chở về xã Vân Hòa, huyện Ba Vì. Lên xe, Giang ngồi ghế phụ còn Quân ngồi ghế phía sau lái xe. Đến đường liên thôn thuộc thôn Xuân Hòa (xã Vân Hòa, Ba Vì), Quân yêu cầu anh Khuyến đi chậm lại. Sau đó, Quân bất ngờ dí dao vào cổ anh Khuyến, đe dọa: “Không được động đậy nếu không tao giết”. Gặp tình huống bất ngờ, theo phản xạ, anh Khuyến dùng tay gạt con dao ra. Lúc này, đối tượng Giang ngồi ở ghế phụ giữ 2 tay anh Khuyến lại và bảo Quân “đâm cho nó một phát”. Anh Khuyến vùng vẫy, đẩy được 2 đối tượng ra rồi đạp cửa xe chạy thoát ra ngoài, tri hô người dân ứng cứu. Thấy vậy, Giang từ ghế phụ nhảy sang ghế lái, điều khiển xe chạy điều khiển xe bỏ chạy. Đến khu vực trước cổng trường Đại học Lâm nghiệp (thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ), hai đối tượng lấy 2 chiếc điện thoại cùng số tiền hơn 1 triệu đồng của tài xế rồi bỏ xe lại trên vỉa hè, bắt xe buýt về nội thành Hà Nội. Hai chiếc điện thoại cướp được, Quân và Giang đem cầm cố lấy tiền tiêu xài. Ngày 10/8, hai đối tượng bị cảnh sát bắt giữ. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ