.  Ở trận ra quân gặp Đông Timor, Công Phượng đá trọn vẹn 90 phút. Đó là trận mà tiền đạo CLB HA Gia Lai đã chơi rất nỗ lực, “cày ải” hết sức mình để cố ghi bàn thắng cho riêng mình. Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội, phải tới hiệp 2 chân sút xứ Nghệ mới sút tung lưới đối thủ, góp công và chiến thắng 4-0 của đội bóng áo đỏ. Một sự khởi đầu tốt và có bàn thắng làm vốn, nhưng nhiều khả năng Công Phượng sẽ xuất phát trong đội hình dự bị ở trận gặp U22 Campchia chiều nay. Lý do bởi tiền đạo này đang gặp chút vấn đề nhỏ liên quan đến chấn thương. Công Phượng có khả năng ngồi dự bị để dưỡng sức cho các trận sau Trong buổi tập chiều qua, sau một tình huống tranh chấp bóng, Công Phượng đã bị đau phải ra ngoài nhờ sự chăm sóc của bác sĩ. Tiền đạo chủ lực của U22 Việt Nam chỉ bị căng cơ, dù không nguy hiểm nhưng cũng không được phép vận động với khối lượng lớn. Chính vì thế mà trong thời gian tập luyện sau đó, Công Phượng đã được yêu cầu tập vừa sức, tránh vao chạm. Với HLV Hữu Thắng, Công Phượng có vai trò rất quan trọng. Thậm chí ngay cả khi tiền đạo này chơi mờ nhạt ở nhiều thời điểm trong trận đấu, thì anh vẫn là gương mặt không thể thay thế ở đội tuyển hiện tại. Với những trận đấu có tính chất không quá căng thẳng như gặp U22 Campuchia, thuyền trưởng xứ Nghệ sẽ tính toán làm sao để các trụ cột có thêm thời gian nghỉ ngơi, khi mà mật độ thi đấu của U22 Việt Nam rất dày đặc, trung bình 2 ngày/trận. Đó là chưa kể các cầu thủ có thể sẽ phải nhận thẻ và điều đó cũng nguy hiểm chẳng kém chấn thương. Sau trận ra quân, U22 Việt Nam đã có 2 tấm thẻ vàng, của Xuân Trường và Văn Hậu