.  “Thiên tài”, đó là nhận xét của HLV Mourinho về Matic dù cầu thủ này chỉ xuất hiện 45 phút trong trận ra mắt MU gặp Sampdoria. Trong đó, Mourinho lý giải rằng không nhiều tiền vệ phòng ngự chơi bóng bằng cái đầu như Matic, người luôn biết cách biến mọi thứ thành đơn giản. Và rồi, người ta đã thấy, Mourinho không sai. Hay nói đúng hơn, ông có thời gian làm việc với Matic đủ lâu để hiểu được giá trị của cầu thủ này. Bởi lẽ đó, “Người đặc biệt” đã dự đoán Chelsea “gặp vấn đề” khi nhả “báu vật” cho MU, đội thủ cạnh tranh trực tiếp ngôi vô địch Premier League. Matic sừng sững như tảng núi án ngữ trước mặt bộ tứ vệ MU, với lối chơi thông minh nhưng không thiếu sự quyết liệt. Trong trận đấu với West Ham vừa qua, tiền vệ người Serbia chạm bóng 87 lần, nhiều nhất ở MU. Bởi lẽ đó, dù MU không có thời gian kiểm soát bóng quá vượt trội so với West Ham (55% vs 45%) nhưng Quỷ đỏ đã lấn lướt hoàn toàn và dễ dàng hủy diệt đội bóng thành London với tỷ số 4-0. Trước đó, Matic cũng là điểm sáng của MU trong trận đấu với Real Madrid ở siêu cúp châu Âu, bất chấp việc Los Blancos sở hữu hàng tiền vệ “đẳng cấp hoàng gia” với bậc thày Luka Modric, Toni Kroos. Thực tế, Matic chính là mảnh ghép mà MU còn thiếu trong những năm qua. Carrick có khả năng thu hồi bóng, phát động tấn công nhưng thiếu đi khả năng tranh chấp. Những tiền vệ còn lại không có lối chơi thực sự thông minh, có thể làm chủ tuyến giữa. Hay nói cách khác, với Matic, lối chơi của MU sẽ trở nên cân bằng hơn. Chả thế mà, Paul Scholes từng đưa ra nhận xét sau trận đấu với Real Madrid. Anh nói: “Tôi đang tự hỏi tại sao Chelsea lại bán cậu ấy? Matic có vai trò tương tự Carrick nhưng lại hơn hẳn Carrick về khả năng tranh chấp. Matic có thể đoạt bóng và giúp đồng đội chơi tốt hơn”. Trong khi đó, phân tích trên đài BBC sau trận MU - West Ham, huyền thoại Alan Shearer cũng có nhận xét tương tự: “Matic quyết liệt trong tranh chấp nhưng cũng đồng thời là cầu thủ phân phối bóng hàng đầu. Anh ấy cố làm cho mọi chuyện đơn giản nhưng luôn có những đường chuyền đúng thời điểm”. Với điểm tựa như vậy, Pogba cũng có thể thúc đẩy. Dù chưa thực sự quá nổi bật trong thời gian qua nhưng ít nhất, tiền vệ người Pháp cũng tự do dâng cao hơn. Cầu thủ người Pháp đã có được 1 bàn thắng trong trận đấu với West Ham vừa qua. Về lâu dài, khi mối liên kết giữa Matic và Pogba lớn mạnh hơn, tiền vệ người Pháp hứa hẹn được hưởng lợi. 40 triệu bảng không phải là mức giá đắt, nhất là trong tình cảnh giá cả thị trường đang “điên loạn”. Thậm chí, nó có thể sẽ là quá rẻ so với những gì Matic có thể mang tới cho Quỷ đỏ. Mourinho luôn thành công ở mùa giải thứ 2. Một phần bởi ông đã khắc phục triệt để điểm yếu ở mùa giải đầu tiên. Matic chính là quân bài chiến lược của “Người đặc biệt” ở mùa giải thứ 2 ở MU. Với những gì đã thể hiện, Matic đã mang tới bầu trời mơ ước cho những người hâm mộ MU. H