.  Ngày 11/7, Cục thi hành án dân sự TPHCM cho biết, tổng số tiền phải thi hành trong đại án Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB, nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh) là gần 13.000 tỷ đồng. Hiện cơ quan thi hành án đã thu hồi được hơn 5.190 tỷ đồng từ việc xử lý 124 sổ tiết kiệm của ông Trần Quí Thanh do nhóm bà Trần Ngọc Bích (con gái ông Thanh) đại diện. Tiền lãi phát sinh của những sổ tiết kiệm này là khoảng 2.000 tỷ đồng vẫn ở Ngân hàng TM TNHH MTV Xây dựng Việt Nam (CB, trước đây là VNCB). "Cơ quan thi hành án sẽ đối chiếu, làm việc với các bên liên quan xác định số tiền lãi này của những ai để cấn trừ nghĩa vụ, đảm bảo thi hành án nếu có", Cục trưởng Cục thi hành án dân sự TPHCM Vũ Quốc Doanh cho biết. Theo ông Doanh, tiến độ thu hồi tiền trong đại án này rất khả quan. Sau khi xử lý số tiền từ các sổ tiết kiệm, cơ quan thi hành án sẽ tất toán tài sản cơ quan điều tra chuyển qua gồm hơn 600.000 USD và 269 triệu đồng để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án cho ông Danh. Đối với các bất động sản, cơ quan thi hành án sẽ làm rõ nguồn gốc để thu hồi trong thời gian tiếp theo. Sau đó, Cục Thi hành án dân sự TPHCM sẽ xử lý các tài sản tòa tuyên duy trì kê biên để đảm bảo thi hành án cho nghĩa vụ của Phạm Công Danh và vợ là bà Quách Kim Chi… Ông Doanh cho biết thêm, riêng khoản tiền hơn 900 tỷ đồng phải thu hồi từ bà Hứa Thị Phấn sẽ gặp khó, vì theo xác minh ban đầu của chấp hành viên, bà Phấn chỉ có tài sản duy nhất là căn biệt thự đang ở, nhưng giá trị căn nhà là không bao nhiêu so với con số 900 tỷ đồng, chưa kể tài sản này có tranh chấp gì hay không. Hiện số tài sản kê biên không đủ thi hành án. Cục đang yêu cầu những người liên quan trong vụ án này tự nguyện nộp các khoản tiền như án phí cũng như những khoản gây tổn thất cho nhà nước