.  1. Mikel Ru.inelli Mikel Ru.inelli đã lập kỷ lục thế giới nhờ phần hông quá khổ. Theo đó, cô nặng hơn 420 pounds (190,5 kg) và riêng vòng 3 đã có đường kính lên tới 8 .eet (hơn 2,4m). Mikel cho biết phần hông của mình là hoàn toàn tự nhiên. Sau khi sinh 3 đứa con, hông của cô ngày càng mở rộng và tích tụ mỡ nhiều hơn. 2. Ann và Claire Recht Ann và Claire được mệnh danh là cặp song sinh cao nhất thế giới. Chiều cao trung bình của hai chị em lên tới 6 .eet 7 inches (hơn 2m). Vấn đề chiều cao này cũng khiến họ gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm quần áo và cuộc sống hàng ngày. 3. Lizzie Velazquez Lizzie mắc phải hội chứng Mar.an từ khi còn rất trẻ. Vì hội chứng này mà cô bị mù mắt phải, mắt trái khiếm thị, cơ thể Lizzie cũng không thể tích tụ chất béo. Dù ăn vặt cả ngày nhưng cô chỉ nặng 60 pounds (27,2 kg). 4. Becca Meyers Becca chỉ 20 tuổi khi trở thành nhà vô địch. Cô bị điếc bẩm sinh và được chẩn đoán mắc triệu chứng Usher, ảnh hưởng tới thăng bằng và thị lực. Tuy nhiên điều này không ngăn cản Becca nỗ lực và giành được 4 huy chương vàng, 2 huy chương bạc trong bộ môn bơi lội. 5. Julia Gnuse Julia được mệnh danh là “quý cô minh họa” bởi sở hữu rất nhiều hình xăm trên cơ thể. Khi 30 tuổi, cô phát hiện bản thân mắc bệnh porphyria khiến da bị phồng rộp. Vì vậy Julia đã xăm kín 90% cơ thể mình. 6. Aimee Mullins Aimee là một vận động viên Mỹ đã truyền cảm hứng cho nhiều người khuyết tật trên thế giới. Cô sinh ra trong điều kiện y tế không đảm bảo nên không may mất đi cả hai chân. Tuy nhiên điều đó không ngăn cản Aimee trở thành một thành viên của giải bóng rổ NCAA. 7. Jyoti Amge Jyoti là người phụ nữ nhỏ bé nhất thế giới. Nữ diễn viên Ấn Độ này mắc bệnh achondroplasia khiến xương và sụn thiếu phát triển. Jyoty chỉ cao 23 inch (58,42 cm) khi đứng thẳng trên hai chân. 8. Elaine Davidson Elaine giữ kỷ lục về người xâu nhiều khuyên trên cơ thể nhất. Cô gái Scotland có tổng cộng 9.800 vòng đeo trên cơ thể, thường xuyên thay đổi vẻ ngoài bằng các hình xăm, trang điểm và trang sức