.  Trong ngày mà VFF “mổ xẻ” thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, hàng loạt yếu kém của HLV Nguyễn Hữu Thắng được vạch ra, trong đó, chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển nói rất dài về yếu kém của đội U22 Việt Nam, của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Vấn đề được đặt ra nằm ở chỗ Hội đồng HLV quốc gia nói chung và bản thân ômg chủ tịch hội đồng vừa nêu phát hiện yếu kém của HLV Nguyễn Hữu Thắng trước, trong, hay sau SEA Games 29? Trường hợp thứ nhất, nếu là phát hiện trước hoặc ngay trong SEA Games, tại sao cái hội đồng vừa nêu, cùng ông Hiển không góp ý trực tiếp với HLV Nguyễn Hữu Thắng? Góp ý ở đây không phải là can thiệp về mặt chuyên môn, mà là lời khuyên của một người đứng ngoài quan sát bao quát bàn cờ, thường tỉnh táo hơn người đang trực tiếp đánh cờ. Góp ý ở đây đơn giản là việc truyền thụ kinh nghiệm của người đi trước cho người đi sau. Hay thậm chí góp ý chỉ là để làm đúng chức trách của cái hội đồng được lập ra với chức năng cao nhất là tư vấn, góp ý cho những vấn đề chuyên môn của các đội tuyển. Trường hợp thứ hai, giả sử phải đến sau SEA Games 29, sau thất bại đã rõ ràng của đội tuyển U22 Việt Nam, Hội đồng HLV quốc gia, cùng vị chủ tịch hội đồng Nguyễn Sỹ Hiển mới nhìn ra những yếu kém như chính họ chê HLV Nguyễn Hữu Thắng đủ đường hôm 12/9, liệu những người vừa lớn tiếng chê HLV Nguyễn Hữu Thắng có còn xứng đáng ngồi trong cái hội đồng đấy không? Rằng tại sao vấn đề mà hầu hết người hâm mộ còn có thể thấy, báo chí đề cập không ít lần, để cảnh báo những nhược điểm của các đội tuyển dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, mà Hội đồng HLV quốc gia, cùng ông chủ tịch hội đồng về lý thuyết phải là nơi giỏi chuyên môn nhất nước lại không thấy, không góp ý? Ví dụ như việc ông Hiển chê HLV Nguyễn Hữu Thắng không chịu xoay vòng lực lượng đâu phải là vấn đề mới. Từ AFF Cup 2016 đến nay, cả nước đều đã nói đến việc HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ chăm chăm sử dụng một nhóm nhỏ cầu thủ duy nhất, với lối chơi cùng đội hình cứ lặp đi lặp lại từ trận này qua trận khác, từ giải nọ qua giải kia. Đấy đâu phải là vấn đề gì mới mẻ mà đợi đến giờ ông chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển mới lên tiếng, phải chờ đến thất bại của đội đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games mới trút hết trách nhiệm lên đầu vị HLV trưởng các đội tuyển quốc gia? HLV Nguyễn Hữu Thắng đương nhiên không hoàn thành nhiệm vụ về mặt chuyên môn sau thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, sau toàn bộ quá trình dẫn dắt các đội tuyển trong khoảng 2 năm qua, mà thành tích không như ý