.  Có kích cỡ dài hơn và trọng tâm được hạ thấp hơn so với thế hệ trước, LS hoàn toàn mới nổi bật với những đường nét đậm chất coupe nhấn mạnh ngôn ngữ thiết kế mới của Lexus. 1. Động cơ V6 mạnh mẽ hơn V8 Lexus đã thiết kế động cơ V6 3.5L hoàn toàn mới dành riêng cho LS, hứa hẹn sức mạnh tương đương với động cơ V8 mà vẫn mang lại hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu tối ưu; đồng thời giảm thiểu tối đa độ ồn và rung. Động cơ V6 dành cho mẫu LS mới có công suất tối đa 415 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 600Nm, hiệu quả hơn hẳn động cơ V8 4.6L hút khí tự nhiên được trang bị trên mẫu xe LS thế hệ trước (với công suất tối đa 382 mã lực và mô-men xoắn cực đại 493 Nm). Phiên bản dẫn động cầu sau của LS 500 có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 5 giây. Người lái có thể thay đổi phản ứng của hệ truyền động thông qua lựa chọn chế độ lái từ Normal đến Sport hay Sport +. Tiếng nổ của ống xả vừa đủ để có thể cảm nhận rõ ràng chế độ lái thể thao. 2. Hộp số 10 cấp Hộp số tự động 10 cấp lần đầu tiên đã được tích hợp trên một mẫu xe sedan hạng sang, cũng là công nghệ đã từng được giới thiệu trên mẫu coupe Lexus LC 500. Sử dụng bộ biến mô tự động, hộp số vẫn đạt được tốc độ chuyển số nhanh như trên hộp số ly hợp kép. Ở phiên bản hybrid, động cơ 3.5L V6 đốt khí tự nhiên theo chu trình Atkinson với hai mô-tơ điện được kết hợp với hộp số tự động 4 cấp. Trong quá trình hoạt động, hai cụm bánh răng hành tinh từ Hệ thống Lexus Hybrid Drive nổi tiếng khuếch đại công suất trong cả 4 giai đoạn giúp tận dụng sức mạnh của động cơ V6 trên toàn dải tốc độ. Trong chế độ sang số bằng tay, hai cụm bánh răng cùng kết hợp tạo ra hiệu ứng như hộp số 10 cấp. 3. Khung gầm GA-L hoàn toàn mới Cấu trúc khung gầm GA-L trang bị cho LS có độ cứng cao nhất trong lịch sử Lexus, tạo nền tảng cho khả năng xử lý linh hoạt, vận hành êm ái và khoang nội thất hoàn toàn yên tĩnh. LS mới có chiều dài cơ sở 3.125mm, dài hơn 35mm so với mẫu xe tiền nhiệm. Thiết kế trọng tâm thấp và chiều dài cơ sở lớn của LS giúp tối ưu hóa khả năng phân phối trọng lực và giữ thăng bằng khi ôm cua. So với mẫu xe tiền nhiệm, LS mới thấp hơn khoảng 25 mm, riêng mui xe và cốp xe thấp hơn lần lượt khoảng 30 mm và 41 mm. 4. Phiên bản LS F SPORT mới Lexus đã tận dụng sự linh hoạt đặc trưng của khung gầm GA-L khi phát triển phiên bản F SPORT 2018. Tính ưu việt của khung gầm mới càng được phát huy nhờ mâm xe hợp kim 20-inch độc đáo và lốp 245/45RF20 phía trước + lốp 275/40RF20 phía sau. Bên cạnh đó, đĩa phanh trước và sau lớn hơn - gồm 6 xy-lanh ở phía trước và 4 xy-lanh ở phía sau. Phiên bản LS 500 F SPORT (động cơ xăng dẫn động cầu sau) được trang bị Hệ thống Tỷ số truyền lái biến thiên, Lái bánh sau chủ động và Cân bằng chủ động. Kết quả là một chiếc sedan cỡ lớn hạng sang đẳng cấp nhưng vận hành nhạy bén như một chiếc coupe thể thao ở những khúc cua mà vẫn không mất đi cảm giác êm ái nổi tiếng của Lexus. 5. Đặc biệt tập trung vào sự tiện nghi của hàng ghế sau Ghế sau được trang bị tùy chọn sưởi, làm mát và mát-xa. Đặc biệt đối với tùy chọn gói trang bị ghế ngồi cao cấp, ghế sau chỉnh điện đi kèm chức năng mát-xa công nghệ Nhật Bản “Shiatsu” và đệm chân điều chỉnh lên xuống mang đến khoảng để chân rộng nhất từ trước đến nay trong các đời xe LS (rộng hơn 86 mm so với thế hệ hiện tại). Ngoài ra, ghế phía sau ghế hành khách phía trước trong gói tùy chọn này có thể chỉnh nghiêng 48 độ, và nâng mặt ghế lên đến 24 độ để hỗ trợ hành khách khi ra khỏi xe. 6. Nội thất sang trọng LS 500 2018 mang đến 9 màu nội thất khác nhau, cộng thêm 3 màu riêng cho phiên bản F SPORT (Trắng L-White, Đen Black và Đỏ Flare Red). Ngoài ra, có 9 tùy chọn trang trí nội thất, trong đó có tùy chọn ốp nhôm phong cách Naguri dành riêng cho phiên bản F SPORT. Hầu hết mọi chi tiết đều được chế tác với trình độ thủ công bậc thầy, tạo nên sự hoàn thiện đầy tinh tế với chiều sâu chất lượng và thẩm mỹ, như tấm ốp trang trí cạnh tay nắm cửa sử dụng công nghệ chế tác lần đầu tiên được áp dụng trên một chiếc xe sang, lấy cảm hứng từ nghệ thuật kính truyền thống Kiriko của người Nhật, da L-aniline, các loại vân gỗ Art Wood Organic, Art Wood Herringbone, và vân gỗ cắt la-ze đặc biệt Laser Cut Special Wood. 7. Vận hành hứng khởi Thế hệ mới nhất của công nghệ quản lý động lực học tích hợp (VDIM) (vốn lần đầu tiên được giới thiệu năm 2005) giúp mang lại khả năng vận hành đỉnh cao và linh hoạt cho LS mới. Hệ thống này quản lý đồng thời tất cả các hệ thống phụ của xe như phanh, thước lái, hệ truyền động và hệ thống treo, bao gồm Hệ thống chống bó cứng phanh đa địa hình ABS, Hệ thống kiểm soát lực bám đường TRAC/TRC, Hệ thống ổn định thân xe VSC, Hệ thống trợ lực lái điện tử EPS, Hệ thống biến thiên trợ lực lái (VGRS) và Hệ thống kiểm soát góc lái bánh sau (DRS), nhằm kiểm soát các chuyển động trên cả 3 chiều không gian, cũng như các chuyển động trượt, lăn và liệng. Dòng xe LS hoàn toàn mới được trang bị hệ thống an toàn Lexus Sa.ety System + trên mọi phiên bản, gồm: Hệ thống cảnh báo va chạm (PCS), Hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường (LDA), Hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar ở tốc độ cao, kết hợp các công nghệ an toàn chủ động khác, như Hệ thống hỗ trợ đỗ xe (đối với các chướng ngại vật tĩnh và người đi bộ ở phía sau xe) và Hệ thống camera toàn cảnh 360 độ (bao gồm tính năng kiểm tra bên hông xe và các góc). 8. Yên tĩnh tuyệt đối - Không gian của âm nhạc Ống xả LS mới được tinh chỉnh để tạo nên âm thanh uy lực hơn, nhưng đồng thời khoang hành khách cũng được thiết kế sao cho đảm bảo sự yên tĩnh tối đa thậm chí còn hơn hẳn thế hệ LS hiện tại, bằng việc áp dụng phương pháp ức chế âm thanh mới. Hệ thống kiểm soát tiếng ồn phát hiện các âm thanh của động cơ đi vào khoang hành khách và chủ động hủy bỏ các tần số nhất định bằng cách sử dụng âm thanh đối pha từ loa. Sự yên tĩnh của khoang hành khách LS là không gian lý tưởng cho hệ thống âm thanh cao cấp tiêu chuẩn của Lexus hoặc tùy chọn hệ thống âm thanh vòm 3D Mark Levinson QLI Re.erence Surround Sound System áp dụng công nghệ âm thanh nhúng lượng tử (Quantum Logic Immersion technology - QLI), công nghệ tái tạo âm thanh Clari-Fi và hệ thống 23 loa đặt tại 16 vị trí bao quanh xe (bao gồm cả trần sau), và bộ khuếch âm 16 kênh Mark Levinson Re.erence Ampli.ier với công suất tương đương tới 2.400W và xác suất lệch âm (Total Harmonic Distortion - THD) chỉ dưới 0,05%