.  Dưới đây là những ca khúc nhạc Latinh nổi tiếng nhất mọi thời đại, những ca khúc thuộc về những thập kỷ và quốc gia khác nhau. “Macarena” (1995) - Los del Rio Ca khúc trứ danh của ban nhạc nam hai thành viên đến từ Tây Ban Nha - Los del Rio - đã từng là bản hit đình đám hồi năm 1995-1996, hiện tại, nhạc phẩm đứng ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ Billboard - All Time Top 100 (top 100 ca khúc của mọi thời đại). Ở thời điểm mới ra mắt, “Macarena” từng có 14 tuần đứng đầu bảng xếp hạng đĩa đơn của Billboard. “Macarena” là bài hát nhạc dance tiếng Tây Ban Nha kể về một người phụ nữ có tên Macarena. Ca khúc xuất hiện trong album “A mí me gusta” (1993) của nhóm Los del Rio, sau đó, trở thành ca khúc gây sốt trên toàn thế giới từ năm 1995-1997. Cho tới giờ, “Macarena” vẫn là bài hát phổ biến tại các lễ cưới, tiệc tùng và sự kiện thể thao. Nói đến nhạc dance của thập niên 1990, “Macarena” chính là ca khúc kinh điển nhất cần phải nhắc tới. Trong bảng xếp hạng Billboard - All Time Latin Songs (Những ca khúc Latinh của mọi thời đại), “Macarena” đứng đầu bảng. “Macarena” (1995) - Los del Rio (remix) “Guantanamera” (1928) “Guantanamera”, trong tiếng Tây Ban Nha, có nghĩa là người phụ nữ đến từ Guantánamo. Đây là bài hát nổi tiếng nhất của Cuba đối với người yêu nhạc quốc tế. Lời bài hát do nhà thơ người Cuba - José Martí - viết ra. Phần nhạc do nhạc sĩ người Cuba - Joseíto Fernández - thực hiện. “Guantanamera” (1928) “La Bamba” “La Bamba” là một ca khúc có nguồn gốc dân gian của Mexico. Ca khúc lần đầu được biểu diễn bởi một ca sĩ Mỹ hồi năm 1958 và ngay lập tức đã lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc. Phiên bản “cover” được biết tới nhiều nhất của “La Bamba” đối với người yêu nhạc quốc tế được thể hiện bởi nhóm Los Lobos (Mỹ). “La Bamba” - Los Lobos “Lambada” (1989) - Kaoma “Lambada” là một ca khúc thuộc thể loại nhạc… Lambada từng một thời rất thịnh hành trong âm nhạc Latinh thập niên 1980. Ca khúc được thu âm bởi nhóm Kaoma với giọng ca chính của nữ ca sĩ Loalwa Braz. Ca khúc tiếng Bồ Đào Nha do nhóm Kaoma thể hiện, ra mắt hồi năm 1989, đã bán được hơn 15 triệu bản trên khắp thế giới, trở thành một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại. “Lambada” (1989) - Kaoma “Besame Mucho” (1940) Nữ nghệ sĩ dương cầm kiêm nhạc sĩ người Mexico - Consuelo Velazquez - mới chỉ là một cô gái tuổi teen khi viết nên ca khúc “Besame Mucho” (Hãy hôn em thật nhiều) hồi năm 1940. Đây là một ca khúc tiếng Tây Ban Nha, được thu âm và “cover” nhiều nhất mọi thời đại. Thậm chí, nhóm nhạc huyền thoại The Beatles cũng từng “cover” lại ca khúc này. “Besame Mucho” (1940) - Andrea Bocelli “Livin' la Vida Loca” (1999) - Ricky Martin Ca khúc nổi tiếng hồi cuối thập niên 1990 cho tới giờ vẫn là đỉnh cao thành công trong sự nghiệp của nam ca sĩ người Puerto Rico - Ricky Martin. Ca khúc ra mắt năm 1999, nằm trong album hát tiếng Anh đầu tiên của Ricky Martin. “La vida loca” trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “cuộc sống điên rồ”. “Livin' la Vida Loca” có nghĩa là hãy sống cuồng nhiệt, phóng túng. Đây được xem là ca khúc mở ra sự bùng nổ của nhạc pop Latinh, giúp những ca sĩ hát tiếng Tây Ban Nha khác như Enrique Iglesias, Shakira, Thalía… chinh phục thị trường âm nhạc Mỹ. Đĩa đơn “Livin' la Vida Loca” từng bán được hơn 8 triệu bản và là một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại. “Livin' la Vida Loca” (1999) - Ricky Martin “Bailamos” (1999) - Enrique Iglesias “Bailamos” là ca khúc nhạc pop Latinh của ca sĩ người Tây Ban Nha - Enrique Iglesias. Đây là ca khúc đầu tiên của Iglesias dành để tấn công thị trường âm nhạc Mỹ. Ca khúc đã đạt thành công lớn, vươn tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. “Bailamos” đã hòa vào làn sóng thống trị của nhạc pop Latinh năm 1999 và bán được 5 triệu đĩa hát trên toàn thế giới. “Bailamos” (1999) - Enrique Iglesias “Hips Don't Lie” (2006) - Shakira Nữ ca sĩ người Colombia - Shakira - từng ba lần được hát ca khúc chủ đề cho World Cup: năm 2006 với “Hip's Don't Lie/Bamboo”, năm 2010 với “Waka Waka”, năm 2014 với “Dare (La La La)”. Trong đó, giai điệu Latinh ấn tượng nhất phải kể tới “Hip's Don't Lie/Bamboo”, một bản “remix” của “Hips Don’t Lie” (2006). Ca khúc gốc “Hips Don’t Lie” từng vươn lên tới vị trí số 1 trên bảng xếp hạng âm nhạc ở tại 18 quốc gia, trong đó có bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ và là ca khúc đầu tiên của Shakira đạt được vị trí này