. Cà Mau: Mới đây, Đoàn giám sát của Ban Văn hoá - Xã hội (HĐND tỉnh Cà Mau) đã có chuyến khảo sát thực tế đánh giá kết quả đạt được, khó khăn, hạn chế trong lĩnh vực giáo dục tại huyện Cái Nước. Qua kiểm tra cho thấy, cơ sở vật chất tại một số điểm trường học trên địa bàn huyện Cái Nước đã và đang xuống cấp trầm trọng, trong đó có trường trước đây đã được công nhận đạt chuẩn Quốc gia. Theo báo cáo của ngành giáo dục huyện Cái Nước, toàn huyện có 58 trường học thuộc sự quản lý của Phòng GD-ĐT, trong đó có 24 trường đạt chuẩn. Trong 24 trường đạt chuẩn đã có đến 13 trường được công nhận trước năm 2012, cơ sở vật chất tại một số điểm trường này đang xuống cấp, không đảm bảo công tác giảng dạy, gây khó khăn trong việc chuẩn bị khai giảng năm học mới. Theo kết quả khảo sát thực tế tại trường THCS Tân Hưng và trường Tiểu học “1” thị trấn Cái Nước (2 trường này công nhận đạt chuẩn quốc gia trước năm 2012), cơ sở vật chất cả 2 điểm trường này đều đang trong tình trạng xuống cấp trầm trọng. Trước thực trạng trên, huyện Cái Nước có yêu cầu cơ quan chức năng bổ sung ngân sách để xây dựng, sửa chữa ở 21/58 điểm trường của huyện; ưu tiên tập trung vốn cho 13 điểm trường bức xúc, bảo đảm cho việc khai giảng năm học mới. “Đoàn giám sát sẽ có trách nhiệm đánh giá, báo cáo kết quả với các cấp thẩm quyền, từ đó xác định rõ những nguyên nhân dẫn đến khó khăn của lĩnh vực giáo dục huyện Cái Nước và đề xuất các giải pháp khắc phục”, bà Ngô Ngọc Khuê (đại diện lãnh đạo Ban Văn hoá - Xã hội, HĐND tỉnh Cà Mau) nói tại buổi giám sát