.  Kem Tràng Tiền Những que kem hoặc ly kem mát lạnh luôn có sức hấp dẫn không thể chối từ vào ngày hè nóng nực. Thế nên không có lý do gì món ăn này lại không nằm ngay top đầu tiên. Ngày nay, có rất nhiều các loại kem mới xuất hiện và gây tò mò, hứng thú cho các tín đồ ẩm thực. Nhưng hương vị đặc trưng nhất, gắn với tuổi thơ của nhiều người Hà Nội có lẽ chỉ có kem Tràng Tiền. Kem Tràng Tiền có đủ vị khác nhau, từ vị sữa dừa, cốm, đến socola, đậu xanh. Đặc biệt, bên trong quầy bán kem ốc quế lúc nào cũng chật chứng người xếp hàng. Kem Tràng Tiên cũng có mức giá khá bình dân, chỉ từ 7.000 - 12.000 đồng. Bên cạnh kem Tràng Tiền, khi dạo quanh Hà Nội vào ngày hè, bạn cũng có thể thưởng thức món kem dừa Hàng Than, kem chanh Bờ Hồ hay món kem nhúng Ô Chợ Dừa cũng cực kì hấp dẫn. Chè 4 mùa Chè là có lẽ là món được biến tấu đa dạng nhất trong những món ăn vặt ngày hè với đủ loại khác nhau từ chè thập cẩm, chè hạt sen, chè khúc bạch, chè bưởi, cho đến cả những món chè đơn giản như chè xanh, chè đậu đen.Chè không đơn thuần là món ăn ngày hè mà còn có công dụng giải nhiệt rất tốt cho sức khỏe. Một trong những quán chè ngon có tiếng ở Hà Nội có thể kể đến chè 4 mùa nằm ngay đầu phố Hàng Cân. Các món chè ở đây được chế biến rất khéo, dậy lên mùi thơm của nguyên liệu. Về thực đơn, quán đơn giản với chè đỗ xanh, chè đỗ đen, chè sen, lục tào xá và bánh trôi tàu. Giá mỗi cốc từ 15.000 - 22.000 đồng. Bạn có thể tìm đến thêm một vài quán chè nổi tiếng ở Hà Nội như chè ở ngõ Chợ Đồng Xuân, chè Thái chợ Nam Đồng, chè chuối Đào Duy Từ, chè Bà Sáu Ngô Thì Nhậm. Caramen Hàng Than Caramen Hàng Than được mệnh danh là “caramen ngon số 1 Hà thành” với chất lượng caramen tuyệt vời cùng sự biến tấu đa dạng với gần 10 loại caramen khác nhau như caramen trân châu, caramen nếp cẩm, caramen sữa chua, caramen hoa quả. Nhiều cửa hàng cũng sử dụng caramen để tạo thành thành các món giải nhiệt mùa hè hấp dẫn như chè Suka, chè caramen… Caramen có màu vàng sánh quyến rũ, có độ béo ngậy của trứng gà với sữa hòa quyện cùng vị đắng rất vừa phải, rất dễ nghiền. Tại đây, caramen cũng được kết hợp thêm với hoa quả, trân châu, cốt dừa… để mang đến những hương vị vô cùng hấp dẫn. Ở đây, cứ vào khoảng thời gian chiều tối, khu vực dốc Hàng Than lại chật kín khách đến ăn và mua mang về. Đây là địa điểm hẹn hò quen thuộc của rất nhiều bạn trẻ. Sữa chua thạch lá nếp Đinh Liệt Từ khoảng cuối năm 2016, món sữa chua thạch lá nếp bắt đầu thu hút sự chú ý và tạo nên một cơn sốt nhỏ trong ẩm thực vỉa hè Hà Nội. Đến năm nay, tiếp tục cơn sốt đó, nhiều người tìm đến món ăn này như một phương thức giải nhiệt cho ngày hè. Ban đầu, món ăn đơn giản chỉ là thạch lá nếp thơm mát, ăn cùng với sữa chua. Một cốc sữa chua thạch lá nếp gồm có một hộp sữa chua, rồi đến những miếng thạch xanh mướt thơm mùi lá nếp, phủ lên trên một lớp sữa đặc và nước cốt dừa béo ngậy. Ngoài kiểu sữa chua thạch truyền thống, bạn còn có thể kết hợp với rất nhiều loại đồ ăn kèm như dâu, mít, xoài. Tùy số lượng topping, giá của một cốc sữa chua thạch lá nếp cũng có thay đổi đôi chút nhưng cũng chỉ dao động trong khoảng 18.000- 25.000 đồng. Trà chanh Nhà Thờ Nhắc tới tụ điểm ăn uống quanh khu vực Nhà thờ lớn Hà Nội không thể không nhắc tới dãy quán trà chanh nằm sát ngay cạnh khuôn viên nhà thờ. Không thuộc nhóm đồ "sang chảnh", sức hút của trà chanh đến từ sự giản dị. Trà chanh được pha chế bằng cách thêm nước chanh vào trà mạn, vị đăng đắng của trà hòa với vị chua của chanh và thêm chút đường dễ uống. Người bán cắt thêm những lát chanh mỏng để cốc trà đẹp và dậy vị chanh tươi hơn. Trà chanh ở đây không quá xuất sắc nhưng giá cả phải chăng, không gian thoáng đáng, vừa hiện đại vừa cổ kính lại thuộc khu vực trung tâm nên thu hút lượng khách rất lớn. Những địa chỉ uống trà chanh đắt khách ở Hà Nội là khu vực Nhà thờ lớn, Đào Duy Từ hay chợ Ngã Tư Sở. Hoa quả dầm Tô Tịch Chẳng biết từ khi nào, tên gọi “hoa quả dầm Tô Tịch” đã thành một cụm đi liền không thể tách rời, trở thành thương hiệu ẩm thực của Hà Nội. Con phố nhỏ chỉ dài tầm 100m nhưng có đến chục cửa hàng, lúc nào cũng tấp nập người xe qua lại cả mùa đông hay mùa hè. Hoa quả dầm là một món ăn khá đơn giản chỉ là các loại quả như táo, lê, thanh long, mãng cầu, sầu riêng. được xắt thành từng miếng nhỏ, trộn lẫn với nhau, hòa cùng sữa đặc và nước cốt dừa, sau đó được dầm đều lên, cuối cùng bỏ thêm đá bào. Khi thưởng thức nước màu hấp dẫn từ sirô, vị ngọt của sữa và vị mát lạnh của đá sẽ khiến bạn ăn một lần là nhớ mãi. Tào phớ Tào phớ là một món ăn dân dã được rất nhiều người yêu thích. Khi bước vào hè, tào phớ càng trở nên “quyền lực” và được nhiều người biết đến hơn. Hiện nay các bạn trẻ còn sáng tạo ra món tào phớ thập cẩm vô cùng hấp dẫn thay vì chỉ ăn tào phớ như thông thường. Một bát tào phớ thập cẩm có giá dao động từ 6.000 – 10.000 đồng với sự kết hợp độc đáo từ vị ngọt mát của đường, vị thơm ngon hơi bùi của dừa tươi và sự dai dai, giòn giòn của những hạt chân trâu