.  Sự xuất hiện của 5 bộ sưu tập trang sức: Sang trọng & đẳng cấp, Thanh lịch & quý phái, Nữ tính & tinh tế, Thời trang & hiện đại và trang sức cưới Hạnh phúc vàng đang làm "khuynh đảo" thị trường trang sức tháng 4. Nhiều "thượng đế" đã bỏ thời gian, công sức nghiên cứu, tìm hiểu khá kỹ lưỡng từng sản phẩm với mong muốn "tậu" cho mình bộ trang sức ưng ý nhất. Nắm bắt tâm lý của khách hàng, đơn vị sản xuất đã khéo léo "thổi hồn" vào sản phẩm bằng sự thuần khiết, truyền thống pha lẫn hiện đại, thậm chí là nét ngẫu hứng, đầy cá tính. Đáng chú ý, dòng sản phẩm này đang được PNJ giảm giá "sốc" với 15%. Không những thế, PNJ cũng ưu đãi 20% các sản phẩm đồng hồ cao cấp được phân phối bởi chính thương hiệu này. Dưới đây là hình ảnh về 5 bộ sưu tập đang được "tín đồ hàng hiệu". săn lùng: BST Sang trọng & đẳng cấp, là tổng hòa các tuyệt tác trang sức Phượng Hoàng, Kim cương, Đá màu khoác trên mình diện mạo đầy kiêu hãnh với những viên kim cương, đá quý hoàn hảo, kết hợp nghệ thuật chế tác hoàn mỹ, luôn là tặng vật khiến phái đẹp “nao lòng”. Được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp tinh khiết của Ngọc trai, BST Thanh lịch & quý phái với 2 dòng trang sức chính là Dáng Ngọc và Ngọc Biển là hai “nàng công nương” duyên dáng khó cưỡng của PNJ. Với vẻ đẹp thuần khiết riêng có, dòng trang sức này luôn điểm tô dung nhan cùng nét duyên thanh lịch của nữ chủ nhân. BST Nữ tính & tinh tế - Với 3 dòng trang sức Hoa Hồng, Sen và Mystery, gồm những thiết kế độc đáo mang hơi thở truyền thống hoà quyện dáng vẻ rực rỡ của hoa cỏ, thiên nhiên biểu trưng cho vẻ đẹp nữ tính và tinh tế, sẽ là “người đồng hành” hoàn hảo dành cho các tín đồ đam mê sự trang nhã Với những ai chuộng nét hiện đại hay đâu đó mang chút gì ngẫu hứng, BST Thời trang & hiện đại cùng sự góp mặt của Charm Me hay Melody, sẵn sàng chinh phục gu thẩm mỹ và tỏa sáng nét rạng ngời của những quý cô phong cách. BST trang sức cưới Hạnh phúc vàng cũng không thể thiếu trong BST trang sức chào mừng Sinh nhật PNJ năm nay. Gồm những mẫu trang sức cưới, nhẫn cưới, nhẫn đính hôn có sự kết hợp hài hòa giữa xu hướng trang sức thời trang thế giới cùng cảm hứng Á Đông, Hạnh Phúc Vàng xứng đáng trở thành kỷ vật bước cùng con đường hạnh phúc lứa đôi, để gắn kết, tôn vinh những giá trị đích thực trong tình yêu mà PNJ luôn song hành. Để đón chào tuổi mới nhân dịp “Sinh nhật PNJ 29 năm” cũng như tri ân các khách hàng đã tin tưởng và đồng hành cùng PNJ trong suốt 29 năm qua, từ ngày 27/04/2017 đến 29/04/2017, trang sức PNJ ưu đãi lên đến 15% trang sức vàng, cùng ưu đãi 20% các sản phẩm đồng hồ cao cấp được phân phối bởi PNJ (27/04 – 01/05). Với 29 năm có mặt trên thị trường trang sức Việt, PNJ không ngừng sáng tạo để cho ra đời những Bộ sưu tập trang sức luôn chiếm trọn cảm tình của khách hàng. “Nhân dịp sinh nhật PNJ” năm nay, PNJ tiếp tục giới thiệu 5 bộ sưu tập (BST) trang sức làm nên dấu ấn riêng cho thương hiệu, hứa hẹn sẽ tỏa sáng diện mạo quý phái và khẳng định cá tính thời trang của phái đẹp