.  Trưa ngày 11/9, thủ môn Đặng Văn Lâm đã đăng trên trang Instagram một bức ảnh với nội dung "Tôi không phải kẻ cướp, tôi là một cầu thủ, tôi đến Việt Nam chơi bóng chứ không phải đánh nhau". Trong ảnh, Đặng Văn Lâm chia sẻ cùng với bức ảnh mình nặng nề bước đi bằng đôi nạng cùng với cái chân trái được băng bó ở mắt cá. Theo nguồn tin, sau trận thua 0-2 của Hải Phòng trước B.Bình Dương, thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm bị 1 thành viên trong ban huấn luyện CLB Hải Phòng vào phòng riêng để hành hung. Quá hoảng sợ, Đặng Văn Lâm đã bỏ chạy, dẫn đến bị vấp ngã và chấn thương. Người dùng dao toan chém Đặng Văn Lâm được xác định là xác định là trợ lý HLV Lê Sỹ Mạnh. Tuy nhiên, trả lời báo chí, HLV Trương Việt Hoàng khẳng định không có chuyện thủ môn Văn Lâm bị đuổi chém, mà là do trượt cầu thang, bị thương tích ở chân. Ông Hoàng khẳng định không có chuyện Sỹ Mạnh dùng dao đuổi chém Văn Lâm. Nhưng trên trang cá nhân của mình, trợ lý HLV Lê Sỹ Mạnh đã buông lời chỉ trích Đặng Văn Lâm cũng như khẳng định không sợ báo chí. Theo Sỹ Mạnh, anh có vào phòng Đặng Văn Lâm để "dạy cho Lâm một bài học" vào trưa 10/9 vì Lâm nhiều lần "hỗn láo" với các đàn anh lớn tuổi, nhưng phủ nhận chuyện dùng dao chém thủ thành đội tuyển Việt Nam. Tối 11/9, lãnh đạo CLB Hải Phòng đã xác nhận và báo cáo với lãnh đạo Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam VPF rằng mâu thuẫn giữa Sỹ Mạnh và Văn Lâm xảy ra khi sinh hoạt bên ngoài sân bóng. Trong khi đó, Văn Lâm đã rời đội vì quá sợ hãi. Thủ thành này sẽ ở lại nhà một người chú tại Hà Nội, sau đó sẽ cân nhắc trở về Nga