.  Nữ diễn viên Hollywood - Elizabeth Olsen (28 tuổi) - là nhan sắc nổi bật trong số các anh chị em nhà Olsen. Sớm bước chân vào giới showbiz từ năm… 4 tuổi, Elizabeth Olsen nhận đóng các vai diễn nhí trong vòng 3 năm. Sau đó, cô gần như “lặn mất tăm” khỏi Hollywood trong suốt 15 năm, mãi tới năm 2011 mới trở lại một cách “dè chừng”. Kể từ khi tái xuất đến nay, Elizabeth Olsen vẫn rất từ tốn trong việc tìm hướng đi cho sự nghiệp của mình. Mỗi năm, cô xuất hiện trong một vài bộ phim điện ảnh, thường là vai phụ trong các phim kinh phí lớn, nếu được vai chính sẽ là trong phim… kinh phí nhỏ. Nhưng cô vẫn tỏ ra rất hài lòng và bình tĩnh với những bước tiến “nhẹ nhàng, chậm rãi” của mình. Trong giới showbiz xô bồ, Elizabeth Olsen là một “ca đặc biệt”, cô thoát ra khỏi lời nguyền định mệnh dành cho những diễn viên nhí sớm nếm mùi danh tiếng, sớm kiếm được tiền bạc. Khi vừa chớm hết tuổi đóng vai nhí, Elizabeth Olsen “lặn một mạch” cho tới khi đã trở thành một cô gái trưởng thành đầy đủ bản lĩnh, mới tái xuất ở Hollywood. Elizabeth Olsen là một “ca sạch sẽ” trong số những diễn viên nhí tiếp tục duy trì sự nghiệp giải trí khi đã trưởng thành. Sự nghiệp của cô đang nối dài, cô không trượt ngã, không dính scandal, không cần cố gắng lột xác khỏi hình ảnh “sao nhí” bằng những vai diễn “cởi đồ” táo bạo hay những hình ảnh “ngầu bạo liệt”. Đơn giản bởi trong những năm tháng của tuổi dậy thì, sau đó là những bước trưởng thành đầu đời, Elizabeth Olsen đã chủ động đặt mình ngoài vòng tiêu điểm của truyền thông và công chúng. Người ta thậm chí đã suýt quên Elizabeth Olsen là ai, chỉ tới khi cô trở lại, họ mới đồng loạt đặt câu hỏi rằng tại sao suốt những năm qua Elizabeth Olsen im lặng đến thế… Trong năm nay, cô xuất hiện trong một phim kinh phí thấp có tên “Ingrid Goes West” (Ingrid đi về hướng Tây), trong phim, Olsen vào vai Taylor Sloane, một cô gái nổi tiếng trên mạng xã hội với hơn 1 triệu lượt người theo dõi. Taylor bất ngờ bị đeo bám một cách điên rồ bởi Ingrid Thorburn, một trong những tài khoản “.ollow” cô trên mạng xã hội. Bản thân Olsen hiểu rất rõ về danh tiếng, bản thân cô đã làm chủ khá tốt đối với danh tiếng của mình. Mạng xã hội hiện nay cho phép hình thành một nhóm “người nổi tiếng” kiểu mới, đó là nổi tiếng… trên mạng. Nói về danh tiếng, Elizabeth Olsen chia sẻ rằng những năm tháng hoạt động ở Hollywood dạy cho cô hiểu - tiếng tăm không phải dành cho tất cả. “Có một lý do tại sao trở thành diễn viên không phải là con đường dễ đi cho tất cả mọi người. Bởi đó là một con đường thực sự lạ lùng một khi bạn đã bước chân vào. Và cũng thật kỳ lạ khi dường như mỗi chúng ta đều muốn mình trở nên nổi tiếng”, Olsen chia sẻ. Ngược lại với những con người mải miết kiếm tìm danh vọng trong showbiz, Olsen khẳng định rằng có những con người chỉ vì quá sợ hãi trước danh tiếng mà quyết định rời xa nghề diễn, đơn giản bởi họ không thể đương đầu nổi với áp lực đến từ đời sống của giới sao. Không đâu xa lạ, chính các chị ruột của cô đã minh chứng cho điều đó. Trước khi Elizabeth Olsen được biết tới thì cặp song sinh nhà Olsen - Mary-Kate Olsen và Ashley Olsen - đã là những sao nhí được yêu mến. Nhưng cả hai người đã sớm từ bỏ nghiệp diễn từ năm 2012 và tìm cho mình cuộc sống lặng lẽ, bình yên hơn bên ngoài thế giới showbiz. “Nhiều người rời xa thế giới giải trí, bởi họ không chịu nổi việc có quá nhiều ánh mắt soi mói, có quá nhiều áp lực và sự phán xét dành cho họ. Từng chi tiết trong cuộc sống riêng đều có thể bị đề cập tới, bị phân tích, mổ xẻ. Vậy mà đó lại là điều mà nhiều người sẵn sàng phô bày trên mạng xã hội để nhận được sự quan tâm. Điều đó đâu có thoải mái, dễ chịu gì?!”. Mạng xã hội cho mỗi người công cụ để trở thành nhân vật nhận được quan tâm bởi “cư dân mạng”, nhưng Olsen tin rằng không phải cứ là người được công chúng biết đến có nghĩa là phải trưng trổ mọi mặt trong đời sống riêng tư lên mạng. Olsen tâm sự: “Chúng ta đang sống trong một thời đại mà mọi người không ngừng so sánh cuộc sống của mình với cuộc sống của những người khác. Mọi người đều trưng ra những khía cạnh riêng tư trong đời sống của mình. “Khi mỗi người đều trưng ra cuộc sống riêng, chúng ta bắt đầu so sánh cuộc sống của mình với cuộc sống của người khác và phải chịu những áp lực vô hình. Đó không hề là một ý tưởng khôn ngoan”. Trailer “Martha Marcy May Marlene” (Người phụ nữ mạnh mẽ - 2011) Elizabeth Olsen vào vai phù thủy đỏ Scarlet Witch trong loạt phim “Avengers” Bích Ngọc Theo Insider/Hollywood Li