.  Xuất hiện lần đầu tiên tại Hà Nội vào tháng 10/2016, sau đó được giới thiệu đến thị trường phía Nam qua Triển lãm Ôtô Quốc tế 2016 tại Tp Hồ Chí Minh, mẫu Mercedes-Benz E300 AMG được nhập khẩu nguyên chiếc nên có giá bán khá cao - 3,049 tỉ đồng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Mercedes-Benz, thương hiệu xe sang duy nhất có nhà máy lắp ráp tại Việt Nam, đã chính thức đưa ra mẫu E300 AMG lắp ráp trong nước, với giá bán 2,769 tỉ đồng, thấp hơn phiên bản ra mắt trước đó tới 280 triệu đồng. Mercedes-Benz E300 AMG lắp ráp trong nước vẫn sử dụng động cơ 2.0L tương tự phiên bản E200, nhưng có công suất cao hơn hẳn - 245 mã lực và momen xoắn cực đại 370 Nm tại 1.300 - 4.000 vòng/phút, đi kèm hệ thống dẫn động cầu sau và hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic. Sự khác biệt trên E300 AMG lắp ráp trong nước là có thêm tính năng hiển thị thông tin trên kính lái và hệ thống đèn pha LED Multibeam; còn lại toàn bộ trang bị đều không có gì khác biệt so với phiên bản nhập khẩu nguyên chiếc