. TP.HCM: Phát biểu trước cán bộ, giảng viên và sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu: “Đảng, Nhà nước và toàn xã hội luôn quan tâm, xem giáo dục đào tạo là quốc sách hàng đầu, là nhân tố quyết định sự thành công của công cuộc công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước. Trong những năm qua, giáo dục đào tạo nước ta đã đạt được những thành tựu quan trọng, đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng đất nước, hệ thống giáo dục đào tạo ngày càng được hoàn thiện và tiếp tục được mở rộng, đội ngũ giáo viên, giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục ngày càng được tăng cường cả lượng và chất lẫn cơ cấu. Nội dung, phương pháp giáo dục đào tạo, cơ sở vật chất trang thiết bị trường học đã có nhiều tiến bộ, chất lượng giáo dục đào tạo từng bước được nâng lên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao 20 suất học bổng đến tân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, vấn đề giáo dục đào tạo nguồn nhân lực cho sự nghiệp phát triển đất nước vẫn còn nhiều điều trăn trở để làm sao chúng ta có thể đẩy nhanh hơn mạnh hơn, hiệu quả hơn công cuộc đổi mới giáo dục đào tạo nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người học, yêu cầu xây dựng một xã hội học tập, nhu cầu phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao để phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển lâu dài bền vững của đất nước. Tôi rất đồng cảm và chia sẻ cùng toàn thể ngành giáo dục đào tạo nói chung cũng như của mỗi học viên, sinh viên, các bậc phụ huynh, đặc biệt là các thầy cô giáo trong sứ mệnh giáo dục đào tạo đầy khó khăn và thách thức trong giai đoạn vừa qua, hiện nay và cả thời gian tới”. Đánh giá về trường ĐH Tôn Đức Thắng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết trước đây chỉ đi ngang trường nhưng bà đã rất ấn tượng với bề mặt, khuôn viên trường. Hôm nay đi vào sâu tận các phòng học, giảng đường, thư viện, khu thể thao chức năng, từng chỗ ăn, nghỉ của sinh viên thì bà thực sự ấn tượng vì nét đẹp từ trong ra ngoài của trường, cả văn hóa giảng đường… Bà Ngân đánh giá cao quá trình 20 năm xây dựng trưởng thành, đội ngũ cán bộ, giảng viên trường đã không ngừng lớn mạnh, trường cũng là một trong những đơn vị có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao, thành đạt; công tác nghiên cứu khoa học của trường đã đạt được những thành tích ấn tượng. Điều đáng ghi nhận khác, trường là một trong những trường ĐH công lập đầu tiên thực hiện thành công mô hình tự chủ ĐH, tạo ra hướng đột phá để cải cách hệ thống giáo dục nói chung và hệ thống ĐH công lập nói riêng. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, sắp tới thực hiện nghị quyết số 5 của Ban chấp hành TW Đảng khóa 12 về đổi mới mô hình tăng trưởng trong đó có định hướng thực hiện hạch toán như doanh nghiệp đối với các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện. Nếu nhà trường có đủ điều kiện sẽ hoạt động tự chủ như một doanh nghiệp, sắp tới trường sẽ đạt những hiệu quả cao hơn. Chính phủ cũng đang đẩy mạnh việc sắp xếp, cơ cấu lại giao quyền tự chủ đầy đủ cho các tổ chức sự nghiệp công lập, chắc chắn Chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện đổi mới cơ chế quản lý cho Trường ĐH Tôn Đức Thắng sau một thời gian cho thí điểm. Do vậy, nhiệm vụ đặt ra đối với trường trong giai đoạn tới rất lớn và nặng nề. Với vai trò là một trong những đơn vị thực hiện tự chủ ĐH tốt, nhà trường sẽ phải cố gắng hơn nữa, đổi mới hơn nữa để tiếp tục là một trong những hình mẫu cho các trường ĐH khác học tập. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, trường sẽ phát huy tốt thành tựu đạt được và tiếp tục tự chủ toàn diện hơn nữa, thu được nhiều thành quả hơn nữa trong giáo dục, khoa học công nghệ và xây dựng thành công mô hình ĐH đẳng cấp quốc tế, đóng góp tốt nhất cho sự nghiệp giáo dục ĐH nước nhà. “Chúng ta có quyền hy vọng trong tương lai ĐH của Việt Nam sẽ phát triển kịp và ngang bằng với các nền giáo dục ĐH tiên tiến trong khu vực và trên thế giới. Nếu như bây giờ chưa xếp hạng được thì trong tương lai 5-10 năm hay 20 năm nữa chúng ta có quyền hy vọng sẽ được xếp vào top những trường ĐH danh tiếng của khu vực và thế giới. Để đạt được kỳ vọng này, các trường ĐH phải cố gắng nỗ lực hơn nữa”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói. Dịp này, Chủ tịch Quốc hội trao tặng 20 suất học bổng (trị giá 5 triệu đồng/suất) để khích lệ cho các tân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại trường