.  Dù chỉ là trận đấu giao hữu, tuy nhiên cuộc đấu Barcelona-Juventus thu hút sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Barcelona khao khát phục hận khi họ bị “Lão bà” loại khỏi tứ kết Champions League năm ngoái. Neymar tỏa sáng với cú đúp vào lưới Juventus Barcelona là đội nhập cuộc tốt hơn và họ chỉ mất có hơn 20 phút để dẫn trước hai bàn. Trước những tin đồn về việc sẽ gia nhập Paris Saint Germain mùa giải tới, nhưng Neymar vẫn chói sáng với cú đúp vào lưới Bu.on. Juventus cũng có những cơ hội, nhưng họ đều bỏ lỡ khá đáng tiếc. Họ chỉ duy nhất một lần chọc thủng lưới CLB xứ Catalan chính là ở phút 64, sau pha lập công của hậu vệ Chiellini. Nhờ sự tinh quái, Barcelona giữ được chiến thắng 2-1 đến khi kết thúc trận đấu. Dù giành được thắng lợi chung cuộc, tuy nhiên Barca chưa thể hiện được lối chơi thực sự khởi sắc khi HLV Valverde chưa sử dụng đội hình được coi là mạnh nhất. Barcelona sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc với Iniesta, Rakitic, Samper ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Messi, Paco Alcacer và Neymar. Hy vọng của Juventus đặt nhiều vào 4 ngôi sao trên hàng công gồm Stuaro, Lemina, Bentancur và Mandzukic. Barcelona là đội chơi ép sân hơn và ngay phút thứ 3, Messi chuyền ngang để Neymar dứt điểm nhanh nhưng bóng đi chệch cột dọc. Juventus khởi đầu không được tốt và liên tục để Barca bắn phá khung thành. Messi chơi khá năng nổ ở trận đấu này Phút 13, sau quả treo bóng bên cánh trái, Paco Alcacer đi bóng vượt qua 1 hậu vệ của Juventus trước khi tung cú dứt điểm bằng lòng trong vào góc xa nhưng không thắng được tài năng của thủ môn Bu.on. Ngay sau đó, Mario Mandzukic bất ngờ tung cú đánh đầu cận thành. Đến phút 15, Neymar xộc thẳng vào vùng cấm, phối hợp với Paco Alcacer trước khi dứt điểm hạ gục Bu.on, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Neymar tiếp tục là ngôi sao sáng của Barcelona, khi anh pha độc diễn qua 5 cầu thủ Juventus trước khi tung cú dứt điểm quyết đoán hạ thủ môn Bu.on, hoàn tất cú đúp và nâng tỷ số lên 2-0 cho CLB xứ Catalan. Messi cũng có cơ hội ở phút 38, nhưng cú đá phạt của anh lại đưa bóng đi vọt xà ngang. Đến phút 44, lại là Messi với cú đá phạt sở trường, nhưng tài năng của Bu.on đã cứu thua cho CLB thành Turin. Bước sang hiệp 2, cả hai đội liên tục có sự thay đổi người. Luis Suarez là người được chú ý nhiều nhất và phút 54 ngôi sao người Uruguay tung cú đá căng bên góc trái nhưng không đánh bại được Bu.on. Trận đấu diễn ra khá căng thẳng 10 phút sau, Juventus đã có câu trả lời. Nhận đường chuyền của Douglas Costa, Paulo Dybala tung cú sút kỹ thuật vào góc xa nhưng thủ môn Ortoda đã bay người cản phá, cứu thua cho Barcelona. Juventus có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 62, khi Chiellini đánh đầu chính xác sau tình huống đá phạt. 6 phút sau, Jordi Alba chuyền vào đẹp mắt nhưng tài năng trẻ Denis Suarez lại dứt điểm ra ngoài đáng tiếc. Phút 79, Douglas Costa có pha bứt tốc khá nhanh trước khi tung cú sút chéo góc nhưng không thắng được thủ thành Ortoda. 6 phút trước khi hết giờ, Suarez bỏ lỡ cơ hội khi không hạ được Szczesny ở tình huống đối mặt. Chiến thắng 2-1 nghiêng về Barca được giữ cho đến khi kết thúc 90 phút. Đội hình thi đấu JUVENTUS (4-2-3-1): Bu