.  “Cú vụt” dành cho đối thủ và cả… khách hàng Chỉ hai tuần sau đợt giảm giá 110 - 170 triệu đồng cho toàn bộ các phiên bản CR-V đầu tháng 8, Honda đã “bật đèn xanh” cho các đại lí chính thức của mình thực hiện các chương trình khuyến mại tặng tiền mặt với số tiền tương đương, từ 110 - 160 triệu đồng; chưa kể phiên bản 2.4L tiêu chuẩn còn được tặng thêm chiếc xe ga cao cấp SH 125i (trị giá 76 triệu đồng). Và chưa kể, các chương trình của riêng cái đại lí có mức khuyến mại riêng của mình (20 -30 triệu đồng). Hầu hết các đối thủ khác đều dự đoán được động thái này của Honda, bởi hãng xe Nhật Bản đang “dọn kho” để chuẩn bị cho kế hoạch bán hàng năm 2018, cũng như chuẩn bị phiên bản mới của mẫu crossover này. Tuy nhiên, việc khuyến mại khủng khiếp như vậy thì các hãng đều coi đây là… phá thị trường, bởi dù thế nào, việc cạnh tranh về giá sẽ chỉ gây hại cho các thương hiệu, bất chấp việc người tiêu dùng được hưởng lợi. Phản ứng mạnh mẽ và gay gắt nhất đến từ chính những khách hàng mua Honda CR-V chỉ vì mua xe sớm khoảng một tháng mà thiệt gần 300 triệu đồng. Chưa bao giờ những khách hàng mua xe mới cảm thấy bực bội đến vậy. Một phân khúc đa dạng Hiện tại, thị trường ôtô Việt Nam có sự tham gia của khác nhiều các mẫu xe ở phân khúc crossover hạng trung và cũng là phân khúc xe du lịch hiếm hoi không có sự cạnh tranh của “ông lớn” Toyota.  Tại Việt Nam, phân khúc này là cuộc cạnh tranh mạnh mẽ giữa các mẫu xe đến từ Nhật Bản ba gồm Honda CR-V, Nissan X-Trail, Mazda CX-5 (đều lắp ráp trong nước), Mitsusbishi Outlander (nhập khẩu nguyên chiếc) các mẫu xe Hàn quốc như Hyundai Tucson, KIA Sportage, thấp hơn một chút là Ssangyong Korando. Đặc biệt, phân khúc còn có sự xuất hiện của các mẫu xe đến từ Đức như Renault Koleos, Peugeot 3008, Volkswagen Tiguan và có thêm mẫu Subaru Forester. Đó là chưa kể Ford đã tạm dừng lắp ráp Escape để đợi phiên bản mới theo chuẩn One Ford, KIA cũng đã ngừng nhập khẩu mẫu Sportage. Theo thống kê của HIệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số của phân khúc crossover chiếm khoảng 12% của từng tháng trong 7 tháng đầu năm 2017, với doanh số hàng tháng xấp xỉ 700 xe, phần lớn thị phần thuộc về 3 cái tên: Mazda CX-5, Nissan X-Trail và Honda CR-V. Phân khúc crossover hạng trung nóng bỏng đến đâu? Rõ ràng với đợt khuyến mại này, Honda CR-V có vẻ giành được chút lợi thế trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ khác; tuy nhiên, chưa có gì là chắc chắn mẫu xe này sẽ có được doanh số cao khi mà việc liên tục giảm giá với số tiền lớn sẽ khiến khách hàng e dè. Và chưa kể, số lượng phiên bản hiện tại của Honda CR-V có đủ đáp ứng nhu cầu của khách hàng hay không thì điều này chỉ riêng Honda là biết rõ