. TPHCM: Khám xét vali chứa ma tuý tại sân bay Tân Sơn Nhất Chiều 8/8, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết vừa phối hợp với Cục Điều tra Chống buôn lậu – Tổng cục Hải quan, Đội Kiểm soát ma túy – Cục Hải quan TPHCM, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) – Bộ Công an và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) – Công an TPHCM, tiến hành kiểm tra và phát hiện nữ hành khách (37 tuổi, quê Bình Thuận) có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy trong hành lý cá nhân từ Brazil về Việt Nam. Theo đó, khi nữ hành khách nói trên vừa đáp chuyến bay từ Brazil về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) thì bị lực lượng phối hợp tiến hành kiểm tra, khám xét hành lý của nghi phạm, qua đó phát hiện 4 gói cocaine được cất giấu tinh vi trong quần áo, mỹ phẩm, giày dép và đồ dùng cá nhân. Bước đầu, nghi phạm khai nhận có quen biết và quan hệ tình cảm với một đối tượng người Nigeria thông qua mạng xã hội và được đối tượng này cho tiền mua vé máy bay, rủ sang Brazil chơi. Khi về nước, người phụ nữ được đối tượng trên nhờ mang quà về cho người nhà tại TPHCM. Tuy nhiên khi người phụ nữ mang vali nói trên về đến sân bay Tân Sơn Nhất thì bị lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện số ma tuý như đã đề cập. Hiện Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã bàn giao toàn bộ người và tang vật cho PC47 Công an TPHCM để điều tra mở rộng. Theo cơ quan Hải quan, trong 5 năm gần đây, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã phát hiện và bắt giữ 52 nghi phạm (trong đó có 32 phụ nữ, gồm 19 người mang quốc tịch Việt Nam và 13 người nước ngoài) với tội danh vận chuyển trái phép các chất ma tuý. Đa số nạn nhân đều bị dụ dỗ, lừa gạt, lôi kéo bằng nhiều thủ đoạn, hình thức khác nhau để vận chuyển ma tuý cho các đường dây do người da màu gốc Châu Phi cầm đầu