.  Lạm dụng “chất xúc tác” Lan kể bữa ấy chồng cô về rất sớm, có chút hơi men nên muốn “gần gũi” vợ. Anh nhắn tin, kêu bà xã bữa nay không cần phải dọn dẹp nhà cửa hay nấu nướng gì, vì cậu con trai đã được ông bà nội đưa đi mua đồ chơi rồi. Chẳng mấy khi nhà cửa yên ả không có tiếng la hét của con nít. Việc “kín đáo” của người lớn sẽ không đến mức phải quá rón rén như vẫn diễn ra trước đây. Có những khoảng thời gian, vợ chồng Lan còn phải “nhịn” vì con trai bám cha mẹ không rời mỗi khi từ trường học về nhà. Tới khi cậu lăn ra ngủ say thì cả ba lẫn mẹ đều mệt phờ rồi, chẳng thiết tha gì “tình tang” nữa! Bữa nay, chớp được thời cơ con trai vắng nhà, vợ chồng Lan quyết định “tăng chất lượng cuộc yêu”. Nhưng trước khi “lâm trận”, ông xã nói giọng nhừa nhựa rằng, vì nể người bạn học chung nên trưa nay ăn ít, uống hơi nhiều. Nếu có điều gì đó “thất thố” với vợ, thì cũng mong vợ thông cảm và không để bụng! Dù chồng đã “rào trước đón sau”, song Lan vẫn hốt hoảng trước những gì diễn ra. Bình thường, thời gian ân ái của vợ chồng cô chỉ chừng 10-15 phút là hoàn tất rồi, và cả hai người đều khá hài lòng, không ai đòi hỏi thêm bớt gì hơn. Lần này, do có men bia rượu, ban đầu, ông xã Lan khá hưng phấn nhưng càng ngày thì chàng càng bực bội về cơ thể mình. Càng cố gắng bao nhiêu thì thời điểm để kết thúc càng xa vời vợi bấy nhiêu. Về phía Lan, cô cố gắng chiều chồng nhưng khi đi qua rất nhiều cảm xúc thăng trầm rồi mà vẫn chưa thể “về đích” thì bắt đầu mệt mỏi. Tự nhiên, cô thấy mọi chuyện dừng lại không báo trước. Hoá ra, vì “ngây ngất” bởi hũ hèm mà ông xã đã không thể làm tròn nhiệm vụ, đành lăn quay ra ngủ dưỡng sức. Dù việc chẳng đến đầu đến đũa thì Lan cũng có chút ít kinh nghiệm đúc kết rằng, nếu như đàn ông uống chút xíu rượu thôi thì mọi sự vẫn hanh thông. Còn uống quá chén thì coi như “giơ cờ trắng đầu hàng”. Ấy nhưng, khi uống kha khá chất cồn, thì biết đâu một quý ông bình thường chỉ có thể duy trì “cuộc yêu” được 10 phút, bỗng dưng lại kéo dài được tới 45 phút! Tâm sự với bạn bè thân về sự lạ này, ai cũng cười, chọc ghẹo Lan rằng sẽ trao bằng phát hiện mới cho cô! Tác dụng ngược Khi bước vào cuộc ân ái, máu trong cơ thể được dồn xuống điểm cần tới, nhịp tim tăng nhanh hơn bình thường khá nhiều. Bởi vậy, đã có nhiều trường hợp bị trụy tim khi gắng sức “yêu”. Cả quý ông và quý bà đừng ham uống nhiều rượu bia trước khi “lâm trận”. Chuyện đáng bàn nữa, trong quan niệm của người đàn ông, muốn “phục vụ” vợ đến nơi đến chốn, là phải kéo dài thời gian càng lâu càng tốt. Trên thực tế, điều đó không hẳn là tối ưu, thậm chí là còn đưa tới tác dụng ngược. Tất nhiên, người vợ sẽ không muốn sự âu yếm của chồng kết thúc quá nhanh, khi chưa kịp tận hưởng cảm xúc thăng hoa thì đã bị “rơi bịch” xuống đất. Nhưng nếu do chất xúc tác từ rượu bia khiến không thể đạt tới đỉnh, mà cứ “làng nhàng” mãi, dằng dai mãi thì rất ảnh hưởng đến tâm lý. Đặc biệt, cơ thể người phụ nữ đã đạt được trạng thái cực khoái rồi thì thường muốn nghỉ ngơi. Tình trạng “khô hạn” sẽ diễn ra khi “cuộc yêu” quá dài. Và chắc chắn sẽ dẫn tới sự đau đớn về thể xác, từ đó ảnh hưởng đến tinh thần và niềm thân ái giữa 2 vợ chồng