. Huyện Quảng Xương (Thanh Hóa): Ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, cho biết, huyện đã xây dựng phương án đối thoại với người dân. Theo kế hoạch, chiều ngày 28/8, lãnh đạo huyện sẽ mời bà con về hội trường UBND xã Quảng Phúc để dự cuộc đối thoại với lãnh đạo huyện. Căn cứ vào kết quả của cuộc đối thoại, huyện sẽ có quyết định cụ thể về vụ việc này. Cũng theo ông Chính, trước mắt, huyện chỉ đạo UBND xã Quảng Phúc phối hợp các cơ quan chức năng cử cán bộ xuống từng hộ dân tiếp tục thuyết phục, động viên, tuyên truyền các bậc phụ huynh học sinh thực hiện chủ trương, chính sách của Nhà nước. Đây là chủ trương, chính sách đúng đắn của nhà nước, phù hợp với tình hình hiện nay, nhằm nâng cao chất lượng giáo dục. Thông tin từ xã Quảng Phúc cho biết, do ngày 27/8 là chủ nhật, nên người dân không tập trung lên tụ tập ở UBND xã như những ngày qua. Theo bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, việc UBND huyện Quảng Xương tiến hành sáp nhập trường THPT Quảng Phúc với trường THPT Quảng Vọng là thực hiện đề án sắp xếp các trường Mầm non, Tiểu học, THCS và trường phổ thông có nhiều cấp học hiện có của tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020. Về quy trình thực hiện của huyện rất chắc chắn và cẩn thận, từ cơ sở đi lên. Trên địa bàn tỉnh, cũng đã có nhiều địa phương đã thực hiện việc ghép và sắp xếp trường lớp. Huyện Quảng Xương cũng đã bố trí sắp xếp xong về đội ngũ cán bộ, giáo viên, ban giám hiệu nhà trường. Những điều kiện đi lại của học sinh, huyện đã tính toán. Lý do lớn nhất theo lãnh đạo huyện Quảng Xương là các phụ huynh không muốn cho con đi học xa. Như Dân trí đã phản ánh, trong các ngày từ 23-26/8, hàng trăm người dân ở xã Quảng Phúc đã kéo nhau lên trụ sở UBND xã phản đối việc sáp nhập trường THCS Quảng Phúc với trường THCS Quảng Vọng. Trước tình hình đó, huyện Quảng Xương đã tiếp tục chỉ đạo công tác tuyên truyền, vận động nhân dân đồng thuận; chỉ đạo các ngành chức năng phối hợp với UBND xã Quảng Phúc giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn và chỉ đạo phòng GD-ĐT, các nhà trường trên địa bàn xã Quảng Phúc, Quảng Vọng tích cực chuẩn bị các điều kiện để khai giảng năm học mới 2017-2018. Huyện Quảng Xương đã chỉ đạo các ngành, địa phương tiếp tục tuyên truyền, vận động nhân dân tạo sự thống nhất để triển khai, thực hiện quyết định sáp nhập trường. Chỉ đạo các nhà trường trên địa bàn xã Quảng Phúc, Quảng Vọng làm tốt công tác chuẩn bị và tổ chức lễ khai giảng năm học mới đúng theo kế hoạch của ngành Giáo dục; Triển khai, giải quyết những khó khăn do dân phản ánh như: Sửa chữa tuyến đường từ thôn Văn Bình, xã Quảng Phúc đi xã Quảng Vọng nhằm phục vụ học sinh và nhân dân đi lại thuận tiện; hỗ trợ 20 xe đạp cho các cháu học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn xã Quảng Phúc; chỉ đạo các cấp, các ngành tăng cường phối hợp để đảm bảo an ninh trật tự không để xảy ra điểm nóng, không để tình trạng khiếu kiện đông người, vượt cấp xảy ra. Huyện Quảng Xương cũng đã thành lập tổ công tác do Phó Chủ tịch UBND huyện làm tổ trưởng, trưởng các phòng, đơn vị có liên quan cùng với các ban, ngành, đoàn thể, phối hợp với cấp ủy, chính quyền xã Quảng Phúc triển khai các biện pháp ổn định tình hình. Đồng thời, chỉ đạo Công an, Quân sự huyện tăng cường lực lượng, nắm bắt tình hình, xác định nguyên nhân