.  Thái Lan đã hết hy vọng đi tiếp, nhưng họ vẫn muốn đá một trận sòng phẳng với Australia, thậm chí ngán chân đội bóng xứ Chuột túi, trên đường đội này đến nước Nga mùa hè năm sau. Hiện, Australia có 16 điểm, cùng điểm với Saudi Arabia và sẽ cạnh tranh vị trí nhì bảng B, đồng nghĩa với chiếc vé trực tiếp đến VCK World Cup 2018 (vé đầu tiên tại bảng này đã thuộc về Nhật Bản). Trước trận đấu với Australia, HLV Rajevic bên phía đội tuyển Thái Lan nói: “Chúng tôi biết Australia đang chịu áp lực rất lớn, bởi họ cần chiến thắng để đến thẳng VCK World Cup năm sau. Thái Lan thì đang sẵn sàng ngán đường họ”. “Và dù bất cứ chuyện gì xảy ra, bất cứ kết quả này xảy ra, các cầu thủ của tôi sẽ có thêm kinh nghiệm quý báu từ trận đấu với Australia” – HLV Rajevic nói thêm. Cùng quan điểm với vị HLV trưởng đội tuyển Thái Lan, đội trưởng đội bóng đất Chùa Vàng, Theerathon Bunmathan chia sẻ: “Australia chịu khá nhiều áp lực trong khi chúng tôi chẳng có gì để mất vì đằng nào cũng đã không còn chỗ cho chúng tôi tại VCK World Cup”. “Chúng tôi không hài lòng về thất bại trước Iraq ở lượt trận trước, dù tạo được nhiều cơ hội ghi bàn. Đấy là bài học cần rút ra trước trận này. Australia sẽ đá tấn công bởi họ cần chiến thắng, và chúng tôi sẽ chơi phòng ngự phản công, phải tận dụng bất cứ cơ hội nào có được” – Theerathon Bunmathan nhấn mạnh. Trận đấu giữa Australia và Thái Lan sẽ diễn ra ở Melbourne (Australia), vào lúc 17h ngày 5/9 (theo giờ Việt Nam)