.  Hãy chọn chất lượng thay vì số lượng Chia sẻ những điểm nổi bật nhất trong chuyến đi thay vì đăng tất tần tật lên. Bạn bè của bạn vừa không thấy chán ngán vì bị “spam”, mà bạn lại có những vài câu chuyện bí mật thú vị để kể khi trở lại. Đừng chỉnh sửa quá nhiều Hãy nhớ rằng: bạn đang đi nghỉ mát, chứ không phải chụp tờ rơi du lịch. Và ngày nay không còn ai bị lừa bởi .ilter của Instagram nữa đâu. Đừng sợ chê bai vì sự không hoàn hảo. Một tấm ảnh chụp bạn mướt mồ hôi và cháy nắng khi vui đùa trong làn nước mát sẽ thú vị hơn rất nhiều so với cả trăm bức sel.ie chỉ nguyên cảnh ngồi bên hồ bơi. Đừng “khoe của” kiểu khiêm tốn giả tạo Một bức ảnh bạn nghỉ ngơi bên bờ biển nước xanh cát trắng nắng vàng, đi kèm dòng chữ “đầu tuần đi làm vất vả thật”; một ảnh chụp màn hình dự báo thời tiết trong lành hiền hòa nơi bạn đang đi chơi, ghép với ảnh cảnh báo bão lớn ở nhà, thêm hashtag tàn nhẫn .tiếc_ghê_nhỉ. Ngừng việc làm người khác khó chịu, hoặc danh sách bạn bè của bạn sẽ giảm xuống rất nhanh đấy. Đừng nghĩ rằng các hoạt động trên xã hội được tính là giữ liên lạc với người thân Phát sóng trực tiếp cảnh bạn ăn sáng với món đặc sản khi đi du lịch có thể là cách lý tưởng để mọi người biết bạn vẫn khỏe re và đang rất vui vẻ. Nhưng hãy dành thời gian cho các cuộc gọi hay gửi tin nhắn báo bình an, đừng để bạn bè và gia đình của bạn cảm thấy như người hâm mộ chứ không còn là người thân. Hãy độc đáo Đừng để bản thân cảm thấy bị áp lực phải chụp một bức đung đưa chân trên vách núi hay tất tần tật chi tiết của một bữa ăn thường thường chỉ vì người người nhà nhà làm như vậy. Những “kỳ quặc quan” nào bạn đã khám phá ra trong chuyến phiêu lưu của mình? Hãy chia sẻ những điều thú vị bất thường hay những điểm tham quan ít người biết tới, người xem sẽ cảm thấy hứng thú hơn nhiều đấy. Đừng dìm bài viết của mình trong một đống hashtag Ngày nay điều gì cũng có thể xảy ra, nhưng cho thêm 50 hashtag đằng sau tấm ảnh hoàng hôn trên biển của bạn cũng không làm cho nó nổi bật hơn so với 93 triệu cái khác y hệt như vậy trên Instagram đâu. Hãy tiếp cận theo cách “càng ít càng nhiều”, chỉ cần sử dụng hashtag điểm đến giúp những người theo dõi của bạn tìm thấy nhiều thông tin hơn nếu muốn và bỏ những từ chung chung như .love hay .smiles đi. Hãy làm chủ phương tiện của bạn Những bài viết mạng xã hội tốt nhất sẽ truyền cảm hứng hay giúp giải trí một nhóm người xem nhất định. Vì thế, dù bạn chia sẻ những hình ảnh chuyến du lịch của bạn trên Facebook hay trên Instagram, bạn cũng nên xem những phương tiện này dưới hình thức nghệ thuật; học các thủ thuật nhiếp ảnh hay chỉnh sửa video và hãy cố gắng truyền cảm hứng cho người khác theo cách của riêng bạn. Đừng trải nghiệm chuyến đi chỉ qua màn hình Rút điện thoại ra ngay khi bắt gặp một điều gì đó ngoạn mục gần như đã trở thành bản năng thứ hai của thế hệ phụ thuộc công nghệ ngày nay, nhưng điều đó có thể khiến chúng ta bị tách biệt khỏi những trải nghiệm đáng quý. Ngắm pháo hoa bừng nở trên trời qua ống kính sẽ khiến khoảnh khắc ấy trở nên bớt kỳ diệu, trong khi áp lực phải chụp được một bức ảnh hoàn hảo để chia sẻ với bạn bè sẽ tận diệt mọi niềm vui. Khi phát hiện một quang cảnh xứng đáng để đăng lên Instagram, hãy tạm dừng lại và đếm đến 10 trước khi rút máy ra ghi lại. Tận hưởng cảnh đẹp của hiện tại quan trọng hơn. Hãy đăng tải những khoảnh khắc khiến bạn choáng ngợp Đôi khi thật khó để giữ im lặng khi dùng mạng xã hội, nhưng cũng không sao. Bạn muốn tự thưởng một bức ảnh toàn cảnh ngoạn mục sau chuyến leo núi mệt nhoài? Hãy làm ngay đi. Bạn tìm ra hàng kem ngon nhất quả đất ngay gần khách sạn? Đừng ngại nói bí mật này với bạn bè của mình. Đây chính là ý nghĩa của việc chia sẻ chuyến đi của bản thân: ăn mừng những kỳ quan thế giới, kể những câu chuyện thú vị và bắt đầu cho những cuộc trò chuyện từ khắp nơi. Mách nhỏ: Caption chú thích chính là chìa khóa, thể hiện sự vui vẻ và tích cực trên mạng xã hội sẽ tăng khả năng thu hút người xem