.  Việc này gây không ít băn khoăn và khúc mắc đối với phụ huynh và học sinh trong việc chọn lựa một môi trường Đại học quốc tế phù hợp với năng lực tài chính cũng như nhu cầu và mong muốn của gia đình. Lưu ý về bằng cấp và bảng điểm Khi cân nhắc một chương trình đào tạo quốc tế, phụ huynh và học sinh cần tìm hiểu kỹ lưỡng về loại bằng cấp và bảng điểm mà con em mình sẽ nhận được. Cần phân biệt rõ Bachelor Degree - Bằng Đại học, Diploma - tương đương với bằng Cao đẳng tại Việt Nam hay Chứng chỉ - Certi.icate., cấp bởi trường Việt Nam hay hoàn toàn bởi trường đối tác hay bằng liên kết cấp bởi cả 2 đơn vị (Joint degree). Phụ huynh và các bạn học sinh cũng nên kiểm tra cẩn thận về xếp hạng (Rankings) của trường quốc tế đó. Các chương trình uy tín đều có mẫu phôi bằng và các bảng xếp hạng (Rankings) để cung cấp cho phụ huynh và các bạn học sinh tham khảo ngay khi tìm hiểu về trường. Bằng cấp và bảng điểm là chìa khoá để sinh viên tiếp cận với thị trường tuyển dụng và phát triển nghề nghiệp sau này. Dẫu biết những kinh nghiệm và kiến thức sinh viên nhận được trong suốt quá trình học Đại học mới là quan trọng nhưng một phần kiến thức về mặt học thuật được thể hiện qua tấm bằng và bảng điểm mà các em nắm giữ. Có thể nói bằng và bảng điểm là căn cứ để các nhà tuyển dụng đối chiếu so sánh với nhu cầu tuyển dụng của công ty đối với sinh viên mới ra trường. Đặc biệt với các chương trình Đại học quốc tế, mỗi loại bằng cấp và bảng điểm có giá trị rất khác nhau. Lựa chọn chuyên ngành phù hợp Trên thực tế, không ít phụ huynh và học sinh có tâm lý ưu tiên việc chọn trường môi trường quốc tế để học song lại “phiên phiến”khi chọn ngành học. Điều này một phần xuất phát từ tâm lý vội vàng. Sau khi đã chọn được trường Đại học quốc tế phù hợp với khả năng tài chính của gia đình và yên tâm về vấn đề bằng cấp, phụ huynh và học sinh cũng cần tìm hiểu rõ ngành học mong muốn. Một số chuyên ngành như CNTT, Thiết kế đồ hoạ, Quản trị sự kiện và truyền thông.hiện đều là các ngành khá hot và được giảng dạy ở rất nhiều trường cao đẳng, đại học khác.nhưng sự khác biệt về nguồn gốc giáo trình, chất lượng giảng viên và cơ sở vật chất sẽ tạo nên những khác biệt trong quá trình học để cho ra kết quả khác nhau. Vậy nên ngoài việc xác định bản thân có thế mạnh ở những môn học gì, lĩnh vực gì, các bạn học sinh cũng nên lưu ý tìm hiểu xem chuyên ngành đó có phải thế mạnh đào tạo của trường quốc tế đó không và hãy cân nhắc so sánh với chuyên ngành tương đương tại các trườngkhác. Đối với các trường Đại học quốc tế, phụ huynh và học sinh nên chọn những chuyên ngành là thế mạnh của trường được công nhận bởi tổ chức giáo dục quốc tế uy tín. Hãy quan tâm tới đời sống sinh viên Đời sống sinh viên bao gồm các hoạt động phát triển kỹ năng, các hoạt động ngoại khoá và cơ hội kết nối với các tổ chức, doanh nghiệp mà các sinh viên sẽ được trải nghiệm trong suốt quá trình học. Tại các nước phương Tây, ngoài điểm số, sinh viên chỉ được đánh giá cao khi tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá, việc này thể hiện sự năng động và khả năng thích nghi cũng như kết nối của sinh viên. Tại Đại học Greenwich(Việt Nam), sinh viên có điều kiện thuận lợi hơn trong việc pháp triển bản thân nhờ những chuỗi hoạt động như thế này. Những khoá học kĩ năng như “Bài trí và giao tiếp trên bàn tiệc”, “Hành trình sinh tồn” giúp cho sinh viên hoàn thiện các kĩ năng giao tiếp, thích nghi ở bất kỳ môi trường nào trong khi đó những buổi học tập ngay tại doanh nghiệp với giám đốc các tập đoàn lớn như Deloitte, Mitsubishi, Honda, Ajinomoto Vietnam lại giúp các bạn am hiểu thêm về văn hoá doanh nghiệp, đưa sinh viên tới gần hơn với những nhà tuyển dụng tương lai. Ngoài ra các hoạt động như “Green Up - Sống hài hoà với thiên nhiên”, “Bát cháo nghĩa tình” giúp hình thành trong mỗi sinh viên trách nhiệm với xã hội và tư duy luôn hướng tới cộng đồng. Các bậc phụ huynh và học sinh nên lựa chọn ngôi trường đại học quốc tế có những hoạt động phong phú để tạo điều kiện cho con em mình phát triển bản thân một cách toàn diện. Đừng quên những lợi ích đi kèm Ở các nước phương Tây có một cụm từ quen thuộc đó là “kinh doanh giáo dục”, điều này không có nghĩa là các bậc phụ huynh và học sinh lựa chọn trường như đi mua hàng hoá, mà có nghĩa là các trường Đại học đóng vai trò như một đơn vị cung cấp dịch vụ và cần đảm bảo tối đa những lợi íchmà phụ huynh và học sinh nhận được cho mức học phí mà họ đã chi trả. Khi đóng học phí để con em theo học một trường Đại học quốc tế, phụ huynh không chỉ trả cho những kiến thức sách vở mà còn là chi trả cho cơ sở vật chất hiện đại và môi trường mà các em sẽ tiếp xúc, chi trả để được đáp ứng những nhu cầu và mong muốn về giảng viên, học liệu trong suốt quá trình học và được hỗ trợ tốt nhất về các vấn đề liên quan đến thủ tục, hành chính. Kết Các bậc phụ huynh hẳn có “trăm nghìn mối lo” khi đứng trước ngưỡng cửa Đại học của con em mình, tuy nhiên nếu xác định được đúng nhu cầu và mong muốn cũng như có sự am hiểu nhất định về các yếu tố cần cân nhắc khi chọn chương trình Đại học quốc tế, phụ huynh và học sinh chắc chắn sẽ yên tâm và tỉnh táo để tìm được giải pháp phù hợp nhất, là bước đệm vững chắc không chỉ trong 4 năm sắp tới mà cho cả tương lai lâu dài về sau