.  Ngày 31/8, khoảng 50 phụ huynh thôn Thế Long tiếp tục đưa con em đến cơ sở 2 của trường Tiểu học số 2 Tịnh Phong dù rằng điểm trường này đã được đóng cửa. Theo phản ánh của nhiều phụ huynh, việc làm này nhằm phản đối UBND xã Tịnh Phong yêu cầu phụ huynh gửi con em thôn Thế Long đến "học nhờ" ở điểm trường chính. Vì vậy, học sinh chỉ đến trường chơi rồi về mà không được vào lớp. Phản ánh những bức xúc với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thị Thảo (64 tuổi, thôn Thế Long, xã Tịnh Phong), cho rằng: điểm trường tiểu học tại thôn Thế Long được xây dựng từ lâu để phục vụ nhu cầu học tập cho trên 140 học sinh trong thôn. Sau đó, điểm trường trúng quy hoạch mở rộng đường cho khu công nghiệp, việc đền bù giải phóng mặt bằng được thực hiện từ năm 2009. Trên cơ sở đó, UBND xã Tịnh Phong nhiều lần họp với phụ huynh thôn Thế Long để thông tin về việc bàn giao trường cho đơn vị thi công và cam kết xây điểm trường mới trước khi bàn giao điểm trường cũ. "Xã hứa xây trường mới nhiều năm mà đợi mãi vẫn không thấy. Chỉ đến khi đơn vị thi công đào xới đến sát chân tường mới yêu cầu chúng tôi đưa con em về điểm trường chính. Chúng tôi không đồng ý nên vẫn đưa con em đến đây. Từ ngày 28/8 đến nay các cháu đến rồi về chứ họ nhất quyết không cho giáo viên đến điểm trường này", bà Thảo cho biết. Công trình giao thông trong khu công nghiệp Tịnh Phong đã được thi công đến sát mép trường tiểu học thôn Thế Long. Hầu hết người dân thôn Thế Long nằm trong diện mất đất sản xuất để xây dựng khu công nghiệp Tịnh Phong. Một bộ phận đi làm ăn xa, phần còn lại làm việc trong các khu công nghiệp. Vì vậy, học sinh của thôn phải tự đến lớp hoặc nhờ ông bà đưa đón. "Các con tôi đều làm công nhân nên phải nhờ tôi đưa đón 2 cháu nhỏ. Giờ chuyển vào điểm trường mới xa hơn lại nằm trên tuyến quốc lộ quá nguy hiểm làm sao tôi đưa đón các cháu. Tại sao xã hứa nhiều lần mà không làm trường mới để con cháu chúng tôi có chỗ học tập thuận lợi", bà Thảo bức xúc. Đồng quan điểm đó, anh Nguyễn Thanh Tùng có 2 con học tại điểm trường thôn Thế Long cho rằng, người dân phản đối việc đưa con đi học nhờ vì quá bức xúc với cách giải quyết sự việc của UBND xã Tịnh Phong. Điểm trường thôn Thế Long rơi vào diện giải phóng mặt bằng gần 9 năm qua đâu phải "một sớm, một chiều" để cho rằng không có thời gian xây trường mới như cam kết. "Để 2 cháu nhỏ tự đi học ở điểm trường mới tôi không yên tâm. Riêng tôi nhất quyết không cho các cháu đến học nhờ ở điểm trường chính", anh Tùng nhấn mạnh. Trước những phản ứng "nóng" ảnh hưởng đến việc học tập của nhiều học sinh, phóng viên Dân trí đã đến UBND xã Tịnh Phong liên hệ làm việc nhằm có thông tin khách quan hơn. Tại đây, bà Đào Thị Xuân Thủy - Phó Chủ tịch UBND xã thông báo cả 2 lãnh đạo có thẩm quyền phát ngôn đều đi vắng. Sau đó, phóng viên đã liên hệ và lãnh đạo xã Tịnh Phong đồng ý cho bà Đào Thị Xuân Thủy cung cấp thông tin cho báo chí thì vị Phó Chủ tịch UBND xã này vẫn "né". "Theo quy định chỉ có Chủ tịch UBND và Bí thư Đảng ủy xã mới đủ thẩm quyền phát ngôn. Khi nào 2 đồng chí này ủy quyền bằng văn bản tôi mới có thể làm việc với báo chí", bà Thủy nói. Trong khi đó, ông Phạm Vinh - Chủ tịch UBND huyện Sơn Tịnh khẳng định đã nắm được thông tin và đang chỉ đạo giải quyết. Theo ông Vinh, thủ tục xây dựng điểm trường mới tại thôn Thế Long do công ty TNHH MTV Đầu tư, Xây dựng và Kinh doanh dịch vụ Quảng Ngãi thực hiện nhưng khá phức tạp nên kéo dài thời gian. Việc xây dựng đang được thực hiện, dự kiến đến cuối năm 2017 trường mới tại thôn Thế Long sẽ hoàn thành, vì vậy người dân phải thông cảm. "Trước mắt tôi đã chỉ đạo xã vận động phụ huynh đưa con em đến học nhờ tại điểm chính trường Tiểu học số 2 Tịnh Phong trong khi chờ trường mới hoàn thành. Nếu phụ huynh vẫn không đồng ý thì huyện sẽ xem xét bố trí một số phòng học gần đó cho học sinh thôn Thế Long tránh ảnh hưởng đến việc học tập của các em", ông Vinh thông tin