.  Liên hoan ẩm thực Đất Phương Nam lần 7 Đây cũng là dịp tôn vinh và giới thiệu đến du khách trong nước và quốc tế các giá trị văn hóa ẩm thực của Việt Nam nói chung và của vùng đất Phương Nam nói riêng. Với chủ đề “Quay về tuổi thơ” gồm nhiều món ăn dân dã cho thực khách gợi nhớ đầy ắp những kỷ niệm thời ấu thơ như: chè, bánh tráng nướng, kẹo bông gòn,… Ngược lại, với chủ đề “Hiện đại hội nhập” những món ăn gắn liền với cuộc sống nhộn nhịp, năng động hội nhập nền văn hóa các quốc gia với các xe bánh nướng, bánh gạo cay Hàn Quốc, trà sữa Thái. Bên cạnh đó còn có các trò chơi dân gian như nôm cá, đi cầu khỉ, thảy vịt, nhảy dây, nhảy lò cò, ô ăn quan, làng nghề truyền thống như: dệt chiếu, đan sọt, dệt thổ cẩm, nấu sữa đậu nành. Đan xen là các tiết mục biểu diễn xiếc, ảo thuật. Liên hoan lần 7 này diễn ra cuộc thi “Điêu khắc củ quả - Trang trí mô hình” với chủ đề “Du lịch - Ẩm thực Đất Phương Nam”. Đây là cuộc thi thể hiện nghệ thuật cắt tỉa, điêu khắc củ quả và gắn kết tạo nên mô hình có giá trị sáng tạo hứa hẹn rất hấp dẫn. Dự kiến có 15 đội dự thi, mỗi đội 2 người, thời gian thi trong 4 giờ. Ban giám khảo sẽ chấm điểm và trao giải thưởng (bắt đầu thi lúc 11h00, chấm thi và trao giải lúc 17h00 ngày 26/5. Năm nay, nhiều đơn vị tham gia liên hoan như: Huế, Quảng Nam, Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận, Tây Ninh, Bến Tre, Long An, Tiền Giang, Tây Nguyên,… và các doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn, các đơn vị kinh doanh ăn uống trên địa bàn TPHCM