.  Theo HLV Nguyễn Thành Vinh, một số báo chí đã đưa thông tin không chính xác, làm cho mối quan hệ giữa VFF và HLV Hữu Thắng trở nên căng thẳng. HLV Hữu Thắng dù đã từ chức nhưng hoàn toàn có thể quay lại trong tương lai, vì thế mà qua vụ việc này sẽ khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn. “Quan điểm của tôi là ở vụ việc lần này HLV Hữu Thắng chỉ quan tâm tới vấn đề chuyên môn thôi, nhưng có một số người đã nhân cơ hội này để gây mất đoàn kết, mất ổn định ở VFF. Vụ lùm xùm này nên được sớm khép lại vì bóng đá Việt Nam có nhiều việc cần quan tâm hơn, chẳng hạn như tìm HLV cho ĐTQG”, HLV Nguyễn Thành Vinh chia sẻ. Liên quan đến phát biểu của bầu Đức và việc Hội đồng HLV quốc gia nên giải tán, theo ông Vinh, đây là vấn đề không nên đề cập đến, gây phản cảm. Bóng đá Việt Nam đang trong bối cảnh đau đầu với những thất bại liên tiếp, vì thế không nên làm mọi thứ rối tung. Điều quan trọng là nên tập trung đầu tư để phát triển, thay vì đấu đá nhau. Cùng quan điểm của HLV Nguyễn Thành Vinh, HLV Vương Tiến Dũng cũng cho rằng HLV Hữu Thắng là người rất thận trọng, biết trước biết sau, nên sẽ không có những phát biểu gây sốc, gây mất đoàn kết như một số báo chí đã đưa. Vụ lùm xùm này nên chấm dứt, HLV Hữu Thắng muốn được nghỉ ngơi, còn đội tuyển Việt Nam cần sớm tìm HLV giỏi để thay thế. Trong khi đó, bình luận viên Quang Huy nhấn mạnh: “Tất cả mọi việc nên khép lại ở đây. Nếu thêm nữa thì bất kể đúng sai thế nào cũng tạo thành hình ảnh rất xấu. Qua vụ việc này, rất mong VFF và HLV Hữu Thắng có những trao đổi với nhau. Liên đoàn nhận ra điều gì đó và chúng ta rút ra được những kinh nghiệm cho những đời HLV tiếp theo và thúc đẩy bóng đá Việt Nam đi lên”. Trong cuộc trao đổi mới nhất với báo chí HLV Nguyễn Hữu Thắng cho hay, bản thân ông đã quá mệt mỏi sau thời dài nắm đội tuyển U22 Việt Nam thi đấu ở vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 nên không muốn vướng vào bất cứ ồn ào nào. “Tôi không muốn đôi co, đấu đá với ai hay nói nhiều làm gì vào lúc này nữa. Hiện tại, tôi không muốn vướng vào bất kỳ ồn ào nào để dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình và cũng chưa có bất cứ dự định nào cho tương lai”