.  Xôi Yến không chỉ đơn thuần là “món ăn lót dạ” mà từ lâu đã trở thành một đặc sản, nét tinh túy của ẩm thực Hà Thành. Người Hà Nội và khách phương xa đi du lịch đều tìm đến đây để thưởng thức một lần cho biết. Chính vì thế, thông tin về việc cửa hàng Xôi Yến (Nguyễn Hữu Huân, Hà Nội) đóng cửa khiến nhiều người không khỏi bất ngờ, tiếc nuối. Chị Mai Anhh (29 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) một khách quen của cửa hàng cho biết, chị ăn xôi ở đây đã được 5 năm. Xôi của quán có đủ vị cho thực khách lựa chọn, hạt xôi dẻo, thơm kết hợp cùng với các vị khác có thể ăn triền mà không biết chán. “Cứ cuối tuần là gia đình tôi lại rủ nhau đi ăn Xôi Yến, thế nhưng hôm qua đi làm rẽ vào mua xôi mà cửa hàng đóng cửa, tôi cũng có chút hụt hẫng. Hi vọng, cửa hàng chỉ nghỉ bán vài hôm rồi lại tiếp tục phục vụ khách hàng”, chị Mai Anh nói. Trong khi đó, một khách quen của quán cũng cho biết, đi qua cửa hàng gần 1 tuần nay đều thấy cửa hàng này đóng cửa, ngừng bán hàng. “Bình thường Xôi Yến mở từ 5h sáng đến 1h đêm hàng ngày, phục vụ khách cả ăn ở quán lẫn mang về nhưng mấy hôm nay lại đóng cửa nên tôi cũng thấy lạ và bất ngờ”, người này nói. Trao đổi với PV Dân trí, đại diện cửa hàng xôi Yến cho hay, cửa hàng chỉ tạm thời đóng cửa để nâng cấp thương hiệu và giải quyết một số việc gia đình chứ không có chuyện “vỡ nợ” hoặc đóng cửa vĩnh viễn như thông tin đồn thổi trên MXH. “Cửa hàng chúng tôi đang làm ăn rất tốt và phát triển bền vững, việc tạm nghỉ bán vài ngày là có kế hoạch từ trước nhằm mục đích nâng cấp hệ thống, thương hiệu. Những năm trước, cửa hàng vẫn có những đợt nghỉ tương tự để đưa nhân viên đi du lịch, hoặc trong các dịp nghỉ lễ, tết”, vị này nói. Đại diện cửa hàng Xôi Yến cũng cho hay, những thông tin thất thiệt đang được lan truyền trên MXH đã làm tổn hại không nhỏ đến thương hiệu của quán và khẳng định đây là hành vi cạnh tranh không lành mạnh. Sau đợt nghỉ này, cửa hàng sẽ tiếp tục mở cửa bình thường để phục vụ khách hàng. “Nhiều khách quen của quán cũng dành tình cảm, sự động viên, yêu mến khiến chúng tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Thời gian tới, Xôi Yến chắc chắn sẽ có những kế hoạch phát triển mới đáp ứng nhu cầu tốt hơn nữa của khách hàng”, người đại diện này khẳng định. Quán xôi Yến tấp nập những ngày còn mở cửa (ảnh Vietnamnet). Trước đó, cửa hàng xôi Yến được bà Lương Thị Hồng Yến mở vào năm 1997, cách đây đúng 20 năm. Đây cũng là lần đầu tiên Hà Nội có người bán xôi với đủ các món ăn kèm như gà, thịt, trứng, chả, giò, batê, lạp xưởng…. Với cường độ và tần suất khá khủng khiếp vào giờ cao điểm (giờ ăn trưa và giờ ăn tối), cửa hàng này cần đến ba người thay phiên quản lý cùng đội ngũ nhân viên hùng hậu, phân tổ khá chuyên nghiệp từ bán hàng (ăn tại chỗ, gói mang về), chạy bàn, nấu bếp, trông xe, bán đồ uống, ghi hóa đơn… Đây được mệnh danh là quán xôi đông khách nhất Hà Nội. Cũng chính vì độ “hot” của món ăn mà nhiều cá nhân, cơ sở muốn “mượn quyền” kinh doanh nhưng bà chủ cửa hàng này đều từ chối. Để đảm bảo thương hiệu độc quyền của mình, vào năm 2012, bà Lương Thị Hồng Yến đã đăng ký quyền bảo hộ thương hiệu “Xôi Yến - Phong vị Hà Thành” để phân biệt với các cửa hàng khác