.  Ngày 28/7, Công an quận Đống Đa cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận (CAQ) Đống Đa đang tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Đức (SN 1985, trú tại thị trấn Phú Minh, Phú Xuyên, Hà Nội) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Nguyễn Minh Đức được xác định là đối tượng dùng thủ đoạn vờ va chạm giao thông để cưỡng đoạt tài sản trên đường Huỳnh Thúc Kháng chiều 26/7. Trước đó, ngày 26/7, Công an quận Đống Đa nhận được đơn trình báo của ông Nguyễn Đức N. (SN 1946, trú tại phố Đội Cấn, quận Ba Đình) về việc bị một nam thanh niên cưỡng đoạt số tiền 7 triệu đồng. Trình báo của bị hại cho thấy, khoảng 17h30 ngày 26/7, ông N. đang điều khiển xe ô tô trên phố Huỳnh Thúc Kháng hướng về Nguyễn Chí Thanh thì bất ngờ có một nam thanh niên đi bộ từ phía sau đến, ra hiệu cho ông mở cửa xe rồi tự động lên ô tô ngồi bên cạnh. Lên xe, thanh niên này nói rằng xe của ông N. vừa va quệt vào xe máy của anh ta và yêu cầu bồi thường số tiền 1 triệu đồng. Dù biết xe mình không va chạm giao thông nhưng trước thái độ của thanh niên này, ông N. sợ hãi nên buộc phải đưa 1 triệu đồng cho đối tượng. Tuy nhiên, đối tượng này không chấp nhận, tiếp tục đòi ông N. phải đưa 2 triệu đồng. Thấy ông N. ngập ngừng, đối tượng lập tức đe dọa: “Ông không đưa à, ông có nghĩ là tôi dám đâm ông không?”. Sợ hãi, ông Nghĩa đành rút 2 triệu đưa cho nam thanh niên trên. Nhận tiền xong, đối tượng này vẫn không chịu dừng lại, tiếp tục đòi ông N. phải đưa thêm 5 triệu đồng. Ông Nghĩa không đồng ý thì bị đối tượng đe dọa, buộc ông phải đưa thêm 5 triệu đồng. Lúc này, đối tượng mới chịu xuống xe bỏ đi. Quá trình xác minh, Công an quận Đống Đa xác định đối tượng liên quan là Nguyễn Minh Đức. Cơ quan điều tra làm rõ, Đức từng có 2 tiền án về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Ngày 27/7, cơ quan công an triệu tập Đức lên trụ sở để làm rõ. Bước đầu, Đức khai nhận, bản thân không có nghề nghiệp, lại nghiện ma túy nên nghĩ ra cách “ăn vạ” nhằm cưỡng đoạt tài sản để có tiền mua ma túy. Những ngày qua, hai vụ việc với thủ đoạn tương tự được lan truyền trên mạng xã hội. Vụ việc thứ nhất được camera hành trình một xe ô tô ghi lại. Hình ảnh và chia sẻ của chủ clip cho thấy, một người đàn ông giả vờ bị va chạm giao thông với ô tô, sau đó chặn xe yêu cầu bồi thường. Theo chị H., chủ clip, chiều 24/7, chị đang điều khiển ô tô trên phố Phạm Ngọc Thạch thì một thanh niên đi bộ áp sát xe, đập kính và yêu cầu chị hạ kính xuống nói chuyện. Chị H. vừa hạ kính thì thanh niên này thò tay mở chốt cửa phụ rồi lên xe ngồi, yêu cầu chị tạt vào bên đường nói chuyện. Thanh niên trên nói xe chị H. va chạm với xe của anh ta và yêu cầu bồi thường. Nghi ngờ, chị H. bảo quay lại chỗ va chạm để xem cụ thể thế nào vì khu vực đó có chốt công an. Đối tượng không đồng ý và đòi chị H. phải đền tiền luôn. Thấy chị H. cương quyết, thanh niên này đành phải xuống xe và không quên “ném” lại mấy câu chửi. Tương tự, tài khoản .acebook “Khai Nguyen” đăng tải đoạn clip và hình ảnh một người đàn ông dáng vóc giống thanh niên định “xin đểu” nữ tài xế trên. Theo đoạn clip, sau một hồi đôi co, gã đàn ông chấp nhận giá đền bù 500 nghìn đồng nhưng người phụ nữ trên xe nói không còn tiền, chỉ có tờ 200.000 đồng. Người đàn ông chặn đường tiếp tục lớn giọng đe dọa và cố tình đòi đủ thì mới cho đi