.  Hiện tại, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts vẫn còn đang nằm viện để điều trị vết thương trên đầu sau khi bị hành hung tại quán bar vào ngày 9/9 vừa qua. Thông tin về sự việc một người nước ngoài bị hành hung tại quán bar được chia sẻ trên mạng trước đó được cho là của đạo diễn Hollywood. Sau đó, thông tin này được khẳng định chính xác vào ngày 11/9 khi đạo diễn Jordan Vogt-Roberts bắt buộc phải hủy bỏ các lịch trình sự kiện liên quan các hoạt động với tư cách là Đại sứ du lịch Việt Nam. Ngay sau khi thông tin được các cơ quan báo đài đi tin, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái - đại diện lãnh đạo Bộ VHTT&DL cũng đã ký văn bản hoả tốc gửi UBND TP.HCM đề nghị cử các cơ quan có liên quan vào cuộc làm rõ và xác minh sự việc. Hiện tại, cơ quan công an đang tích cực điều tra sự việc. Theo một nguồn tin riêng, hiện tại Đại sứ Du lịch Việt Nam vẫn đang tiếp tục được theo dõi và điều trị tại bệnh viện. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts có thể trao đổi bằng tin nhắn nhưng còn yếu và chưa nói nhiều được. Vì tình hình sức khỏe hiện tại, đạo diễn buộc phải hủy bỏ toàn bộ lịch trình của mình, trong đó có buổi ra mắt "Chí Phèo ngoại truyện" vào tối 12/9 theo lời mời của đạo diễn Danny Đỗ. Đặc biệt là lịch trình quảng bá du lịch Việt Nam tại Nhật vào ngày 15/9 sắp tới quảng bá gian hàng Việt Nam trước khi đạo diễn quay về Mỹ cũng bị hủy bỏ. Và với tai nạn ảnh hưởng đến sức khỏe, đạo diễn “Kong: Skull Island” phải chờ được bác sĩ cho phép mới xuất cảnh về nước. Trước đó, Đại sứ du lịch Việt Nam rất háo hức khi trở lại Việt Nam cùng nhiều hoạt động quảng bá du lịch. Đạo diễn phim Kong cũng cho biết, anh mong cơ quan chức năng sẽ tìm ra nhóm người hành hung trong quán bar để bảo vệ hình ảnh du lịch Việt Nam với du khách. Ngoài ra, Jordan cũng hi vọng sự việc không xuất hiện trên báo chí quốc tế để giữ hình ảnh Việt Nam. Tuy xảy ra sự cố lần này tại Việt Nam nhưng đạo diễn “Kong: Skull Island” vẫn kỳ vọng có thể tiếp tục thực hiện các công việc trong nhiệm kỳ của mình