. Hà Tĩnh: Hà Tĩnh: Video Camera ghi lại hình ảnh thủ phạm trộm tiệm vàng. Chiều 3/9, lãnh đạo Công an TP.Hà Tĩnh cho hay, sau khi trích xuất tất cả hình ảnh từ camera, CQĐT nhận định, đối tượng thực hiện vụ trộm xảy ra vào đêm khuya, rạng sáng 26/8 tại tiệm vàng Trang Ngọc, số nhà 12, đường Nguyễn Công Trứ, phường Nam Hà, TP.Hà Tĩnh lấy đi 1.200 chỉ vàng, là nam giới. Theo nhận định, thủ phạm là một nam thanh niên cao khoảng 1m65, mặc quần áo thể thao màu đen, có 3 kẻ sọc 2 bên ống quần, áo tối màu kẻ ô, đeo ba lô màu đen, trùm khẩu trang che kín toàn bộ khuôn mặt. Lãnh đạo Công an TP. Hà Tĩnh cho biết, đơn vị quyết định công bố hình ảnh thủ phạm được camera ghi lại để quần chúng nhân dân nhận diện, hỗ trợ CQĐT truy tìm thủ phạm. Đặc biệt, chủ tiệm vàng Trang Ngọc có nhã ý sẽ thưởng 200 triệu đồng cho ai nhận diện được thủ phạm. Người dân có thông tin về thủ phạm có thể tố giác, cung cấp theo số điện thoại 0983.631.118. Trước đó, theo trình bày của chủ tiệm vàng Trang Ngọc, vào khoảng 7h sáng 26/8, khi thành viên trong gia đình ngủ dậy ra mở cửa tiệm ở tầng 1 thì tá hỏa phát hiện một số lượng lớn đồ trang sức có giá trị khoảng 1 tỷ đồng nằm trong tủ trưng bày đã biến mất. Sau khi có mặt tại hiện trường, lực lượng CSĐT Công an TP Hà Tĩnh đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ tiến hành thu thập toàn bộ dấu vết, chứng cứ để lại và kiểm tra hệ thống camera cố định ở hiện trường tiệm vàng này. Từ nhận định của chủ tiệm vàng Trang Ngọc, nhiều khả năng nghi phạm từ bên ngoài đã trèo lên các cây xanh xung quanh đột nhập vào tầng trên sau đó đi xuống tầng 1 trộm tài sản rồi quay trở lại thoát ra ngoài bằng đường cũ