. Hà Nam: Trước đó, khoảng 20h30 ngày 24/6/2017, tại QL 1A, đoạn qua địa phận xã Thanh Hà (Thanh Liêm, Hà Nam) đối tượng Phi Hải Bằng (SN 1983), trú tại tổ 8, phường Thanh Tuyền (Phủ Lý, Hà Nam) đã cùng đồng bọn đi xe mô tô chặn, đuổi theo và dùng mã tấu, đao chém vào xe ô tô khách mang BKS 35B – 008.90 gây hư hỏng với tổng giá trị thiệt hại là 5.750.000 đồng. Ngày 09/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Liêm ra Quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm số 06 trên phạm vi toàn quốc số đối với Phi Hải Bằng can tội “cố ý làm hư hỏng tài sản”. Phi Hải Bằng là đối tượng hình sự đặc biệt nguy hiểm, nghiện ma tuý, đã có 04 tiền án về các tội: cưỡng đoạt tài sản, cướp tài sản, trộm cắp tài sản và chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 16h ngày 11/9/2017, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Hà Nam đã bắt giữ được đối tượng Phi Hải Bằng khi đang lẩn trốn ở nhà anh Hải (đối tượng nghiện và nhiễm HIV giai đoạn cuối), tại thôn Đồng Sơn, xã Liên Sơn (Kim Bảng, Hà Nam), cùng 2 người khác và người tình của đối tượng Bằng. Tại nơi bắt giữ Bằng, lực lượng chức năng thu được tại chỗ 01 kiếm; khám xét nơi ở của Bằng, thu giữ được 01 kiếm, 01 đao và một số tang vật gây án. Đối tượng Phi Hải Bằng sau đó đã được di lý về Cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Liêm để xử lý theo quy định của pháp luật