.  Hôn lễ diễn ra trong 3 ngày trên đảo Capri (Ý). Blogger thời trang Feiping Chang bước vào hôn lễ trong một chiếc váy may theo đơn đặt hàng riêng, nhiều tầng bồng bềnh như những đám mây, được thực hiện bởi nhà thiết kế thời trang người Ý Giambattista Valli. Bản thân nhà thiết kế này cũng chia sẻ với báo chí rằng đây là chiếc váy lớn nhất mà anh từng thực hiện. Hôn lễ xa hoa này còn gây ấn tượng bởi diễn ra tại Villa Lysis trên đảo Capri, nơi chưa từng được nhà chức trách địa phương cho phép tổ chức các sự kiện hôn lễ trước đó. Sự nhượng bộ này có được là bởi cặp đôi đã hứa sẽ giúp trang hoàng lại cho villa nếu được phép cử hành hôn lễ tại đây. Hôn lễ siêu sang này kéo dài trong 3 ngày, bắt đầu bằng một bữa tối đón khách diễn ra tại nhà hàng danh tiếng của địa phương, tại sự kiện nhỏ diễn ra trước hôn lễ chính thức này, cô dâu mặc một chiếc váy được thực hiện bởi nhà mốt Moiselle của Hồng Kông. Sang ngày thứ hai, toàn bộ khách khứa dành để nghỉ ngơi, thư giãn, tiệc tùng suốt cả ngày tại club bên bờ biển, chờ đợi tới ngày hôn lễ chính thức cử hành. Trong hôn lễ chính thức, 150 khách mời cùng dùng bữa trưa sang trọng trước khi bước sang phòng phục vụ bữa tráng miệng. Tất cả sự kiện diễn ra tại villa xinh đẹp nằm bên bờ biển