.  Real Madrid nổ bom tấn Hazard. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Real Madrid đã lên sẵn kế hoạch cụ thể để chiêu mộ tiền vệ Eden Hazard của Chelsea với giá 100 triệu euro. Đây là cầu thủ mà HLV Zidane đã “kết” từ lâu và ông muốn Hazard về sân Bernabeu để thay thế dần cho C.Ronaldo, người đã bước sang tuổi 32. Sao trẻ chuẩn bị cập bến Old Tra.ord. Mới đây, Giám đốc truyền thông của MU, Jose Antonio xác nhận CLB chuẩn bị hoàn tất chiêu mộ tiền đạo 19 tuổi Bruno Amorim từ CLB Oliveirense. Sau đó, đích thân chủ tịch của CLB Oliveirense, Antonio Jose Leite đã lên tiếng xác nhận thông tin này. Giroud xác nhận ở lại Arsenal. Bất chấp mất vị trí chính thức ở Arsenal vào tay Alexandre Lacazette, tiền đạo Giroud vẫn khẳng định rằng muốn tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Emirates. HLV Wenger cũng bày tỏ mong muốn giữ chân tiền đạo người Pháp ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Monaco từ chối đề nghị mua Falcao. Tờ France Football cho hay Monaco vừa từ chối đề nghị mua lại tiền đạo Falcao từ AC Milan với giá 30 triệu euro. Trong thời gian qua, Rossoneri đã chuyển hướng sang Falcao sau khi không thuyết phục được Diego Costa. Coutinho nộp đơn yêu cầu rời khỏi Liverpool. Ngày hôm qua, tiền vệ Coutinho đã nộp đơn yêu cầu rời khỏi Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Đây thực sự là thông tin vui với Barcelona. Mới đây, đội bóng xứ Catalan vừa bị đội bóng vùng Merseyside từ chối ở vụ này, bất chấp việc đã ra giá tới 100 triệu euro. Mourinho tiết lộ mua thêm 1 tân binh, đàm phán với Ibrahimovic. Chia sẻ trước báo giới, HLV Mourinho thừa nhận sẽ chiêu mộ thêm tân binh nữa, đó là cầu thủ chạy cánh. Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định CLB đang đàm phán với Ibrahimovic. HLV Zidane ký hợp đồng 3 năm với Real Madrid. Nguồn tin từ tờ AS khẳng định HLV Zidane đã đồng ý gia hạn hợp đồng có thời hạn 3 năm với Real Madrid. Đây được xem là sự tưởng thưởng xứng đáng cho những đóng góp của ông thày người Pháp trong những năm qua. Kể từ khi tiếp quản Real Madrid (tháng 1/2016), HLV Zidane đã giúp CLB giành 2 Champions League, 1 La Liga, 1 siêu cúp châu Âu, 1 cúp thế giới các CLB. Liverpool đang tìm tiền vệ. Trước nguy cơ mất Coutinho vào tay Barcelona, HLV Jurgen Klopp thừa nhận đang tìm kiếm thêm 1 tiền vệ chất lượng trước khi thị trường chuyển nhượng khép lại. Tính tới thời điểm này, Liverpool đã mang về 3 tân binh là Mohamed Salah (từ AS Roma), Dominic Solanke (Chelsea) và Andrew Robertson (Hull City). Swansea gõ cửa Man City mua Bony. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, CLB Swansea đang lên kế hoạch đưa tiền đạo Wil.ried Bony về sân Liberty. Dự kiến, CLB xứ Wales dự định chi 13 triệu bảng cho thương vụ này. H