. Sóc Trăng: Trò chuyện với chúng tôi, em Huỳnh Thị Kiều Trang (ngụ ấp Phương Bình 2, xã Hưng Phú, huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) vừa khóc vừa kể: “Năm con học lớp 3 thì cha mất vì bệnh. Khi con lên lớp 5, mẹ cũng bỏ chị em con rời cõi đời này. Cha mẹ mất, con và em trai lúc đó còn nhỏ phải nương nhờ vào bên ngoại và các cậu các dì, nhưng ai cũng có cuộc sống khó khăn. Lúc mẹ mất, đã có lúc con tính nghỉ học ở nhà đi làm mướn để nuôi em trai nhưng mọi người động viên con ráng học cho xong, nên con tiếp tục học cho đến hết lớp 9. Suốt những năm đi học, con luôn là học sinh giỏi của trường. Cuối năm lớp 9, con cũng làm hồ sơ thi tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa (huyện Mỹ Tú). Thế nhưng, trong hè, con quyết định không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 mà ở nhà đi làm kiếm tiền nuôi em ăn học. Sau khi biết con nghỉ học, mọi người giúp đỡ, động viên con tiếp tục học nên con đồng ý đi học tiếp. Nhưng khi mang hồ sơ đến các trường trong tỉnh xin vào học lớp 10 thì các trường không nhận với lý do nộp hồ sơ trễ quá. Vậy là ước mơ đến trường của con không thành hiện thực. Nghe các trường trả lời như vậy, con thấy buồn vì không được học tiếp nữa. Con rất muốn được đi học để sau này có nghề nghiệp ổn định để nuôi em và lo cho ngoại”. Nói về đứa cháu của mình, bà Lê Thị Sáu (78 tuổi, bà ngoại Trang) cho biết: “Ba mẹ nó mất sớm, bỏ hai đứa con nhỏ cho người thân bên ngoại. Ngặt nỗi là bên ngoại ai cũng nghèo khó nên các cháu cũng khổ theo. Được cái hai chị em rất ngoan, hiền và chăm học. Cháu Trang vừa học vừa làm thuê kiếm tiền, thay cha thay mẹ nuôi em nhưng luôn học giỏi, ai cũng thương. Từ hôm nghe nói không được vào học lớp 10 trường huyện, nó khóc suốt khiến chúng tôi cũng thấy xót xa. Chỉ mong sao các cấp các ngành cho cháu được đi học cho thỏa nguyện”. Để có tiền nuôi em, hàng ngày Trang đi nhổ lông vịt thuê cho người trong xóm với giá 15.000 đồng mỗi con. Mỗi ngày, em làm được từ 1-2 con. Có lúc ai đó nhờ đi mua đồ dùm, em cũng đi và được họ trả công vài ngàn đồng. Ngoài ra, ai kêu làm gì em cũng làm miễn sao có tiền lo cho em ăn học. “Con có thể không được học nhưng em trai còn nhỏ thì phải đi học nên dù có khổ mấy con cũng ráng lo cho em”, Trang bùi ngùi nói. Thầy Nguyễn Văn Thành - Hiệu trưởng trường THCS Hưng Phú nhận xét: “Em Kiều Trang là một học sinh có hoàn cảnh rất khó khăn nhưng có nhiều cố gắng trong học tập, rất chăm học và trong suốt những năm học ở THCS, em luôn là học sinh giỏi. Về hạnh kiểm, em rất ngoan và hiền, rất tích cực trong các hoạt động chung của nhà trường. Trong những năm em học ở trường, nhà trường cũng tạo điều kiện giúp đỡ em bớt khó khăn trong cuộc sống”. Ông Nguyễn Văn Ba (cán bộ Sở GD-ĐT Sóc Trăng) cho biết: “Khi nghe thông tin về trường hợp của em Trang, chúng tôi đến tận địa phương để tìm hiểu, ghi nhận cụ thể về hoàn cảnh và nguyện vọng của em, sau đó báo cáo cho lãnh đạo để có hướng giải quyết hợp lý cho em. Với em Trang, chúng tôi thấy em phải đi học chứ không thể ở nhà đi làm thuê được vì chỉ còn 2 chị em nương tựa vào nhau là chính. Trước mắt, chúng tôi liên hệ với Hội Khuyến học tỉnh để nơi đây xét cấp cho em suất học bổng để em có điều kiện được đi học, còn học ở trường nào thì phải chờ ý kiến của lãnh đạo”. Thầy Lê Minh Cảnh (Trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng) chia sẻ: “Nếu em Kiều Trang đồng ý, trường chúng tôi sẽ tiếp nhận em vào học ở trường Cao đẳng Nghề. Vào đây em sẽ được miễn học phí. Chúng tôi sẽ đề xuất lãnh đạo cho em được ở miễn phí trong ký túc xá của trường. Ngoài ra, chúng tôi sẽ giới thiệu cho em việc làm thêm trong thời gian em học ở trường để có thêm thu nhập giúp em trai ăn học. Sau khi em học xong, chúng tôi sẽ giới thiệu việc làm cho em”. Ông Nguyễn Văn Hùng - Phó Chủ tịch UBND xã Hưng Phú- xác nhận: “Hoàn cảnh gia đình cháu Huỳnh Thị Kiều Trang hiện nay rất khó khăn khi mồ côi cả cha lẫn mẹ, bên ngoại ai cũng khó khăn. Chúng tôi rất mong các nhà hảo tâm giúp cho chị em cháu Trang để cháu được tiếp tục đi học”. Khi hỏi về ước mơ của mình sau này làm nghề gì thì em cho biết: “Con ước mơ được làm giáo viên để sau này về dạy ở quê hương, có điều kiện nuôi em, chăm ngoại”. Ước mơ được đến trường của cô học trò mồ côi chịu thương chịu khó thật giản dị và chính đáng. Chúng tôi mong rằng, rồi đây sẽ có phép màu đến với Kiều Trang bởi tương lai của em và người em trai năm nay mới vào lớp 5 đang gập ghềnh phía trước, cần lắm sự sẻ chia