.  Ngày 16/5, Trung tâm Văn hóa – thể thao Hội An cho hay, Hội thi năm nay với sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sĩ, thuộc 32 đoàn hợp xướng đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới sẽ chính thức diễn ra từ ngày 7-11/6/2017 tại TP Hội An, Quảng Nam. Hội An vốn được xem như là thiên đường du lịch của miền Trung Việt Nam; đầu năm 2017, Hội An được các độc giả của chuyên trang du lịch hàng đầu TripAdvisor bình chọn trong “Top 25 điểm đến tốt nhất thế giới”. Bên cạnh đó Hội An cũng từng được hiệp hội Interkultur và các đoàn hợp xướng quốc tế đánh giá là “Nơi gặp gỡ bình yên”. Với vai trò là chủ nhà của hội thi năm nay, thành phố Hội An đã có sự chuẩn bị chu đáo về cơ sở vật chất, các trang thiết bị âm thanh, ánh sáng hiện đại theo đúng tiêu chuẩn quốc tế nhằm mang lại cho các nghệ sĩ biểu diễn và công chúng những trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời nhất. Hội thi hợp xướng quốc tế là hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc quảng bá các giá trị di sản, văn hóa, nghệ thuật và tiềm năng du lịch của Hội An đến với du khách trong nước và quốc tế. Đây cũng là dịp để giới thiệu những giá trị độc đáo của loại hình biểu diễn hợp xướng đến công chúng, đồng thời là cơ hội để các nghệ sĩ Việt Nam giao lưu với các nền âm nhạc tiên tiến trên thế giới; từ đó, tiếp tục xây dựng và phát triển nền nghệ thuật Việt Nam bắt nhịp với hơi thở thời đại, phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của nhân dân trong xu thế hội nhập toàn cầu. Trong khuôn khổ cuộc thi năm nay, các đoàn sẽ tranh tài ở nhiều hạng mục với những màn trình diễn đặc sắc, vừa đảm bảo những yêu cầu khắt khe của bộ môn hợp xướng, vừa thể hiện bản sắc riêng độc đáo ở mỗi đất nước là quê hương của các đoàn hợp xướng. Ngoài các phần thi chính thức tại khách sạn biển Hội An, các đoàn hợp xướng sẽ tham gia trình diễn trong chương trình “Giai điệu quốc tế” vào các ngày 8-9/6 tại khu phố cổ Hội An. Hội thi hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ V, Hội An 2017 hứa hẹn sẽ là nơi để công chúng có được những phút giây say đắm và thăng hoa trong những giai điệu tuyệt vời của âm nhạc đỉnh cao