. MotoGP mùa giải 2017 Bước vào ngày đua chính thức chặng 4 MotoGP 2017 tại đường đua Jerez với vị trí xuất phát đầu tiên, Dani Pedrosa (Repsol Honda Team) đã có một khởi đầu không thể hoàn hảo hơn. Số 26 của Repsol Honda Team nhanh chóng lao lên dẫn đầu đoàn đua sau hiệu lệnh xuất phát. Không những giữ vững vị trí dẫn đầu của mình sau góc cua đầu tiên, Dani Pedrosa còn nhanh chóng đẩy nhanh tốc độ để tạo khoảng cách an toàn với tay đua xếp sau là Marc Marquez (Repsol Honda Team). Và kể từ thời điểm đó cho đến khi cán đích đầu tiên sau 27 vòng đua, Dani Pedrosa đã mang về cho mình chiến thắng chặng đầu tiên của mùa giải; một chiến thắng hoàn toàn thuyết phục. Dani Pedrosa đã dẫn đầu đoàn đua trong suốt 27 vòng cũng như bỏ xa người xếp thứ hai với khoảng cách trung bình vào khoảng 1,1 giây. Chung cuộc, Dani Pedrosa xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 45 phút 26 giây 827. Vị trí thứ hai thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 6 giây 136 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Jorge Lorenzo (Ducati Team) với 14 giây 767 nhiều hơn. Những con số trên cho Dani Pedrosa đã thi đấu hoàn toàn vượt trội với 2 tay đua còn lại trên bục podium nói riêng cũng như phần còn lại của MotoGP nói chung. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Dani Pedrosa tại đường đua Jerez kể từ năm 2013. Một chiến thắng đầy cảm xúc của tay đua đến từ Repsol Honda Team. Đã rất lâu rồi, người hâm mộ mới thấy Pedrosa thi đấu chói sáng đến vậy. Số 26 của Repsol Honda Team đã làm chính người đồng đội Marc Marquez phải nản lòng. Mặc dù đã hết sức cố gắng tìm cơ hội bám đuổi và tấn công vị trí của Dani Pedrosa, nhưng Marc Marquez đã thất bại hoàn toàn tại Jerez. Tuy nhiên, cũng phải nói rằng, bộ đôi của Repsol Honda Team đã thi đấu vô cùng xuất sắc tại Jerez. Có những thời điểm, Pedrosa và Marquez đã tạo ra một khoảng cách rất xa với người thứ ba là Jorge Lorenzo. Bên cạnh chiến thắng thuyết phục của Dani Pedrosa, ngày đua chính thức chặng 4 MotoGP 2017 cũng chứng kiến màn thi đấu vô cùng xuất sắc của tân binh Jorge Lorenzo (Ducati Team). Tính đến trước chặng đua tại Jerez, Jorge Lorenzo chưa từng một lần xuất hiện trên bục podium trong mùa giải MotoGP 2017. Chuyển về Ducati với kỳ vọng đổi màu huy chương cho đội đua Italy, nhưng những gì mà tay đua người Tây Ban Nha này làm vẫn là con số 0. Không những không giúp Ducati có được những thắng lợi, Lorenzo còn thể hiện một phong độ thi đấu nhạt nhoà trong suốt 3 chặng đua đầu tiên của mùa giải. Có lẽ, bắt đầu ở một môi trường mới, xe đua mới, đồng đội mới và áp lực trên vai quá nặng nề, dường như Lorenzo đã khá căng thẳng. Bắt đầu ngày đua chính thức chặng 4 MotoGP 2017 ở vị trí thứ 8, không có quá nhiều hy vọng được đặt cho Lorenzo, nhưng tay đua của Ducati đã lầm lũi vươn lên sau từng vòng đua. Và đến vòng đua thứ 7, Lorenzo đã có được vị trí thứ tư và liên tục tấn công vị trí thứ ba của Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3). Và chỉ sau đó có ba vòng đua, Jorge Lorenzo đã chính thức đánh bại được Johann Zarco để leo lên vị trí thứ ba toàn đoàn. Tưởng chừng như Lorenzo sẽ tiếp tục tăng tốc để bám sát hai tay đua dẫn đầu là Dani Pedrosa và Marquez, thế nhưng bộ đôi của Repsol Honda Team liên tục tăng tốc và ngày càng bỏ xa Lorenzo. Kết quả thứ ba chung cuộc vào thời điểm này có lẽ là quá tuyệt vời với Lorenzo. Cảm giác chiến thắng phần nào đó sẽ giúp Lorenzo tự tin trên con đường tìm lại chính mình cũng như tìm kiếm những chiến thắng cho Ducati. Mặc dù để Lorenzo đánh bại trong “cuộc chiến” dành vị trí thứ ba chung cuộc, nhưng tân binh của MotoGP 2017 - Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) cũng đã có một chặng đua đáng nhớ. Những gì mà Zarco thể hiện được tại Jerez là quá bất ngờ. Sớm có mặt trong nhóm các tay đua dẫn đầu từ rất sớm, Zarco đã duy trì được tốc độ khá tốt và chỉ chịu khuất phục trước Lorenzo. Thậm chí, ở chặng đua này, Johann Zarco còn bỏ xa những tay đua tên tuổi như Andrea Dovizioso (Ducati), Rossi và Vinales (Movistar Yamaha MotoGP). Với phong độ như hiện tại, chắc chắn Johann Zarco sẽ tiếp tục làm khó những “ông lớn” tại MotoGP 2017. Khi mà nụ cười đã nở trên môi độ đua Repsol Honda Team, Ducati hay Monster Yamaha Tech3, thì nỗi buồn lại hiện rõ trên mặt các thành viên của Movistar Yamaha MotoGP. Thi đấu kém thuyết phục tại ngày đua phân hạng chặng 4 MotoGP 2017, tưởng chừng như hai tay đua của Yamaha là Valentino Rossi và Maverick Vinales sẽ sửa sai ở ngày đua chính thức. Tuy nhiên, tình thế lại ngược lại hoàn toàn. Không còn giữ được phong độ thi đấu chói sáng như ở 3 chặng đua đầu tiên, Vinales dễ dàng để những tay đua như Zarco, Dovizioso hay Iannone (lúc chưa xảy ra tai nạn) liên tục vượt qua. Mặc dù đã hết sức cố gắng nhưng số 25 của Movistar Yamaha MotoGP chỉ có được vị trí thứ 6 chung cuộc. Tình hình còn tồi tệ hơn với Valentino Rossi, cho đến vòng đua thứ 11, Rossi vẫn đứng thứ năm, nhưng không hiểu vì sao khi cuộc đua trôi về cuối, Rossi cũng chìm theo. Kết thúc 27 vòng đua tại Jerez, Valentino Rossi chỉ cán đích ở vị trí thứ 10. Với vị trí thứ 10 tại chặng 4 MotoGP 2017, Valentino Rossi vẫn vững vàng ở vị trí đầu tiên trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải với 62 điểm. Như vậy, Rossi đang hơn tay đua xếp thứ hai là Vinales với vỏn vẹn 2 điểm và hơn Marquez đứng thứ 3 với 4 điểm. Chặng 4 MotoGP 2017 tại đường đua Jerez cũng chứng kiến 6 tay đua không thể hoàn tất 27 vòng đua, gồm có: Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar), Tito Rabat (EG 0,0 Marc VDS), Cal Crutchlow (LCR Honda), Jack Miller (EG 0,0 Marc VDS), Alvaro Bautista (Aspar Team) và Pol Espargaro (KTM). Bảng xếp hạng chặng 4 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 4: Đón xem chặng 5 HJC Helmets Grand Prix de France từ ngày 19 đến 21 tháng 5 tới đây tại đường đua Le Mans