.  Xuất hiện Chủ tịch phường trong clip hành hung bác sỹ khoa cấp cứu Như Dân trí đã thông tin, trong ca trực tối ngày 18/8, bác sỹ Hoàng Thị Minh – Khoa cấp cứu, Bệnh viện 115 Nghệ An bị một người đàn ông tát vào mặt, đánh vào đầu. Điều dưỡng Lê Quang Hòa cũng bị người đàn ông này vào tận phòng trực và tát vào mặt. Sự việc xảy ra trong quá trình kíp trực của Khoa cấp cứu tiếp nhận, xử lý vết thương cho anh Nguyễn Văn Nam - nạn nhân một vụ tai nạn giao thông. Người đàn ông trên cho rằng các bác sỹ đã quá chậm trễ trong việc đưa anh Nam đi chụp Xquang. Trong clip cũng xuất hiện một người đàn ông mặc áo sơ mi, quần ngố màu sẫm đi vào phòng trực cấp cứu. Người này đã chạy theo người đàn ông hành hung bác sỹ, điều dưỡng vào phòng trực. Khi đi qua một chiếc ghế nhựa đặt trong phòng, ông này cầm theo chạy vào trong. Đến cửa, người đàn ông này đặt ghế xuống. Sau đó, người này đẩy người đã có hành động hành hung bác sỹ, điều dưỡng ra ngoài Danh tính người đàn ông cầm ghế được xác định là ông Nguyễn Xuân Huân – Chủ tịch UBND phường Trung Đô, Tp Vinh (Nghệ An). Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Xuân Huân thừa nhận, ông là người xuất hiện trong clip nói trên. Tuy nhiên, bản chất sự việc lại không đúng như thông tin dư luận. “Tối 18/8, nhận được điện thoại thông báo Nam bị tai nạn giao thông, tôi từ Cửa Lò tức tốc về Vinh. Khi đến Bệnh viện 115 Nghệ An thì thấy có lộn xộn. Thấy cháu bị như thế thì tinh thần của tôi cũng hốt hoảng, bản thân tôi bị say máu, bị rung nên kéo ghế để ngồi. Lúc đó, tôi thấy anh kia xông vào phòng trực nên tôi thả ghế, chạy theo để can ngăn và ôm những người kia ra. Tôi khẳng định tôi chưa có hành động nào thể hiện có tham gia hành hung bác sỹ. Ở đây tôi chỉ có vai trò như người hóa giải vụ việc. Tôi không bao giờ hành hung bác sĩ”, ông Nguyễn Xuân Huân khẳng định. Ông Nguyễn Xuân Huân - Chủ tịch UBND phường Trung Đô (Tp Vinh, Nghệ An): Tôi là người hóa giải vụ việc Theo thông tin ông Huân cung cấp thì người bị nạn là cháu họ trên quê của ông. Hiện sức khỏe của người cháu này đã ổn định. Sau khi có thông tin ông Nguyễn Xuân Huân xuất hiện trong clip được cho là tham gia hành hung bác sĩ Bệnh viện 115 Nghệ An, lãnh đạo thành phố Vinh đã yêu cầu vị này tường trình báo cáo sự việc. “Nếu tôi có hành hung bác sĩ, tôi sẽ chịu trách nhiệm”, Chủ tịch phường Trung Đô nói thêm. Liên quan đến vụ việc, bước đầu xác định người đàn ông có hành động hành hung bác sĩ, điều dưỡng Khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An là ông N.Đ.H.T – Giám đốc doanh nghiệp, nơi anh Nam làm việc. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc