.  Đây là một cánh đồng lúa trồng ở vùng ngoại ô Thượng Hải, Trung Quốc. Những quả ớt đỏ được sấy khô dưới ánh mặt trời ở Khu tự trị Tân Cương. Học sinh của một trường quân sự đang thực hành Thiếu Lâm Kung.u ở Deng.eng, tỉnh Hà Nam. Người dân đốt tiền giấy khi cầu nguyện tại nghĩa trang công cộng trong Lễ hội Qingming ở Phúc Châu, tỉnh Giang Tây. Hoa anh đào nở rực rõ dọc theo một con đường ở quận Gui'an, tỉnh Quý Châu. Bên trái là một hồ muối với màu đỏ tạo nên từ tảo mọc trong hồ, được chia cắt với phần bên phải bởi một con đường ở Yuncheng, tỉnh Sơn Tây. Lá chè được phơi khô ở Dening, tỉnh Phúc Kiến. Ảnh này cho thấy một kỷ lục thế giới đang được thiết lập cho nhóm người lớn đông nhất được chăm sóc sắc đẹp cùng một lúc. 1000 phụ nữ đã được massage mặt 30 phút tại Tế Nam, tỉnh Sơn Đông. Ở đây là ảnh chụp chăn mền của nhân viên Tập đoàn Alibaba đang được phơi khô trong sân để chuẩn bị cho ngày mua sắm 11-11 ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Tàu thuyền neo tránh cơn bão Chan-Hom khi nó đi đến Taizhou, tỉnh Chiết Giang. Các nhà chức trách Trung Quốc yêu cầu đóng cửa các trường học và mang tàu cá trở lại cảng. Hàng ngàn chiếc Audis mới đậu trong một bãi đỗ xe tại Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm. Người dân ăn mừng khi quay trở lại khu vực sinh sống sau khi nhà cũ được phá dỡ và xây mới ở Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Xe mô tô xếp chồng lên nhau tại một bãi rác ở Binzhou, tỉnh Hồ Nam. Một người đi bộ trong công viên Địa chất Quốc gia Danxia, ở Zhangye, tỉnh Cam Túc. Công viên địa chất được biết đến với các thành tạo đá đầy màu sắc độc đáo. Hoa điện ở Dương Châu, tỉnh Giang Tô. Người ta trang trí một chiếc thảm dài 185 mét bằng các loại bánh kẹo màu khác nhau ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Ngoài ra còn có một tác phẩm khổng lồ của gấu Panda. Những người đàn ông làm việc giao hàng trong một buổi đào tạo ở Thượng Hải. Tàu thuyền ra khỏi cảng sau khi lệnh cấm câu cá theo mùa kết thúc ở Ningbo, tỉnh Chiết Giang. Hàng loạt chiếc Chevrolet xếp hàng tại bãi đậu xe của General Motors ở Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh. Một người đàn ông sử dụng que điện để bắt cá ở ngã ba sông ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây. Do hệ thống xử lý nước thải không đủ, Sông Zao chiếm tới 60% lượng nước thải của thành phố và nó cũng thải trực tiếp 80 tấn vào sông Wei, nhánh lớn nhất của sông Hoàng Hà. H