.  Theo đó, các ngành xét tuyển bổ sung gồm Ngôn ngữ Nhật, Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế. Trường xét tuyển đến 15/8/2017. Điểm xét tuyển bổ sung: Từ 16 điểm Các ngành xét tuyển bổ sung và tổ hợp môn xét tuyển tương ứng Ngoài ra, trường cũng sẽ xét tuyển bổ sung những ngành thiếu chỉ tiêu (nếu có) sau ngày 7/8. Điểm xét tuyển sẽ bằng điểm trúng tuyển nguyện vọng đợt 1 trở lên. Thí sinh tham gia xét tuyển sẽ tải mẫu đơn xét tuyển trên website của trường - www.ue.edu.vn và photo giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017. Nộp trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện đến trước ngày 15/8/2017. “Chốt” cơ hội vào đại học bằng học bạ lớp 12 Theo thống kê sơ bộ của Bộ GD-ĐT, có trên 90% điểm chuẩn các ngành đào tạo của các trường đại học đều nằm trong khoảng từ 18-26 điểm. Qua đó, nhiều thí sinh trên điểm sàn vẫn chưa vào được đại học. Năm nay UEF tiếp tục thực hiện phương thức xét học bạ nhằm tạo thêm cơ hội cho các thí sinh. Tổng điểm trung bình cả năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên. Với những thí sinh xét tuyển học bạ đạt từ 21 điểm trở lên có cơ hội nhận học bổng hấp dẫn từ 25%, 50% và 100% học phí. Được biết đến với môi trường học tập chuẩn quốc tế, giữ thế mạnh đào tạo theo chương trình song ngữ, UEF khẳng định uy tín đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Năm 2017, UEF thu hút gần 15.000 nguyện vọng đăng ký vào trường, thí sinh trúng tuyển có cơ hội thụ hưởng chất lượng giáo dục trong điều kiện cơ sở vật chất tốt hàng đầu. Trường tọa lạc ngay tại trung tâm thành phố với trang thiết bị tiên tiến, hệ thống phòng học máy lạnh, wi.i, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế, phòng gym hiện đại, khu tự học, giải trí trẻ trung, năng động. Lớp học ưu việt khoảng 30 sinh viên là yếu tố được đánh giá giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế cùng các giảng viên và CEO thành đạt. Tại đây, các môn học bằng tiếng Anh chiếm đến 50% thời lượng đào tạo. Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị và các tiết tăng cường hoàn toàn miễn phí, để tự tin khi học chính thức. Chương trình tiếng Anh của UEF học tập trung trong năm nhất, đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên, thành thạo trong giao tiếp và làm việc. Để kiến tạo nên một cá nhân toàn diện cả về nghề nghiệp và cuộc sống, việc học tập, rèn luyện luôn diễn ra song hành tại UEF. Hàng năm, sinh viên UEF tích cực trong các hoạt động ngoại khóa, thiện nguyện vì cộng đồng, giao lưu với sinh viên các trường ĐH Pittsburgh (Hoa Kỳ), ĐH Gloucestershire (Anh), ĐH Bangkok (Thái Lan), ĐH SEGi (Malaysia),. Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt nên sinh viên UEF ra trường luôn được nhà tuyển dụng đánh giá cao. Rất nhiều sinh viên UEF hiện đang làm việc và nắm giữ vị trí quan trọng tại các công ty, tập đoàn kinh tế, ngân hàng thương mại hàng đầu. Được biết, UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 đến ngày 10/8. Thông tin liên hệ: Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) 276 Điện Biên Phủ, Phường 17, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM ĐT: (028) 5422 5555 * Hotline: 094 998 1717 * Website: www.ue.edu