.  “Đàn ông nên để cho phụ nữ lấn át” Nhiều người cho rằng việc anh mời 4 Diva Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Hà Trần làm khách mời trong liveshow “Trời và Đất” tới đây là “ngầm ý” khẳng định đẳng cấp… Divo của bản thân, anh nghĩ sao? Chúng tôi nghĩ đơn giản: chơi có bạn, bán có phường. Chúng tôi là những người đồng nghiệp thân thiết trong nghề. Nếu chờ bầu show tổ chức chương trình 5 chị em hát thì khó lắm. Tôi nghĩ ý tưởng để 4 chân dung âm nhạc, có sức bền bỉ, sự ảnh hưởng, sáng tạo, nghệ thuật có điểm chung với tôi. Tôi muốn mời các chị như những vị khách đặc biệt. Hà Trần như sao Kim, Mỹ Linh sao Mộc, chị Hồng Nhung sao thủy, còn Thanh Lam sao hỏa ,Tùng Dương là thổ. Anh không e ngại bị 4 đàn chị lấn át trên sân khấu? Có bị lấn át cũng chẳng sao. Đàn ông hãy nên để cho phụ nữ lấn át. Giữa anh và Hà Trần từng xảy ra xích mích, giận nhau và… mất liên lạc. Vậy anh thuyết phục thế nào để nữ ca sĩ xuất hiện trong chương trình của mình? Hà Trần giống tôi về gu âm nhạc, thích trên sân khấu, thăng hoa với cảm xúc, sự phóng khoáng của mình. Không phải lo đến giới hạn. Thanh Lam hay Hà Trần thì giữa chúng tôi cũng có những chuyện không hiểu nhau, những chuyện nhỏ trong cuộc sống. Bản thân tôi cũng có điều chưa hay, cũng nhận được những góp ý thẳng thắn. Vợ chồng còn có những lúc căng thẳng huống hồ gì bạn bè. Khi có chuyện xích mích, hiểu lầm, tôi luôn là người chủ động gỡ rối. Tôi nghĩ mình phải chủ động trước phụ nữ. (Cười) Theo như anh chia sẻ thì giữa anh và nữ ca sĩ đàn chị thân thiết, Thanh Lam cũng từng giận nhau? Thanh Lam hay bỏ rơi tôi. Tính chị hơi thất thường, hứa hẹn tùy hứng, hứa lại quên, khiến mình cũng trách móc. Bản thân chị đã thay đổi nhiều, kể từ khi hướng đến đạo Phật, tìm đến triết lý nhà Phật, sống bớt tùy hứng và nền nã hơn. Sự thay đổi theo chiều hướng tích cực cũng một phần nhờ sự ảnh hưởng giữa chúng tôi. Dù sống ngẫu hứng nhưng trong công việc chị lại rất nghiêm túc. Khi tôi cư xử điều gì chưa đúng, chị cũng thẳng thắn góp ý luôn. Sự chia sẻ, hiểu nhau giúp chúng tôi kết hợp ăn ý trên sân khấu cũng như xây dựng tình bạn lâu dài. Về giọng hát của “Nữ hoàng nhạc nhẹ” cho đến giờ vẫn còn những ý kiến trái chiều. Có ý kiến cho rằng, Thanh Lam không ngừng sáng tạo. Cũng có ý kiến cho rằng, đôi khi Thanh Lam hát hay gào thét thái quá… Ý kiến của anh thế nào? Tôi luôn bảo vệ Thanh Lam, tôi cho rằng đấy mới là con người chị. Chị sống đúng với mình. Chị thích thế nào chị làm thế ấy. Nhiều người cho rằng Thanh Lam dại, cuộc sống nhiều đau khổ. Tôi lại thấy chị sống đúng với bản ngã của mình. Lam không phải người khôn khéo, chị sống thật. Nhưng đáng trân trọng là đam mê, mãnh lực của chị khi bước ra sân khấu bao nhiêu năm vẫn thế, không thuyên giảm. Trong khi không ít ca sĩ phải lấp liếm bằng cách khác, họ trưng trổ, làm cái không phải là mình… “Bà xã không chê bai hình thức của tôi” Với ngoại hình “không bắt mắt” lắm nhưng có vẻ anh không có ý định đi phẫu thuật thẩm mỹ như nhiều giọng ca trẻ khác? Tôi xấu trai nhưng không xấu trai nhất showbiz Việt, tôi vẫn có những tự tin nhất định về bản thân. Quan điểm của tôi là xấu hay đẹp, tôi vẫn tôn trọng hình hài cha mẹ cho. Mỗi người sinh ra không ai tự quyết định vẻ bề ngoài, chỉ có thể thay đổi mà thôi. Nhiều người cũng khuyên tôi đi thẩm mỹ. Nhưng tôi nghĩ, cuộc sống của tôi đang lành mạnh, thanh thản, tĩnh tại. Mà cũng có nhiều người nghĩ tôi thẩm mỹ nên mới được hình thứ như bây giờ đấy. Thực ra, giờ tôi có chế độ ăn uống, ngủ nghỉ điều độ. Tình yêu cũng giúp con người ta thăng hoa, viên mãn. Vậy anh nghĩ sao về việc nhiều nghệ sĩ trẻ thà chấp nhận sự đau đớn về thể xác còn không chấp nhận được những tổn thương về tinh thần khi bị chê bai ngoại hình? Họ là những người dũng cảm, dám thay đổi hình hài cha mẹ cho. Có nhiều lý do để họ quyết định thẩm mỹ, một trong đó là vì họ coi trọng ngoại hình. Tôi thì cho rằng làm đẹp không nhất thiết phải đi thẩm mỹ. Vẻ đẹp là quan niệm của mỗi người và điều quan trọng vẫn là thần thái, phong cách của người đó. Tôi muốn cải thiện, xây dựng hình ảnh của mình ngày càng tích cực trong mắt công chúng chứ không muốn biến thành con người khác. Dường như sau khi lập gia đình, làm bố; Tùng Dương không chỉ thấu hiểu, đằm trong cách sống mà cách anh đón nhận những lời chê bai cũng khác xưa? Trước đây, nhận những lời chê bai, bình phẩm về ngoại hình, tôi bức xúc lắm. Đó là bức xúc của tuổi trẻ và tôi nghĩ ai cũng trải qua giai đoạn đó. Giờ tôi đón nhận những thông tin trái chiều một cách bình thản hơn. Với công việc, tôi luôn khắt khe, cầu toàn, luôn nóng lòng, không chịu ngơi nghỉ, nhưng vẫn tiếp nhận những lời góp ý một cách bình tĩnh. Tôi đã nhìn rõ những lời khen chê, không bị lay động vì những lời bình phẩm tiêu cực và vững vàng hơn. Từ ngày mới quen biết, có khi nào bà xã trêu chọc anh vì vẻ bề ngoài? Bà xã không bao giờ chê bai hình thức của tôi. Xoay quanh vẻ bề ngoài, cũng muốn hỏi anh, như thế nào là một phụ nữ đẹp? Anh có bị cuốn hút bởi phụ nữ có nhan sắc? Nếu người phụ nữ có nhan sắc sẽ rất cuốn hút mình. Người có ngoại hình bắt mắt, họ tự tin vì nhiều cặp mắt đổ dồn. Nhưng đó chỉ là giá trị nhất thời. Cưới về, có khi người đó chỉ như búp bê thụ động, chỉ biết tiêu tiền, hưởng thụ thì cũng buồn. Tôi không đánh giá cao những người phụ nữ này. Tôi nghĩ, phụ nữ không cần ngạo nghễ như đàn ông hay làm việc chăm chỉ như đàn ông, mà chỉ cần người đó có lý tưởng sống, biết vun vén gia đình, có ý thức tạo dựng công việc của mình. Tôi thích mẫu phụ nữ mạnh mẽ