. Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 Tổng thể Honda MSX 125cc một lần nữa khẳng định hình ảnh “chiến binh đường phố”. Những mảng khối được vuốt lại sắc nét, gọn gàng cùng vóc dáng nhỏ linh hoạt gợi nhớ về dòng xe “khỉ” huyền thoại, dòng xe dành cho những người mê mẩn sự khác biệt và muốn khẳng định cá tính. Bên cạnh đó, MSX vẫn bộc lộ nét khỏe khoắn của xe phân khối lớn qua phần lộ máy, giảm xóc ngược hay yên xe 2 tầng. 1. Đèn pha LED 2 tầng hiện đại Thay thế cho đèn halogen trước đây, cụm đèn dạng LED chia thành 2 tầng hoàn toàn khác biệt, hướng đến sự hiện đại và phục vụ di chuyển trong đô thị. Ngoài khả năng chiếu sáng mạnh mẽ, đèn pha mới bổ sung ưu điểm chống chịu tốt trước tác động thời tiết cũng như va chạm bên ngoài. 2. Bình xăng lớn hơn Bình xăng được nâng cấp với kích thước lớn và hầm hố hơn, mang hơi hướng thiết kế của các dòng mô tô phân khối lớn. Dung tích bình xăng là 5,7 lít, tăng thêm 0,2 lít so với bình xăng cũ. Nhờ phần nhô lên hầm hố phía trên và đường gấp góc cạnh ở hai bên, người ngồi trên xe có cảm giác phấn khích khi hai chân ép sát hai bên bình xăng. 3. Thiết kế bảng đồng hồ mới Người hâm mộ dễ dàng nhận ra sự thay đổi từ bảng hiển thị. Nền màu cam đã được thay thế bằng màu xanh dương, nam tính và mạnh mẽ hơn. Sự hiện đại của màn hình LCD kỹ thuật số vẫn được tiếp tục phát huy trên phiên bản này. Với ưu điểm nhỏ gọn và dễ đọc, màn hình cung cấp tất cả thông tin bao gồm: đồng hồ tốc độ, vòng tua máy, đồng hồ đo chuyến đi đôi, đồng hồ đo nhiên liệu và đồng hồ báo giờ. 4. Yên xe 2 tầng thể thao Với phiên bản mới, kiểu yên xe 2 tầng đẩy về phía sau thể hiện đúng chất của những chiếc xe mô tô phân phối lớn. Kết hợp với bình xăng lớn ở phía trước, người lái sẽ có trải nghiệm mạnh mẽ và phóng khoáng khi vận hành Honda MSX 125cc trên những chặng đường. Một thay đổi đáng giá đem đến sự hào hứng cho những người chơi xe. 5. Ống xả ở vị trí thấp hơn Ống xả cũng được thay đổi, thấp hơn và song song với gắp sau thay vì để dưới yên xe như phiên bản trước. Cách đặt ống xả mới này giúp người lái dễ dàng di chuyển trên đoạn đường đông đúc, tăng sự thích thú khi đồng hành cùng Honda MSX 125cc. Ngoài các thay đổi về thiết kế, phiên bản mới của Honda MSX 125cc gây chú ý với người yêu xe nhờ vào hệ thống khung gầm tiện lợi. Kết cấu khung của xe theo dạng xương sống đơn bằng thép, gọn gàng nhưng vẫn đủ chắc chắn. Giảm xóc hành trình ngược đảm bảo vận hành êm ái. Xe có được sự cân bằng khi di chuyển và vẫn dễ dàng đi lại hoặc đỗ xe trong điều kiện giao thông đô thị. MSX phiên bản mới mạnh mẽ, bền bỉ với khối động cơ 125cc song song cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Chủ nhân của Honda MSX 125 thoải mái tận hưởng sự êm, đầm của động cơ cũng như việc di chuyển dễ dàng trong đô thị. Phiên bản này tiện ích hơn với chìa khóa gấp mở như các loại chìa khoá xe hơi. Người lái chỉ cần bấm nút khi dùng đến. Xe chính thức được bán tại các HEAD trên toàn quốc vào ngày 11/5 với mức giá ở tất cả các màu là 49,99 triệu đồng (giảm 10 triệu đồng so với bản cũ)