.  1. Biển Chết Biển Chết đang co lại với tỉ lệ khoảng 1 mét mỗi năm. Mặt nước đã bị mất đi đáng kể từ khi khu vực này phát triển vào đầu thế kỷ này, xuất hiện các hố khi mực nước giảm đi. Việc xây đập, hồ chứa và đường ống trong nhiều năm vừa qua đã ảnh hưởng đến dòng chảy của nước cũng như sự khai thác các khoáng chất ở Biển Chết phục vụ việc sản xuất mỹ phẩm cũng ảnh hưởng không nhỏ đến vùng biển này. Nhiệt độ vùng Trung Đông đang nóng dần lên khiến hồ không thể tự bổ sung nước. Các chuyên gia dự báo rằng, nếu cứ tiếp tục tốc độ mất nước như hiện nay, biển Chết sẽ khô kiệt vào năm 2015. 2. Dãy núi Alps Dãy núi châu Âu này từ lâu đã là thánh địa cho những người thích trượt tuyết. Nó trải dài trên 8 quốc gia và cung cấp những dốc trượt tốt nhất thé giới. Tuy nhiên, với nhiệt độ tăng lên, tuyết tan dẫn tới mùa đông ngắn hơn. Rất nhiều khu nghỉ dưỡng đã bắt đầu bù đắp kinh phí hoạt động bằng cách mở thêm nhiều hoạt động khác như khu liệu pháp spa, cưỡi ngựa, tennis để thu hút nhiều hơn khách du lịch. 3. Rặng san hô Great Barrier Trải rộng hơn 2.200km, rặng san hô nổi tiếng Great Barrier nằm ngoài khơi phía đông bắc nước Úc là hệ thống san hô lớn nhất thế giới với hệ động thực vật vô cùng phong phú, thu hút rất nhiều thợ lặn mỗi năm. Nhưng với nhiệt độ tăng lên của đại dương đã tẩy trắng san hô trong một vùng rộng lớn và giảm dân đi về khối lượng. Những nghiên cứu gần đây đã hé lộ rằng, hơn 90% rặng san hô này đã bị tẩy trắng ở các mức độ khác nhau. 4. Rừng Amazon Cánh rừng mưa lớn nhất thế giới, rừng Amazon, bao phủ rộng khắp 40% diện tích Nam Mỹ. Du khách đến đây có cơ hội chiêm ngưỡng những con vẹt khổng lồ, những con ếch độc đầy màu sắc sống cùng với báo đốm và lười màu nâu. Bất chất diện tích khổng lồ của nó, sự biến đổi khí hậu đã khiến môi trường sống nơi đây trở nên mong manh. Hạn hán khắc nghiệt làm cho nhiều loài cây trong vùng rừng nhiệt đới khô héo, dẫn tới khả năng bị đào thải ở quy mô lớn, cũng như chết rụi trong các vụ cháy rừng. 5. Venice Thật khó để đi bộ trên các con đường ở Venice mà không bị quyến rũ bởi vẻ đẹp cổ xưa của nó: Biển Addriatic chảy qua những con kênh, sự lãng mạn khi bạn ngồi trên thuyền đi dưới cầu Sighs, rồi từ trên dòng nước, bạn sẽ dễ dàng khám phá vẻ đẹp của Piazza San Maroc cũng như rất nhiều phần khác của thành phố. Nhưng khi mực nước biển dâng lên, Venice đối diện với ngập úng nghiêm trọng. Các nhà hoạt động vì môi trường đã đầu tư rất nhiều vào cổng chống ngập cũng như các công nghệ khác để ngăn chặn những vụ sụp đổ có khả năng xảy ra. Nhưng chỉ có thời gian mới có thể trả lời hiệu quả cũng những công trình này. 6. Thung lũng Napa Kể từ khi nhà máy rượu thương mại đầu tiên mở ra vào năm 1859, Napa là một trong những điểm đến hàng đầu của các nhà máy sản xuất rượu. Quận Napa hiện có hơn 1.000 nhà máy rượu, nơi đây du khách có thể nhấm nháp Pinot Noir trong không gian của những vườn nho xanh mướt quanh núi Saint Helena. Tuy nhiên, khí hậu ôn đới - một lợi thế của người trồng nho - nay đã thay dần bằng thời tiết nóng hơn đến hạn hạn kéo dài, có khả năng phá vỡ ngành công nghiệp này. 7. Alaska Với diện tích gấp đôi Texas, vùng hoang dã Alaska có quá nhiều thứ dành tặng cho những du khách ham mê mạo hiểm. Cho dù bạn chọn chèo thuyền kayak trên sông Kenai hay đi bộ ở công viên quốc gia Denali, những thắng cảnh thiên nhiên ở đây vẫn còn nhiều hơn thế. Tuy nhiên, với sự tan băng nhanh ở Bắc Cực, Alaska gần đây đã phải chịu những thay đổi lớn với bờ biển bị xói mòn, sông băng thu nhỏ và băng tan. Nhiều mũ băng của khu vực đang giảm với tốc độ bất thường, gây sạt lở đất nghiêm trọng. 8. Maldives Nằm ở Ấn Độ Dương, Maldives gồm rất nhiều hòn đảo hình vòng cung tạo thành từ san hô và nhiệt độ quanh năm từ 27 đến 28 độ C, là điều kiện lý tưởng để đi ra biển. Maldives cũng là quốc gia có độ cao thấp nhất thế giới, và đang phải đối mặt với khả năng biến mất hoàn toàn dưới những đợt thủy triều. Để đáp lại, quốc đảo này đã có những cam kết nhằm trung hòa carbon trong nước vào năm 2019. 9. Key West Key West là thiên đường của nhà văn Ernest Hemingway. Nơi đây có những tòa nhà màu pastel mềm mại cùng với các khu vực lặn biển lí tưởng và bầu không khí mát dịu đầy quyến rũ. Nhưng thành phố cực nam của nước Mỹ đang phải đối mặt với thách thức lớn: mực nước biển ở Florida Keys sẽ tăng lên 38cm trong 30 năm tới. Với lũ lụt đã thường xuyên tàn phá con đường Duval, cuộc đua cứu thành phố khỏi ngập lụt đang bắt đầu. 10. Công viên quốc gia Sông Băng Với diện tích trải rộng trên 400 nghìn hecta ở Montana, biên giới Mỹ và Canada, công viên quốc gia Glacier thu hút khoảng 3 triệu du khách vào năm 2016. Nhưng nhiệt độ toàn cầu tăng lên thì hệ sinh thái nguyên sơ này - nơi là nhà của hàng trăm loài động vật, hàng ngàn loài thực vật, đang mất dần đi sự hấp dẫn chính của nó: những dòng sông băng. Theo dữ liệu khảo sát địa chất trong tháng Năm, 2017, từ năm 1966, khí hậu ấm lên đã làm giảm kích thước của 39 sông băng khác nhau trong khu vực - trong đó có dòng sông đã giảm đến 85% kích cỡ. Và sự thu hẹp này không hề có dấu hiệu ngừng alij. Khi sông băng tan chảy, toàn bộ hệ sinh thái sẽ thay đổi và các nhà khoa học dự đoán rằng, băng sẽ giảm đi trong vài thập kỷ tới và sẽ chẳng còn dấu hiệu của sông băng vào cuối thế kỷ này