. Đồng Nai: Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 18h ngày 11/8, em N.T.T.Thảo (17 tuổi, ngụ xã Bình Sơn, huyện Long Thành) đang ở nhà ngoại thì N.T.T. (34 tuổi) đến tìm. T. gặp Thảo và cãi nhau, T. rút súng (chưa xác định rõ loại súng gì) bắn 2 phát khiến Thảo tử vong rồi bỏ trốn. Ngôi nhà xảy ra án mạng Hiện trường vụ án Nhận tin báo, Công an xã Bình Sơn tổ chức truy đuổi thì T. bắn 2 phát súng để chống trả. Sau đó, người này chạy vào một vườn cây cách hiện trường vụ án mạng khoảng 1km rồi nổ tiếp một phát súng nữa. Ngay sau đó, Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh - Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, đã đến hiện trường chỉ huy gần 100 chiến sĩ thuộc Công an tỉnh, Công an huyện Long Thành và Công an xã Bình Sơn bao vây khu vực nghi can lẩn trốn, tổ chức các đội canh gác các đường ra và siết chặt vòng vây, phát loa thuyết phục đối tượng đầu thú và cho chó nghiệp vụ rà tìm đối tượng. Lực lượng chức năng bao vây các ngã đường khu vực nghi can lẩn trốn Do khu vực vườn cây đối tượng lẩn trốn rất rộng, trời tối nên công tác truy tìm diễn ra rất chậm chạp. Biết đối tượng có vũ khí nóng nên lực lượng chức năng cũng phải rất cẩn thận khi truy tìm. Mãi đến 22h10 ngày 11/8, lực lượng truy bắt mới tìm thấy thi thể nghi can này tại 1 vườn khoai mì thuộc địa bàn xã Suối Trầu. Vị trí tìm thấy thi thể của nghi can cách hiện trường vụ án khoảng 1km. Đối tượng chạy trốn từ xã Bình Sơn sang xã Suối Trầu, biết không thể trốn thoát nên đã tự sát Theo Công an tỉnh Đồng Nai, ban đầu có thể xác định đối tượng tự sát, trên tay nghi can vẫn còn khẩu súng và có vết thương trên đầu. Hiện vụ việc đang được Công an Đồng Nai tiếp tục điều tra làm rõ