.   Phút 90+4: Hết giờ Phút 90+1: Bất chất Holding che chắn, Salah vẫn tung ra được cú dứt điểm từ góc hẹp đưa bóng đi vào góc gần, Cech phải đấy bóng vọt xà. Salah giờ đã không còn là Salah chuyên đánh bóng băng ghế dự bị của Chelsea. Bản hợp đồng kỷ lục của Liverpool đang hành hạ Arsenal. Sanchez ôm mặt trước mặt trình diễn tệ hại của chính anh và các đồng đội Phút 88: Ozil treo bóng từ quả đá phạt bên trái, Giroud băng xuống đánh đầu, bóng đi vọt xà. Arsenal từ đầu trận dứt điểm 8 lần, 0 lần trúng cầu môn. Phút 87: Sturridge dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của Cech. Các cầu thủ Arsenal dường như vẫn vừa đá vừa mơ ngủ Phút 78 - Bàn thắng: Mohamed Salah trao cơ hội ghi bàn dễ dàng cho Daniel Sturridge bằng một cú tạt bóng như đặt vào đầu tiền đạo người Anh. Arsenal đã vỡ trận, không hiểu Wenger điều chỉnh kiểu gì mà đội bóng này càng chơi càng tệ  Phút 70: Không hiểu hàng thủ Arsenal đang để tâm hồn để đâu, họ liên tục mắc lỗi. Mane thoát xuống đối mặt với Cech, thủ thành người CH Séc đã chạm tay nên trái bóng giảm tốc độ và Bellerin hỗ trợ giải nguy Phút 65: Karius tiếp tục có pha xử lý lóng ngóng bằng chân, đây không phải lần đầu tiên thủ thành người Đức xử lý kém an toàn. Mignolet đã không được đăng kí trận đấu này, có thể thủ thành người Bỉ đã dính chấn thương Phút 57 - Bàn thắng: Bellerin mắc sai lầm khi không thể cản phá bóng và để Salah lấy bóng lao xuống thực hiện tấn công nhanh cho Liverpool. Tiền vệ người Ai Cập cứa lòng hạ gục Cech nâng tỉ số lên 3-0.  Phút 54: Hậu vệ của Arsenal để mất bóng vào chân Salah, cầu thủ người Ai Cập thoát xuống bên phải và dứt điểm từ cách khung thành khoảng 6m, Cech đổ người chính xác để cản bóng. Henderson đá bồi vọt xà Phút 46: Ozil dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, nhưng bóng đi quá thiếu chính xác. Trước đó cầu thủ người Đức có bóng trong vòng cấm địa song xử lý quá điệu đà nên không hiệu quả Cổ động viên Arsenal theo chân đội nhà tới An.ield Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 42: Cơ hội ghi bàn ngon ăn cho Arsenal khi họ có bóng ở trung tâm vòng cấm địa. Đáng tiếc người dứt điểm lại là Holding, bóng đập chân cầu thủ Liverpool bật ra. Phút 40 - Bàn thắng: Quá đơn giản với Mane. Mane có bóng ở bên trái vòng cấm địa, cầu thủ ngày ngoặt bóng quá tốc độ để loại bỏ Holding và cú cứa lòng chéo vào góc phải của anh đã dễ dạng hạ gục Cech.  Phút 32: Mane thoải mái bắt vô lê ở đầu vòng cấm địa, may cho Arsenal khi bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. "Pháo thủ"đang gặp vấn đề về phòng thủ, họ khá lập bập Phút 25: Salah băng xuống bên cánh phải, anh ngoặt bóng ở trong vòng cấm địa và thực hiện cú cứa lòng chân trái vào góc xa. Cech đã đổ người chính xác để cản bóng ra ngoài. Pha tranh bóng của Wijnaldum (trái) và Ozil (phải) Phút 24: Gomez phải nhận thẻ vàng sau khi ngăn cản Ramsey vượt qua ở bên cánh phải. Cầu thủ trẻ của Liverpool đang chơi không được tốt ở trận đấu này. Phút 19: Chỉ có Henderson và Firmino cũng đã xé toang hàng thủ của đối phương. Henderson dứt điểm từ phía phải vòng cấm địa, đáng tiếc anh lại đạt lòng nên bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Với những góc sút như vậy thì sục bóng là giải pháp tối ưu nhất Phút 17 - Bàn thắng: Hàng thủ của Arsenal đã mắc lỗi nghiêm trọng khi thả lỏng cầu thủ Liverpool, Firmino thoải mái lao vào đánh đầu cách khung thành chưa đầy 5m sau quả tạt bóng từ bên phải vào. Cech chẳng còn cơ hội để cản phá  Phút 14: Mane định đè bật Holding để nhận cú treo bóng nhưng không thành công, trung vệ trẻ của Arsenal đã thi đấu chắc chắn trong tình huống này, thậm chí Mane còn phải đo đất. Phút 10: Salah bỏ lỡ cơ hội mở tỉ số. Cầu thủ người Ai Cập dứt điểm ở gần cột dọc phải sau cú căng ngang của đồng đội. Đáng tiếc anh lại sút bóng đúng vào vị trí của Cech, có quá nhiều lựa chọn cho Salah dứt điểm trong tình huống này và dứt điểm cho. Cech là một cú dứt điểm khó. Pha bỏ lỡ đáng tiếc của Salah Phút 7: Arsenal cướp được bóng ở phần sân đối phương và triển kha tấn công nhanh, Welbeck che chắn tốt trước hậu vệ đối phương, nhưng tư thế dứt điểm của anh không tốt nên bóng vọt xà. Phút 5: Salah có bóng ở trong vòng cấm địa phía phải, cầu thủ người Ai Cập tạt bóng cho Mane phía trái nhưng bóng hơi bổng. Không lâu sau đó, Can kết thúc đợt tấn công của Liverpool bằng cú đánh đầu đi chệch cột dọc 22h00 - Trận đấu bắt đầu Liverpool - Arsenal: Cầu thủ hai đội ra sân Đội hình ra sân Liverpool: Karius, Gomez, Matip, Lovren, Moreno, Can, Henderson, Wijnaldum, Salah, Firmino, Mane Arsenal: Cech, Holding, Koscielny, Monreal, Bellerin, Ramsey, Xhaka, Oxlade-Chamberlain, Ozil, Welbeck, Sanchez Liverpool - Arsenal: "Pháo thủ" tới An