.  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Trong trận đấu tối qua với Indonesia, HLV Hữu Thắng gây bất ngờ với người xem khi xếp Tuấn Tài đá chính, dù cầu thủ này chưa khẳng định được gì về chuyên môn ở đội tuyển. Có vẻ vì quá áp lực nên Tuấn Tài thi đấu căng cứng, bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, trong đó đáng tiếc nhất là tình huống dứt điểm liếm xà ngang khung thành U22 Indonesia ở những phút cuối trận. Đã có rất nhiều thắc mắc của giới truyền thông về chuyện U22 Việt Nam chơi hơn 1 người trong một thời gian khá dài và tiền đạo Hồ Tuấn Tài đã kém duyên trong khâu dứt điểm nhưng HLV Hữu Thắng đã không có thay đổi nhân sự. Về vấn đề này, HLV Hữu Thắng lý giải: “U22 Việt Nam chơi hơn người, vậy tại sao phải thay một người mới vào sân để mất thời gian. Giả sử nếu Tuấn Tài ghi bàn thì hẳn bây giờ nhiều người nói đấy là một quyết định chính xác. Bóng đá đôi khi là cả sự may mắn. Tôi thừa nhận, có tình huống, đáng lẽ ra Tuấn Tài phải nhường bóng cho Công Phượng khi đã việt vị. Tuy nhiên, có những tình huống, Tuấn Tài dứt điểm, cơ hội ngon ăn mười mươi nhưng thủ môn đội bạn đã chơi quá xuất sắc”. Bênh học trò người đồng hương, cũng có nghĩa, HLV Hữu Thắng không thừa nhận sai lầm và có thể một lần nữa lại dùng Tuấn Tài trong trận gặp Thái Lan ngày mai, nhưng chắc chắn sẽ không được giới chuyên môn và người hâm mộ ủng hộ