.  Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 21-24/6. Cụ thể, ngày 21/6 các thí sinh sẽ làm thủ tục thi và chỉnh sửa lại lần cuối các thông tin cá nhân. Ngày 22, 23 và sáng 24/6 các thí sinh sẽ tham dự kỳ thi chính thức. Với 2,5 ngày thi thực tế, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 rút ngắn hơn so với năm 2016 1,5 ngày. Cán bộ coi thi kiểm soát, nhận diện thí sinh qua ảnh đã đăng ký trước khi vào phòng thi Tiếp tục tập huấn cán bộ coi thi ngay trong ngày 21/6 Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, đây là năm đầu tiên các địa phương chủ trì kỳ thi mà kết quả của kỳ thi vừa dùng để xét tốt nghiệp THPT, vừa để xét tuyển vào đại học. Vì thế Bộ đã cử các trường ĐH về phối hợp tổ chức. Ban chỉ đạo thi/tuyển sinh của Bộ đã đi kiểm tra tình hình tổ chức thi ở một số địa phương. Nhận định chung là các địa phương đã quán triệt rất sâu sắc Chỉ thị số 10 của Thủ tướng Chính phủ, huy động mọi nguồn lực tốt nhất để tổ chức kỳ thi chu đáo, an toàn. Mỗi ban ngành tùy theo lĩnh vực đã được phân công rất cụ thể, dự kiến những tình huống xảy ra để có phương án xử lý kịp thời. Do tính chất phức tạp của kỳ thi năm nay nên việc tập huấn cán bộ tham gia công tác thi năm nay đã được Bộ GD&ĐT thực hiện rất chu đáo. Thứ trưởng Ga cho hay, lo ngại nhất là sự chủ quan của cán bộ coi thi, không đọc kỹ qui chế, không chú ý nghe tập huấn, đến khi gặp tình huống trong quá trình làm nhiệm vụ thì xử lý lúng túng gây sự cố đáng tiếc. Năm nay, Bộ đã điều động toàn bộ cán bộ coi thi là giảng viên. Những địa phương có nhiều phòng thi hơn dự kiến Bộ đã điều động bổ sung thêm cán bộ coi thi đại học để đảm bảo 50% cán bộ coi thi của tất cả các điểm thi đến từ các trường đại học. Bên cạnh đó, giáo viên phổ thông không được làm nhiệm vụ ở điểm thi có học sinh trường mình. Trước mỗi buổi thi, điểm thi tổ chức bốc thăm ngẫu nhiên cho cả cán bộ coi thi thứ nhất và cán bộ coi thi thứ hai để nhận phòng thi làm nhiệm vụ. Tất cả những qui định đó sẽ loại bỏ những nguy cơ xảy ra tiêu cực, đảm bảo tính khách quan, trung thực của kỳ thi. "Tuy đã được tập huấn kỹ nhưng đây là khâu năm nào cũng xảy ra sai sót vì thế các địa phương cần phải tập huấn thêm một lần nữa ngay tại điểm thi ngày 21/6" - Thứ trưởng Ga nhấn mạnh. Thứ trưởng Bùi Văn Ga kiểm tra công tác thi 24 thí sinh/1 phòng thi Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, phương thức tổ chức, điều kiện kỹ thuật thực hiện kỳ thi THPT quốc gia năm nay khác rất nhiều so với kỳ thi tốt nghiệp THPT mà địa phương chủ trì những năm trước đây. Trừ môn văn, các môn còn lại đều thi dưới hình thức trắc nghiệm khách quan nên mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng. Mỗi phòng thi năm nay chỉ có 24 thí sinh, ít hơn những năm trước (30-40 thí sinh/phòng thi) nên các cán bộ coi thi có thể quán xuyến phòng thi tốt hơn. Để đảm bảo an toàn, nghiêm túc của kỳ thi, Bộ GD&ĐT đã bố trí một cán bộ giám sát không quá 7 phòng thi. Riêng các phòng thi cho thí sinh dự thi 1 môn hoặc 2 môn thành phần của bài thi tổ hợp thì mỗi cán bộ giám sát không quá 3 phòng thi. Trong quá trình diễn ra kỳ thi và trong giai đoạn chấm thi sẽ có những đoàn thanh tra lưu động của Sở GD ĐT, thanh tra Bộ đến thanh tra không báo trước để kịp thời chấn chỉnh, xử lý những sai sót. Ngoài ra, chính thí sinh cũng tham gia giám sát tính nghiêm túc của kỳ thi. Cũng như những năm trước, qui chế năm nay qui định thí sinh có thể mang vào phòng thi các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Theo thứ trưởng Ga, thí sinh có thể sử dụng các phương tiện kỹ thuật được phép mang vào phòng thi này để ghi nhận chứng cứ và chuyển cho những người có trách nhiệm xử lý. Tất cả những điều kiện đó đảm bảo cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn, kết quả khách quan, trung thực. 60% câu hỏi trong đề thi ở mức cơ bản Năm nay là năm đầu tiên trước kỳ thi Bộ đã công bố các đề minh họa, đề thi thử nghiệm, đề thi tham khảo làm cơ sở cho giáo viên và học sinh tham khảo trong dạy học và ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi. Các đề thi này đã giúp học sinh, giáo viên hình dung được dạng thức, mức độ của đề thi chính thức trong Kỳ thi THPTQG. PGS TS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí cho biết, nội dung đề thi trong chương trình phổ thông, chủ yếu lớp 12 tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học như tăng cường vận dụng kiến thức, các câu hỏi mở, giảm yêu cầu thuộc lòng, ghi nhớ máy móc hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn. Trong mỗi đề thi của các môn thi thành phần và của các bài thi độc lập, các câu hỏi sẽ được sắp xếp từ dễ đến khó để tạo điều kiện thuận lợi cho các em trong khi làm bài. Đề thi sẽ có các câu hỏi ở mức độ cơ bản (khoảng ít nhất 60%) phục vụ mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và các câu hỏi còn lại đáp ứng mục tiêu phân hóa ở các mức độ khác nhau để phục vụ mục tiêu xét tuyển sinh vào hệ thống các trường ĐH, CĐ. 5 bài thi /2,5 ngày Kỳ thi năm nay được tổ chức thi 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (tổ hợp các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học; viết tắt là KHTN), Khoa học Xã hội (tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT; viết tắt là KHXH). Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình Giáo dục THPT (gọi tắt là thí sinh Giáo dục THPT) phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT (gọi tắt là thí sinh GDTX) phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh được chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT; thí sinh GDTX có thể chọn dự thi cả bài thi Ngoại ngữ, điểm bài thi này để xét tuyển sinh ĐH, CĐ, không dùng để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Để xét tuyển sinh ĐH, CĐ, thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường ĐH, CĐ. Các bài thi Toán, Ngoại ngữ và các bài thi tổ hợp: thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan (gọi tắt là bài thi trắc nghiệm). Bài thi Ngữ văn: thi theo hình thức tự luận