.  Tối 25/4, tại nhà hát thành phố đã diễn ra Lễ trao giải Cống hiến lần thứ 12-2017 với sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ, người đẹp nổi tiếng của showbiz Việt. Ở hạng mục quan trọng được chờ đợi “Ca sĩ của năm”, gồm: Hồ Ngọc Hà; Trần Thu Hà; Đông Nhi; Noo Phước Thịnh; Hà Anh Tuấn. Ca sĩ Cẩm Vân đã gọi tên Noo Phước Thịnh ở giải thưởng quan trọng này. Noo Phước Thịnh trong năm qua đã hoạt động khá tích cực, ngoài vai trò ca sĩ, anh còn liên tục xuất hiện trên ghế nóng các show truyền hình thực tế. Với những thành quả trong suốt năm nên nam ca sĩ sáng giá của Vpop đã nhận được giải thưởng quan trọng trong sự nghiệp của mình. Ở phần mở màn chương trình, bài hát trở thành truyền thống của Cống hiến: Tháng tư về (nhạc sĩ Dương Thụ) được bắt đầu với sự thể hiện của các nghệ sĩ Vũ Cát Tường, Lê Thiện Hiếu, Soobin Hoàng Sơn và Khắc Hưng và dàn nhạc giao hưởng. Cả khán phòng bừng lên trong tiếng vỗ tay của khán giả. Nhạc sĩ Huy Tuấn công bố giải thưởng hạng mục đầu tiên - Nhà sản xuất của năm, đồng thời bày tỏ sự “ngạc nhiên vì đến tận hôm nay hạng mục này mới được trao tại Cống hiến”. Giải thưởng đầu tiên thuộc về nhạc sĩ Khắc Hưng. Hoa hậu Phạm Hương và đạo diễn Đoàn Minh Tuấn công bố kết quả Music Video của năm thuộc về “Bống Bống bang bang” (nhóm nhạc 365, sáng tác Only C). Ca sĩ Tùng Dương công bố album được xướng tên trong bảng đề cử Album của thuộc về “Bản nguyên” (Trần Thu Hà). Album Bản nguyên của Trần Thu Hà đã chính thức ra mắt và giới thiệu một hành trình âm nhạc khá thú vị trong cách đi tìm một triết lý sống, một màu sắc âm nhạc của riêng Hà Trần. Hà Trần luôn là “một nguyên bản”, không trộn lẫn, với phong cách âm nhạc riêng biệt, độc lập và mạnh mẽ tồn tại ngoài dòng chảy showbiz. Hạng mục giải thưởng thứ 7 Chương trình của năm được thuộc về Đôi bàn tay thắp lửa (Bức Tường): Đêm nhạc thành công khi đã thắp lên được ngọn lửa tình yêu, sự sẻ chia bằng tiếng hát của Bức Tường, đặc biệt là Trần Lập. Trần Lập và chương trình đã truyền cảm hứng cho khán giả về một tình yêu âm nhạc nói chung, tình yêu dành cho rock nói riêng. Bên cạnh đó là thông điệp về sức khỏe vì cộng đồng, vì một cuộc sống lành mạnh, khỏe khoắn từ tinh thần đến thể chất. Nhạc sĩ Trần Tiến công bố ở bảng đề cử Nhạc sĩ của năm đã thuộc về Khắc Hưng. Anh vượt qua 4 đối thủ: Tiên Cookie; Đỗ Hiếu; Hồng Kiên; Trần Mạnh Tuấn. Đây là lần thứ 2 nhạc sĩ Khắc Hưng được xướng tên trên bục vinh quang của Cống hiến 2017