.  Hội con nhà giàu Thụy Sỹ tận hưởng cuộc sống "ngậm thìa bạc" "Rich Kids o. ." (Hội con nhà giàu) đã trở thành một phần thương hiệu, truyền cảm hứng tới các chương trình truyền hình, và thể hiện đẳng cấp riêng của hội con nhà giàu từng quốc gia. Tài khoản của từng nhóm con nhà giàu ở mỗi nơi phản ánh cuộc sống của "những đứa trẻ" sống trong nhung lụa khắp thế giới. Là quốc gia thuộc loại đắt đỏ nhất châu Âu, các cậu ấm cô chiêu ở Thụy Sỹ không hề kém cạnh với "hội nhà giàu" ở các nước khác. Hãy xem cuộc sống của các "thiếu gia, tiểu thư" thuộc tầng lớp thượng lưu tại đây có gì khác biệt. Khoang xe phải đủ lớn để chứa đồ mỗi khi mua sắm