.  Theo thông lệ cũ, việc chốt danh sách chỉ diễn ra vào buổi họp kỹ thuật trước trận đấu đầu tiên ở mỗi bảng. Như vậy, U22 Việt Nam sẽ chỉ chốt danh sách 20 cầu thủ với ban tổ chức vào ngày 14/8, một ngày trước trận ra quân gặp Đông Timor. U22 Việt Nam đang gặp quá nhiều khó khăn tại Malaysia Tuy nhiên, mới đây, ban tổ chức nước chủ nhà đã yêu cầu U22 Việt Nam và các đội bóng trong khu vực phải chốt lại danh sách 20 cầu thủ vào ngày 10/8, tức là 5 ngày trước trận khai mạc. Điều này ảnh hưởng rất nhiều tới chuyện tập luyện, sự tập trung của các đội. Hơn nữa, trong thời gian ở Malaysia, các đội bóng hoàn toàn có thể xảy ra chấn thương nên không thể loại cầu thủ sớm như vậy được. Trước quy định kiểu rất tréo ngoe của ban tổ chức SEA Games 29, VFF và HLV Hữu Thắng đã phản ứng quyết liệt, yêu cầu phía Malaysia phải tuân thủ luật lệ giải đấu. Chính vì thế mà đến thời điểm này, U22 Việt Nam vẫn chưa phải chốt danh sách. Q