.  Diễn viên Thùy Dương sinh 1988, là gương mặt quen thuộc của khán giả truyền hình qua nhiều bộ phim như: Nơi ẩn nấp bình yên, Hoa nở trái mùa, Hạnh phúc ở cuối con đường, Tình yêu không hẹn trước, Máy bay ký sự. Mới đây nhất, Thùy Dương gây ấn tượng với vai Quyên - người yêu cũ của Lê Thành (Hồng Đăng đảm vai) trong phim “ Người phán xử ”. Nhân vật Quyên trong phim “Người phán xử” chính thức xuất hiện ở tập 7. Cô chính là bạn gái cũ của Lê Thành, con trai của ông trùm Phan Quân với bà Tuyết. Chính Lê Thành là người đã động viên Quyên đừng bỏ lỡ cơ hội đi du học để gầy dựng tương lai. Tuy nhiên, thời gian Quyên qua nước ngoài du học, sự xa mặt cách lòng đã khiến cả hai lạc mất nhau. Ngày gặp lại nhau, dù Quyên đã có chồng và Lê Thành đã có người yêu nhưng cả hai vẫn không thể kiểm soát được tình cảm trong mình. Trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ” phát sóng hôm 24/8, chia sẻ về cơ duyên đến với nghề diễn viên, Thùy Dương cho biết, thực ra mơ ước lúc ban đầu của cô là được trở thành một biên tập viên dẫn truyền hình. Sở dĩ cô mơ ước như thế bởi trong mắt cô biên tập viên truyền hình là những người ăn nói lưu loát, phong thái đĩnh đạc, ăn mặc rất đẹp và được xuất hiện thường xuyên trên truyền hình. “Gia đình tôi không có ai theo nghệ thuật cả. Tuy nhiên, trong một lần tham gia văn nghệ ở khu phố, tôi tình cờ gặp ca sĩ Ngọc Dung. Chị Ngọc Dung xem tôi biểu diễn xong liền hỏi: “Ơ, thế em có muốn làm diễn viên không, em thi vào Sân khấu - Điện ảnh đi”. Đó chính là bước ngoặt khiến tôi mạnh dạn thi vào Sân khấu - Điện ảnh. Khi bước chân vào trường, tôi nhìn mọi thứ bằng lăng kính màu hồng. Lúc đó, tôi chỉ nghỉ đơn giản, cứ chăm chỉ học kiểu gì cũng thành một diễn viên nổi tiếng. Nhưng học được một thời gian, tôi nhận thấy việc lao động nghệ thuật vô cùng vất vả. Một điều nữa, trước khi vào học, tôi cứ nghĩ ra trường mình sẽ được đóng phim truyền hình vì trường của tôi là sân khấu và điện ảnh. Nhưng khi bước chân vào trường, ngành sân khấu lại yêu sân khấu hơn nên tôi chọn khoa sân khấu”, Thùy Dương chia sẻ. Nữ diễn viên cũng trải lòng thêm rằng, cô chưa bao giờ nghĩ làm nghệ thuật sẽ có tiền vì cô đã thấy rất rõ điều đó khi dấn thân vào nghề diễn. “Tất nhiên, diễn viên đóng phim vẫn được trả một mức cát sê nhưng so với mức chi của diễn viên thì mức cát sê đó vẫn còn rất thấp. Với mức thu nhập đó, người diễn viên không đủ để lo cho bản thân và gia đình", nữ diễn viên cho hay. Quyên của “Người phán xử” cũng cho rằng, ai tham gia nghệ thuật cũng mong được trở thành người của công chúng. Cá nhân cô cũng vậy nhưng đó không phải là mục đích lớn nhất. Việc cô đến với nghệ thuật đơn giàn vì đam mê diễn xuất và yêu hình ảnh của người nghệ sĩ. “Tôi luôn nghĩ, nghệ sĩ là những sống theo bản năng và luôn được làm theo những điều mình nghĩ. Thực sự là tôi vẫn thấy nghệ sĩ có thể dám làm những điều hơi bất bình thường so với giới văn phòng”, Thùy Dương nói. Mặc dù suy nghĩ như vậy nhưng Thùy Dương lại không hề muốn con gái của mình theo nghề của mẹ vì làm nghệ sĩ vất vả, thời gian không ổn định và không có nhiều tiền. "Tôi không thích con tôi theo nghề này cũng giống như bố mẹ tôi vậy không thích tôi theo nghề này. Nhưng nếu con gái quyết tâm theo thì đành phải chiều", Thùy Dương lý giải thêm. Chia sẻ suy nghĩ về vai Quyên trong “Người phán xử” bị ghét, Thùy Dương cho rằng, nếu quả thực Quyên bị nhiều người ghét thì cô cảm thấy rất vui vì khi như thế nghĩa là người ta có quan tâm đến mình. “Thực ra, lâu lắm rồi tôi không tham gia phim truyền hình. Khi được mời đóng vai này, tôi cũng xác định tham gia cùng đoàn làm phim cho khỏi nhớ nghề chứ không mong mình sẽ ghi dấu ấn gì cả. Và khi đóng xong tôi cũng không hề nghĩ vai đó lại được chú ý và được ghét nhiều như thế. Quả thật đây là một bất ngờ rất lớn. Tôi từng có nhiều vai diễn dài hơn vai Quyên nhưng những vai đó lại không được chú ý bằng vai này. Tôi cứ nghĩ mãi mà không hiểu sao mọi người lại ghét Quyên đến thế. Người ta ghét Quyên xong ghét luôn cả tôi”, Thùy Dương băn khoăn. Trước câu hỏi: “Thuỳ Dương có yêu nhân vật Quyên không?”, Thùy Dương trả lời rằng, với người diễn viên thì bất kỳ vai diễn nào cũng phải yêu mới thể hiện ra màu của nhân vật được. Và để hóa thân được vai Quyên, cô đã phải nghiên cứu rất nhiều về kịch bản và nhân vật