.  Ngày 16/8, Công an quận Ba Đình cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Hà Thương (SN 1987, quê TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang; hiện trú tại phường Hàng Bột, quận Đống Đa, Hà Nội) để làm rõ hành vi môi giới mại dâm. Trước đó, khoảng 19h40 ngày 10/8, tổ công tác Đội Cảnh sát Hình sự - Công an quận Ba Đình kiểm tra hành chính một nhà nghỉ trên địa bàn phường Cống Vị phát hiện tại 2 phòng trong nhà nghỉ này có 2 đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Khai thác tại chỗ, các đối tượng mua dâm và bán dâm đều khai nhận, việc mua bán dâm diễn ra do sự dẫn dắt, môi giới của Nguyễn Thị Hà Thương và Thương cũng là người trực tiếp bán dâm. Khai nhận của các đối tượng mua bán dâm cho thấy, ngày 10/8, anh Phan và Đức (cùng quê Đoan Hùng, Phú Thọ) ngồi uống bia với nhau. Quá trình uống bia, cả hai nảy sinh ý định mua dâm. Do có quan hệ xã hội với Thương, có số điện thoại của Thương từ trước nên anh Đức đã gọi điện cho Thương đặt vấn đề mua dâm. Được Thương đồng ý, anh Đức tiếp tục bảo Thương gọi thêm một người nữa cho anh Phan. Hai bên thỏa thuận giá cả cho một người bán dâm là 2 triệu đồng. Thương gọi điện cho bạn xã hội tên Thảo (SN 1999, quê Đoan Hùng, Phú Thọ), rủ Thảo đi bán dâm cùng. Khoảng 18h cùng ngày 10/8, Thương và Thảo đến điểm hẹn gặp anh Phan và Đức. Cả 4 người đi ăn với nhau trên phố Đào Tấn. Sau khi ăn xong, 4 người vào một nhà nghỉ ở phường Cống Vị (quận Ba Đình), thuê 2 phòng để thực hiện việc mua bán dâm. Anh Phan đưa cho Thương 4 triệu đồng tiền mua dâm, sau đó hai cặp đôi lên 2 phòng nghỉ để “vui vẻ” thì bị công an kiểm tra, bắt quả tang. Cơ quan công an đã thu giữ tang vật gồm 4 triệu đồng là tiền khách mua dâm trả cho gái bán dâm, 3 điện thoại di động của các đối tượng liên quan. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. * Tên người mua dâm và gái bán dâm đã được thay đổi