. Bình Dương: Hiệp sĩ bắt tên trộm ô tô của Trưởng phòng nghiệp vụ Cục thuế “Đạo chích” được cho là đã trộm chiếc xe ô tô 4 chỗ của Trưởng phòng nghiệp vụ Cục thuế tỉnh Bình Dương. Theo “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải, sau khi nắm bắt thông tin về việc một đối tượng táo tợn trộm chiếc ô tô 4 chỗ ngay trước tòa nhà Becamex (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương), khi nắm bắt được biển số, đặc điểm của chiếc xe, anh Hải cùng đồng đội “lưu ý” về thông tin này. Trưa 9/8, nhóm “hiệp sĩ” đi trên địa phường Phú Thọ (TP Thủ Dầu Một) thì phát hiện chiếc xe trên. Ngay lập tức, anh Hải cùng đồng đội chặn đầu xe lại. Đối tượng khai tên Kevin Long Nguyễn (SN 1988, quốc tịch Mỹ, quê Đồng Nai), về nước đã được 8 tháng. Nguyễn vừa nói tiếng nước ngoài vừa nói tiếng Việt và có biểu hiện bất thường. Nguyễn khai sau khi lấy được xe thì lái về Đồng Nai và định bán nhưng không được vì không có giấy tờ. Long cho biết mình lái xe quay lại Bình Dương với mục đích trả cho chủ cũ. Bước đầu cơ quan chức năng xác định, chiếc xe hiệu Honda Civic (màu trắng) BKS 61A - 230.40 bị kẻ gian lấy mất là của ông P.V.A (46 tuổi, Trưởng một phòng nghiệp vụ thuộc Cục Thuế Bình Dương). Hiện ông A. đã có báo cáo gửi Cục thuế Bình Dương về vụ việc này. Theo đó, trưa 6/8, ông A. điều khiển ô tô đến tòa nhà Becamex để vào trong rút tiền từ máy ATM. Tuy nhiên, ông A. quên không lấy chìa khóa ra khỏi xe nên khi trở ra thì phát hiện chiếc xe đã “bốc hơi". Khi chiếc xe bị trộm, bên trong còn có giấy tờ đất. Quá trình vụ trộm xảy ra được camera an ninh ghi lại toàn bộ và người cháu của ông A. đã đăng thông tin, clip tên trộm lấy xe ô tô lên mạng .acebook