. Hải Phòng Theo đó vào khoảng 10h ngày 8/9, nhận được thông tin cô giáo Thoa có biểu hiện uống thuốc ngủ tại nhà riêng, UBND huyện An Dương đã chỉ đạo Phòng Giáo dục & Đào tạo, Trường THCS Quốc Tuấn cử cán bộ đang tập huấn chuyên môn tại Trường THCS An Đồng (gần nhà cô Thoa) đến nắm tình hình và kịp thời đưa cô Thoa đi cấp cứu. Thời điểm mọi người đến, cô Thoa vẫn tỉnh táo và có nguyện vọng đưa đến bệnh viện Hồ Sen, tuy nhiên mọi người quyết định đưa đến bệnh viện đa khoa Việt Tiệp. Tại bệnh viện, sau khi được các y, bác sỹ chăm sóc, đến 11h30 phút cùng ngày, tình trạng sức khỏe của cô Thoa đã ổn định, nhà trường đã bàn giao cho gia đình cô Thoa tiếp tục chăm sóc tại bệnh viện. Về việc điều động chuyển trường của cô Thoa, năm học 2015-2016, huyện An Dương có 4 trường THCS thừa 10 biên chế, trong đó Trường THCS An Đồng chiếm tới 5 người. Trong 3 tháng 5, 6, 7/2016, Kho bạc nhà nước huyện An Dương kiểm soát và dừng không thực hiện việc chi trả tiền lương cho cán bộ, giáo viên, nhân viên Trường THCS An Đồng. Do vậy, sau khi thực hiện các quy trình lựa chọn, Trường THCS An Đồng và Phòng Nội vụ huyện đã tham mưu UBND huyện quyết định điều động 5 giáo viên này về các trường đang thiếu biên chế gồm: Trường THCS Quốc Tuấn (3 giáo viên) và Trường THCS Bắc Sơn (2 giáo viên) từ tháng 7/2016. Sau khi có Quyết định điều chuyển, 5 giáo viên trên có đơn kiến nghị. Ngày 11/8/2016, UBND huyện tổ chức làm việc với các cơ quan chức năng cùng 5 giáo viên và có Thông báo kết luận cụ thể, trong đó nêu rõ các quyết định điều chuyển của Chủ tịch UBND huyện là đúng thẩm quyền theo quy định; việc tổ chức các bước lựa chọn, lập danh sách giáo viên để điều động do thừa biên chế của Ban Giám hiệu (BGH) Trường THCS An Đồng là khách quan, công khai, minh bạch, dân chủ. Tuy nhiên do BGH nhà trường chưa làm tốt công tác tư tưởng, giải thích để giáo viên hiểu và tự giác chấp hành, dẫn đến việc giáo viên thắc mắc, kiến nghị vượt cấp. UBND huyện đã yêu cầu BGH Trường THCS An Đồng nghiêm túc rút kinh nghiệm, đồng thời chỉ đạo trong những năm học tới, không được tiếp nhận giáo viên mới đến công tác tại trường, ưu tiên cho các giáo viên đã điều động quay trở lại công tác tại trường cũ khi trường có nhu cầu… Kết thúc năm học 2016-2017, UBND huyện chỉ đạo rà soát việc bố trí cơ cấu bộ môn các trường THCS trên địa bàn huyện để tiếp tục thực hiện việc sắp xếp. Đối với trường THCS An Đồng do vẫn còn thừa giáo viên dạy các bộ môn trùng với chuyên môn của cô Thoa (cô Thoa có bằng Cao đẳng Hóa - Sinh và bằng Đại học Toán) nên chưa thể điều động trở lại Trường THCS An Đồng ngay. Qua rà soát một số trường lân cận gần Trường THCS An Đồng, có thể điều động cô Thoa về dạy bộ môn Toán tại Trường THCS Thị trấn An Dương (cách nhà riêng cô Thoa khoảng 2km). Tuy nhiên mặc dù lãnh đạo UBND huyện và các phòng chức năng của huyện đã nhiều lần gặp động viên cô Thoa chuyển về công tác tại Trường THCS Thị trấn An Dương trong thời gian chờ điều động sắp xếp trở lại Trường THCS An Đồng nhưng cô Thoa không đồng ý. Hiện tại, UBND huyện đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng và chỉ đạo Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện và BGH Trường THCS Quốc Tuấn tiếp tục thăm hỏi, động viên, hỗ trợ gia đình và cô Thoa để sớm ổn định sức khỏe, tư tưởng để tiếp tục công tác