.  Trong buổi chiều ngày 18/9, Lê Văn Công thi đấu ở hạng cân 49kg nam sở trường. Ở lần cử đầu tiên, nhà vô địch Paralympic Việt Nam nâng được 175kg. Ở các lần cử tiếp theo, Lê Văn Công chinh phục các mức tạ 179kg và 181kg. Thành tích này không chỉ giúp Lê Văn Công đoạt HCV cho đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam mà anh còn phá sâu kỷ lục 178kg của Paragames. Đây cũng là lần thứ 5, Lê Văn Công giành HCV Paragames. Lê Văn Công tỏ ra hạnh phúc chia sẻ: “Tôi rất vui khi lần thứ năm đoạt HCV của đại hội. Thành tích này có được đến từ sự khổ luyện và tôi sẽ cố gắng nhiều hơn nữa ở các giải đấu tiếp theo”. Cũng ở môn Cử tạ, lực sỹ Bình An không mắc một sai sót nào khi cả ba lần cử của anh đều thành công ở các mức tạ 175kg, 178kg và 181kg, qua đó giành HCV Paragames hạng cân 54kg nam. Trong ngày thi đấu 18/9 của ASEAN Paragames 2017, đoàn Việt Nam đã có 8 HCV, 9 HCB và 6 HCĐ. T