.  Nếu chú ý theo dõi thị trường xe trong thời gian qua, người dùng dễ dàng nhận thấy các thương hiệu đã bắt đầu cuộc chạy đua giảm giá, nhằm giữ ưu thế, cũng như “thanh lý” một số dòng xe cũ, đưa các dòng xe mới về. Động thái này được cho là hệ quả tất yếu theo sự vận động của thị trường chứ không còn vì mục tiêu cạnh tranh như trước. Đây cũng được xem là chiến lược phù hợp trong bối cảnh giá ô tô nhiều khả năng sẽ tiếp tục giảm trong những tháng tới. Là một trong những thương hiệu xe ô tô xuất hiện sớm nhất tại thị trường Việt Nam, Mitsubishi đã có một hành trình đáng nể và phát triển vượt bậc, không ngừng tăng trưởng về mặt doanh số và thị phần trong thời gian qua. Cũng giống như những thương hiệu khác, Mitsubishi Việt Nam luôn duy trì mức giá hấp dẫn nhất dành cho các khách hàng đối với tất cả các dòng xe phổ biến nhất của hãng. Cùng với đó là các chương trình khuyến mãi, ưu đãi diễn ra hàng tháng tại hệ thống các đại lý trên toàn quốc. Những cố gắng của hãng đều nhằm giảm sự “ảm đạm” của thị trường đồng thời tạo điều kiện mua xe tốt nhất cho mọi đối tượng khách hàng. Bên cạnh đó, để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng, trong năm 2017, Mitsubishi Motors Việt Nam đã lên kế hoạch đưa nhiều mẫu xe mới về thị trường nhằm đa dạng hóa sản phẩm với chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế và mang đến cho người dùng nhiều sự lựa chọn hơn. Sản phẩm chất lượng, phục vụ chuyên nghiệp, mức giá hợp lý cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn luôn là những yếu tố ưu tiên hàng đầu trong chiến lược phát triển lâu dài của hãng tại thị trường Việt Nam. Nhằm mở rộng thị phần thông qua việc tăng thêm nhiều đại lý ủy quyền chính hãng, mở rộng quy mô của các đại lý lâu năm, cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ và chăm sóc khách hàng, Mitsubishi Việt Nam chính thức khai trương địa điểm mới của đại lý An Dân từ ngày 19/5. Đây được xem như một bước tiến mới của Mitsubishi Motors Việt Nam trong việc giữ vững uy tín, mở rộng thị phần cũng như tiếp cận và chăm sóc tốt hơn các khách hàng tiềm năng ở khu vực miền Bắc. Được biết đây là một trong những đại lý Mitsubishi đầu tiên có mặt tại miền Bắc, đi vào hoạt động từ năm 1994. Với hơn 23 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực ô tô, Mitsubishi An Dân đã trở thành địa chỉ quen thuộc với các khách hàng thân thiết. Toạ lạc tại số 1 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội, nằm ở phía Đông Bắc thành phố, cũng là một trong những cửa ngõ phát triển nhộn nhịp nhất của thủ đô. Cơ sở mới của showroom Mitsubishi An Dân đi vào hoạt động sẽ góp phần mở rộng thương hiệu của hãng tại thị trường Việt Nam, đồng thời mang đến cho khách hàng tại Hà Nội thêm một địa chỉ tin cậy để tham quan, mua sắm và bảo dưỡng xe ô tô. Showroom mới của Mitsubishi An Dân bao gồm 2 tầng với tổng diện tích hơn 3.000 m2, được đầu tư trang thiết bị hiện đại bao gồm 16 cầu nâng, 20 khoang sửa chữa, buồng sơn nhanh, sơn sấy, công nghệ sơn gốc nước, thiết bị căn chỉnh góc lái 3D hiện đại… Tổng kinh phí đầu tư của dự án này ước tính lên đến 2 triệu USD. Không dừng lại ở đó, Mitsubishi An Dân luôn chú trọng xây dựng đội ngũ nhân viên tư vấn không chỉ có kiến thức tốt, vững nghiệp vụ mà còn nhiệt huyết, tận tâm khi chăm sóc khách hàng. Tất cả đều nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ bảo dưỡng, bảo hành các sản phẩm xe Mitsubishi và mang đến sự hài lòng cho khách hàng khi đến trải nghiệm dịch vụ tại showroom. Nhà xưởng hiện đại, đạt chuẩn 5 sao của Mitsubishi An Dân Phát biểu tại lễ khai trương, đại diện Mitsubishi An Dân chia sẻ: “Chúng tôi sẽ luôn cố gắng trau dồi kiến thức, cập nhật tối ưu hóa những công nghệ tiên tiến hiện đại nhất, cam kết mang lại sự hài lòng thậm chí vượt xa sự mong đợi của khách hàng. Hành trình mới của An Dân đã khởi đầu và chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ nhiệt thành của các quý khách hàng trong tương lai”. “Với phương châm phục vụ Tâm thế mới, tầm cao mới, hệ thống showroom, nhà xưởng mới của An Dân hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm về bán hàng và dịch vụ đạt chuẩn 5 sao đến các khách hàng thân thiết của Mitsubishi Motors Việt Nam”, đại diện Mitsubishi An Dân đặc biệt nhấn mạnh. Cũng giống như đại lý An Dân, trong thời gian tới Mitsubishi Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng và nâng cấp hệ thống các đại lý trên toàn quốc. Tính riêng trong năm 2016, thương hiệu ô tô đến từ Nhật Bản đã khai trương mới 7 phòng trưng bày. Dự kiến, hãng sẽ mở rộng hệ thống mạng lưới lên 28 đại lý trong năm 2017. Cũng nhân dịp này, Mitsubishi An Dân đưa ra nhiều chương trình khuyến mại và quà tặng hấp dẫn cho những khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại showroom. Cụ thể, trong 2 tháng đầu sau khai trương, quý khách hàng sẽ được kiểm tra xe miễn phí đồng thời giảm 20% cho dịch vụ sửa chữa và bảo dưỡng khi có đặt lịch hẹn đến hết tháng 6/2017