  Trận hoà không bàn thắng trước Arsenal cách đây hai tuần chẳng khiến người hâm mộ vui vẻ gì, ngoài việc đó là trận đấu đầu tiên Chelsea giữ sạch lưới sau 28 trận gần nhất. Tuy nhiên, thành tích 10 thắng lợi sau 12 vòng đấu gần nhất tại Premier League vẫn cho thấy Chelsea là một thế lực đáng gờm. Mặc dù vấp phải khá nhiều hoài nghi kể từ khi chuyển tới Stamford Bridge, Alvaro Morata đang thể hiện giá trị thực của mình. Cầu thủ người TBN đã ghi được 7 bàn sau 8 trận gần nhất thi đấu cho Chelsea trên mọi đấu trường. Và khi Eden Hazard trở lại, người hâm mộ càng có lí do mong chờ vào một thắng lợi tối nay. Thực tế, ba điểm sẽ giúp đội bóng tới từ London san bằng điểm số với chính đối thủ của mình. Và sau màn trình diễn tuyệt vời trước Atletico Madrid, đoàn quân của Antonio Conte đang tràn đầy tự tin sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Man City đã thắng 7 trận liên tiếp, ghi được 26 bàn. Mặc dù đội bóng của mình đang thể hiện phong độ huỷ diệt, Pep Guardiola vẫn liên tục nhắc nhở người hâm mộ rằng, vẫn còn quá sớm để tỏ ra tự mãn. Trên thực tế, chính Man City là đội bóng đã mở màn mùa giải trước bằng 10 thắng lợi liên tiếp, nhưng cuối cùng lại chẳng dành được bất cứ danh hiệu nào. Conte chỉ đạo học trò tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Man City Pep Guardiola thừa nhận, thêm một mùa giải khô hạn danh hiệu nữa sẽ khiến ông phải rời khỏi Etihad, đặc biệt sau một mùa hè vô cùng bận rộn trên thị trường chuyển nhượng. Thế nhưng, những gì vị HLV người TBN làm được cho Man City tính tới thời điểm hiện tại vẫn được đánh giá cao. Man City vừa mới phá kỉ lục ghi bàn của chính mình, khi ghi tới 21 bàn sau 6 vòng đã đấu. Everton là đội bóng duy nhất khiến Man City chùn bước với trận hoà 1-1 ngay tại Etihad. Ngay cả vậy, “The Citizens” cũng mới chỉ để mất điểm ở 3/14 trận gần nhất tại Premier League, tính cả mùa giải năm ngoái. Aguero (phải) sẽ vắng mặt do gãy xương sườn Pep Guardiola không tiết lộ nhiều về tai nạn của Sergio Aguero, nhưng ông cho biết cầu thủ người Argentina chắc chắn sẽ vắng mặt. Benjamin Mendy sẽ không trở lại cho tới tháng Tư bởi chấn thương dây chằng. Vincent Kompany vẫn chấn thương bắp chân, trong khi Ilkay Gundogan mới gặp chấn thương đầu gối. Bên phía đội khách, David Luiz bị treo giò, trong khi Danny Drinkwater vẫn đang vật lộn với chấn thương. Pedro được kỳ vọng có thể thi đấu, sau khi không phải ra sân trong cuộc chạm trán với Atletico Madrid. Chelsea có thể không thi đấu ấn tượng như Man City trong hai tháng đầu tiên của mùa giải, họ vẫn là một thế lực đáng gờm và chỉ chịu đứng ở vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng hiện tại. Trong cuộc chiến lớn nhất kể từ đầu mùa, một tỉ số hoà là một kết quả chấp nhận được cho cả chủ và khách. Chelsea: David Luiz bị treo giò. Danny Drinkwater chấn thương. Man City: Sergio Aguero gặp tai nạn. Benjamin Mendy và Vincent Kompany chấn thương. Chelsea là đội bóng duy nhất đánh bại Man City ở cả hai lượt trận mùa giải trước. Chelsea thắng 10/12 trận tại Premier League kể từ tháng Tư. Alvaro Morata đã có 6 bàn thắng sau 6 lần ra sân tại Premier League. Eden Hazard đã ghi 3 bàn và có 2 kiến tạo ở 5 lần gần nhất gặp Man City tại Premier League. Man City đã không thua ở 14 trận gần nhất tại Premier League (thắng 11, hoà 3). Kevin de Bruyne đã ghi 3 bàn và có 9 kiến tạo ở 12 trận gần nhất trên mọi đấu trường. David Silva đang có nhiều pha kiến tạo nhất Premier League mùa này (6). Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  