  Được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ, nhưng đội tuyển nữ Việt Nam vẫn khởi đầu trận đấu này khá chậm chạp. Có lẽ do ra sân với tâm lý chỉ cần giành 3 điểm, đồng thời dưỡng quân và dưỡng sức cho chặng đường tiếp theo, nên đội nữ Việt Nam cũng không tăng tốc quá mạnh. Đấy chính là lý do mà mãi đến phút 63, đội tuyển nữ Việt Nam mới tìm được bàn thắng mở tỷ số. Trong pha bóng này, Huỳnh Như đi bóng bên cánh trái, xâm nhập trung lộ, rồi dứt điểm chéo góc, mở tỷ số cho đội bóng của HLV Mai Đức Chung. Sau bàn thắng vừa nêu, ưu thế vẫn nghiêng hoàn toàn về phía các cầu thủ nữ Việt Nam, trong khi Philippines chống trả khá yếu ớt. Dù vậy, mãi đến phút 85, Việt Nam mới có tiếp bàn thắng thứ 2, được thực hiện bởi Tuyết Dung, sau một pha dứt điểm đẹp mắt quen thuộc. Chưa hết, đến phút bù giờ thứ 2 của trận đấu, Nguyễn Thị Muôn ấn định chiến thắng 3-0 cho đoàn quân của HLV Mai Đức Chung. Trận thắng nhẹ nhàng trước Philippines chưa phản ánh hết thực lực của đội tuyển nữ Việt Nam, vì đây là trận đấu mà các cô gái không nhất thiết phải bung hết sức, trước đối thủ yếu hơn hẳn. Liên tiếp trong 2 ngày 20 và 22/8 tới đây, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ có 2 trận đấu quan trọng, có ý nghĩa tranh chấp huy chương với Myanmar và Thái Lan. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  