  Neymar không trở về Barcelona?. Theo nguồn tin từ tờ ESPN, sau khi cùng Barcelona tham dự tour du đấu Mỹ, Neymar sẽ sang Trung Quốc để chụp ảnh quảng cáo cho Barcelona. Sau đó, cầu thủ này sẽ tới thẳng trung tâm huấn luyện PSG để hoàn tất hợp đồng. Neymar sẽ không đưa ra bất kỳ tương lai nào trong thời gian tới. Liverpool định giá Coutinho 133 triệu bảng. Nguồn tin từ tờ Mirror cho hay, Liverpool hét giá Coutinho tới 133 triệu bảng. Đây thực sự là mức giá không tưởng. Rất có thể, The Kop đòi hỏi mức giá như vậy để “đuổi khéo” Barcelona ở vụ này. Mới đây, Los Blaugrana đã ra giá 80 triệu bảng cho tiền vệ người Brazil. Rộ tin Matic ký hợp đồng với Juventus. Báo giới Anh cho hay, Matic có thể lật kèo với MU để chuyển sang khoác áo Juventus bởi sự… chạm trễ của Quỷ đỏ. Thời gian tới, Juventus sẽ đàm phán mức phí chuyển nhượng cầu thủ này. Chelsea đang muốn thu về khoảng 40 triệu bảng, đúng bằng số tiền họ bỏ ra chiêu mộ Bakayoko. Dybala từ chối sang Barcelona. Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Paulo Dybala khẳng định đang hạnh phúc ở Juventus và không hề muốn chuyển sang khoác áo Barcelona như đồn đoán của báo giới gần đây. AC Milan xác nhận đàm phán chiêu mộ Diego Costa. Chia sẻ trước phóng viên, Giám đốc điều hành AC Milan, Marco Fassone khẳng định CLB đang đàm phán để chiêu mộ tiền đạo Diego Costa. Vài ngày trước, người ta bắt gặp Marco Fassone có mặt ở đảo Sirdinia để đàm phán với người đại diện của Diego Costa, siêu cò Jorge Mendes. Nainggolan chính thức gia hạn hợp đồng với AS Roma. Ngày hôm qua, tiền vệ Nainggolan đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2021 với AS Roma. Động thái này đã chấm hết tin đồn cho rằng cầu thủ người Bỉ muốn chuyển sang thi đấu cho MU. Chưa thể ra đi, Alexis Sanchez ngậm ngùi trở lại Arsenal. Phát biểu trước báo giới, HLV Wenger xác nhận tiền đạo Alexis Sanchez sẽ trở lại Arsenal vào tuần tới. Arsenal vẫn quan điểm không bán cầu thủ này bằng mọi giá. Everton công bố tân binh thứ 8. Ngày hôm qua, Everton đã chính thức công bố chiêu mộ thành công hậu vệ trẻ Lewis Gibson từ Newcastle với giá 6 triệu bảng. Đây là tân binh thứ 8 của đội chủ sân Goodison Park trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 sau Michael Keane, Jordan Pickford, Davy Klaassen, Henry Onyekuru, Sandro Ramírez, Cuco Martina, Wayne Rooney. MU chuyển hướng chiêu mộ sao trẻ người Bỉ. Tờ De Morgen (Bỉ) cho hay, MU đang đặt tiền vệ trẻ Leander Dendoncker Dendoncker của Anderlecht vào tầm ngắm. Mới đây, HLV Mourinho chia sẻ rất muốn mang về thêm 1 tiền vệ phòng ngự trong thời gian tới. Chelsea chi 50 triệu bảng mua 2 cầu thủ Anh. Tờ The Sun cho hay, Chelsea đã lên kế hoạch chiêu mộ hai cầu thủ người Anh là Ross Barkley và Alex Oxlade-Chamberlain với tổng giá trị 50 triệu bảng. Cả hai cầu thủ này đều chỉ còn 1 năm hợp đồng với đội bóng chủ quản Everton và Arsenal. Trong đó, Ross Barkley đã từ chối ký hợp đồng với Everton. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  