  HLV Đặng Anh Tuấn cùng các thành viên của đội tuyển bơi Việt Nam sau khi hạ cánh xuống sân bay Kuala Lumpur, toàn đội nhanh chóng di chuyển về khách sạn Berjaya Times Square để nghỉ ngơi. Đây chính là khách sạn mà đội tuyển U22 Việt Nam và nhiều đội tuyển của đoàn thể thao Việt Nam đang ở. Vì thế, khi có sự xuất hiện của Ánh Viên, nhiều cầu thủ, VĐV đã ra bắt tay, chụp ảnh lưu niệm với “tiểu tiên cá”. Ánh Viên là người rất được chờ đợi của thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 Tại SEA Games 28 diễn ra ở Singapore 2 năm trước, Ánh Viên giành tới 8 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ đồng thời phá 8 kỷ lục. Còn tại SEA Games năm nay, Ánh Viên được giao nhiệm vụ giành trên 8 HCV. Được biết, HLV Đặng Anh Tuấn sẽ đăng ký cho Ánh Viên tranh tài ở 12 nội dung. Theo đánh giá của ông Tuấn, học trò của mình có thể hoàn thành nhiệm vụ giành từ 8-10 HCV nếu thi đấu tự tin, đúng sức. Ngay sau khi có mặt tại Malaysia, Ánh Viên sẽ bước vào tập luyện. Theo lịch thi đấu SEA Games 29, môn bơi, môn bơi sẽ diễn ra trong 6 ngày từ ngày 21/8 đến 26/8, với tổng cộng 38 bộ huy chương. Đội tuyển bơi đặt mục tiêu giành từ 10-12 HCV. Cũng trong tối 16/8, đại quân đoàn TTVN gần 100 người đã đổ bộ tới Kuala Lumpur. Trong ngày mai, một số đội tuyển sẽ có buổi tập đầu tiên, đáng chú ý điền kinh Việt Nam sẽ làm quen sân Bukit Jalil trước 3 ngày chính thức bước vào tranh tài. Quốc Huy (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  