  Vũ Thị Hương là vận động viên điền kinh khá danh tiếng ở khu vực Đông Nam Á và thời còn thi đấu, cô thống trị SEA Games các nội dung 100m nữ và 200m nữ với 7 HCV. Vũ Thị Hương cũng thường xuyên giành được vị trí cao khi tham gia ASIAD và là huyền thoại của điền kinh Việt Nam. Hiện tại, Vũ Thị Hương đang sinh sống ở Úc và ngày hôm qua, cô có những chia sẻ khá sốc trên mạng xã hội về chuyện nhận thưởng của Thể thao Việt Nam sau những giải đấu lớn. Xác nhận với Dân trí, Vũ Thị Hương khẳng định những chia sẻ của cô trên facebook là đúng sự thật. Vũ Thị Hương chia sẻ tâm thư về chuyện thưởng hão ở Thể thao Việt Nam khi cô còn thi đấu Đoạn chia sẻ của Vũ Thị Hương trên facebook viết: “Thế rồi, sau khi tưng bừng hết niềm vui này đến chồng chất niềm vui khác. Cuối cùng cháu cứ dài cổ đợi, hết ngày này qua ngày khác, tháng này qua tháng nọ... rồi bao kỳ SEA Games đã đi qua mà phần thưởng của các bác vẫn không đến tay. Cháu cũng thừa tự trọng để không mở miệng hỏi các bác, mà nói thật cháu cũng chẳng biết hỏi ai cả vì nhiều khi chỉ nhận tin qua truyền miệng hay báo chí thôi ạ. Cháu vẫn buồn lắm, vì cháu bị thất vọng và mất niềm tin vào nhưng lời hứa. Cũng kể từ dạo đó, ai hứa gì với cháu là cháu bảo, thôi xin đừng hứa. Cháu sợ, thật sự sợ lời hứa từ ai đó. Thế nên bản thân cháu cũng thế, cháu không hứa gì với ai cả vì cháu hiểu cái cảm giác khi nhận được lời hứa nó sung sướng thế nào và khi bị thất hứa nó làm tim cháu đau đớn ra sao. Nên cháu hứa, không bao giờ hứa gì với bất cứ ai nữa. Tính ra từ SEA Games dạo ấy đến giờ, tiền các bác "nợ" cháu gửi ngân hàng chắc cũng được một khoản khá khá cho gia đình ở quê cháu tiêu cả năm cũng chưa hết đấy ạ”. SEA Games 29 đã kết thúc và Việt Nam giành được 58 HCV, 50 HCB và 60 HCĐ. Vũ Thị Hương chia sẻ các quan chức, nhà tài trợ đã hứa thưởng thì hãy giữ lời hứa cho các vận động viên, bởi giành một tấm HC ở SEA Games vô cùng vất vả và phải hy sinh rất nhiều. Ngoài Vũ Thị Hương, vận động viên Thể hình từng giành HCV thể hình châu Á Phạm Kim Nhân cũng tiết lộ về chuyện thưởng hão của Thể thao Việt Nam trên trang cá nhân: “Giải Châu Á bãi biển ABG 5 vừa qua, tất cả các VĐV đoạt giải đều bị cúp tiền thưởng. Lời hứa hẹn trước giải đấu của Ban lãnh đạo đề ra là “VĐV nào đoạt giải tại ABG 5 sẽ được hưởng tiền thưởng trợ cấp suốt 2 năm liền". Tôi được huy chương vàng thì tính ra trong 2 năm tôi sẽ lãnh được tổng cộng gần 200 triệu. Nhưng khi giải đấu kết thúc, đoàn VĐV Việt Nam đứng đầu bảng tổng sắp huy chương với quá nhiều huy chương vàng bạc và đồng. Ban lãnh đạo lại bảo rằng các môn thi tại giải Châu Á ABG 5 không thuộc danh sách môn thi đấu hưởng tiền thưởng trợ cấp gì cả”. Thùy Anh (ghi) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  