 Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 Trần Đức Phấn: Đầu tiên phải nói rằng U22 Việt Nam đã gây thất vọng lớn, cảm xúc của ông như thế nào khi một lần nữa bóng đá nam lại phải chia tay với giấc mơ HCV SEA Games? Tấm HCV được chờ đợi nhất tại SEA Games luôn là môn bóng đá nam, nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng đã bị loại ở vòng bảng. Trong các trận đấu của U22 Việt Nam có nhiều cảm xúc và sự thất bại của U22 là nỗi buồn của tôi và người hâm mộ. Nhưng phải thừa nhận U22 Thái Lan quá hay, ở trình độ châu lục. Sau thất bại của U22 Việt Nam, chúng tôi sẽ có cuộc làm việc với VFF sau khi về nước. Ông Trần Đức Phấn Xin ông cho biết sức ép về mặt thành tích với đoàn TTVN ở SEA Games này như nào? Chúng tôi tự áp lực với chính mình, vì thể thao phải có thành tích. Vì thế TTVN phải có chỉ tiêu.Nếu không có mục tiêu thì không thể phấn đấu. SEA Games năm nay về cơ bản đã đạt được 80-90% chỉ tiêu đề ra. Khi đã đạt được HCV Olympic thì việc tham dự SEA Games không phải không căng thẳng. Chúng ta có những HCV thua rất đáng tiếc, hay những VĐV đạt HCV rất đau tim. Ngành thể thao có tạo ra áp lực với các VĐV, chẳng hạn như trường hợp của Ánh Viên phải giành tới 10 HCV? Tất cả những tấm huy chương, kể các VĐV không giành được đều rất đáng trân trọng.Tôi nhấn mạnh đi đầu là các môn Olympic, ASIAD. Tất cả những tấm huy chương đạt được ở 2 đấu trường này đều như nhau hết. Áp lực các VĐV đè nặng ở bất cứ giải đấu nào mà họ tham dự. Chúng tôi không đặt áp lực với bất cứ VĐV nào. Một VĐV đạt được 3 HCV SEA Games đã qúa tuyệt vời, vậy mà Ánh Viên giành 8 HCV, 4 kỷ lục thì thể thao Việt Nam không biết bao giờ mới có một VĐV như vậy. Tôi đã nói với HLV Đặng Anh Tuấn là nên dừng không cho Ánh Viên tranh tấm HCV thứ 8 để đảm bảo sức khoẻ. Nhưng quyết định là của ban huấn luyện, và nếu có sự tính toán kỹ, thì đương nhiên nếu Ánh Viên đạt thêm tấm HCV thứ 9 sẽ rất tuyệt vời và cảm phục. Nhưng có một vấn đề là riêng các cự ly ruột của Ánh Viên, không thể thao để thua được. Còn các tấm HCV khác là trên tuyệt vời rồi. Còn về thất bại của bắn súng thì sao, thưa ông? Bắn súng rất đặc thù, không mất quá nhiều về thể chất nhưng tâm lý rất nặng. Với bóng chuyền nữ lần đầu chúng ta đã để thua Indonesia qua đó mất tấm HCB SEA Games sau 16 năm? Bóng chuyền thua cá nhân tôi rất buồn. Việc thuê HLV người Nhật là chuẩn bị cho công tác đào tạo trẻ, chứ không phải với ĐTQG. Thời gian huấn luyện ở đội tuyển lần này rất ít, VĐV của ta kỹ thuật còn yếu. Các VĐV của ta hầu hết còn kém về chuyền 1. Bóng chuyền Nhật Bản có khả năng bắt bước 1 hàng đầu thế giới, vì thế mà chúng tôi đã muốn bóng chuyền Việt Nam học hỏi trong tương lai. Điền kinh thành công với 17 HCV, theo ông có phải do Thái Lan họ chỉ cử VĐV trẻ tham dự? Chúng tôi rà soát trước khi tham dự SEA Games ở tất cả các bộ môn, đặc biệt là điền kinh, bắn súng, bơi lội, cử tạ. Về cơ bản các đối thủ không thay đổi về lực lượng. Ở khu vực chúng ta hoàn toàn có khả năng tranh chấp với các đối thủ mạnh. Với riêng Thái Lan họ có nhiều môn thể thao đẳng cấp cao hơn chúng ta. Họ đang phấn đấu đến đấu trường cao hơn. Nhưng thành công của điền kinh là rất xứng đáng. Điền kinh đăng ký 10-11 HCV, nhưng có 14 HCB và hơn 14 HCĐ. Như vậy, nếu các VĐV phong độ tốt sẽ chuyển từ bạc sang vàng. Chẳng hạn ban đầu Tú Chinh chỉ đăng ký 1 HCV ở 100m, nhưng đạt được cả 200m và 4x100m tiếp sức. Chúng tôi dự đoán điền kinh Việt Nam sẽ có 14-15 HCV, nhưng thực tế tốt hơn. Sau SEA Games sẽ là ASIAD 2018, TTVN sẽ chuẩn bị như nào cho giải đấu này? Chúng tôi sẽ rà soát lại toàn bộ, và tất nhiên sẽ tập trung cho các thế mạnh, các môn ở Olympic và ASIAD. Xin cảm ơn ông! Phương Hà - Hoàng Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  