  Sergio Aguero gặp tai nạn giao thông vào đêm qua tại Amsterdam (Hà Lan), sau khi xem buổi trình diễn âm nhạc của ca sĩ người Colombia Maluma, cầu thủ này bắt taxi ra sân bay về lại nước Anh, như giữa đường thì xe mất lái và đâm vào trụ giao thông. Phía Man City đã xác nhận thông tin này, họ cho biết Aguero không nguy hiểm về tính mạng, nhưng anh phải nghỉ thi đấu khoảng 2 tháng sau vụ tai nạn kể trên. HLV Guardiola của đội bóng đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh thốt lên: “Một ngày tồi tệ, quả thật là một ngày tồi tệ đối với chúng tôi sau những gì đã xảy ra. Đấy là một tai nạn”. “Tôi đã bận rộn suốt buổi sáng vì buổi tập của đội bóng, và tôi sẽ nói chuyện với Aguero. Anh ta sẽ không thể ra sân vào ngày mai, và cũng sẽ không làm nghĩa vụ quốc tế ở loạt trận vòng loại World Cup sắp tới” – HLV Guardiola nói thêm. Ngoài ra, vị HLV người Tây Ban Nha cũng thông tin thêm về chấn thương của học trò: “Thông tin ban đầu mà tôi nghe được là Aguero bị gãy xương sườn, nhưng tôi không biết chính xác cậu ta sẽ nghỉ bao lâu”. Hoạ vô đơn chí cho Man City, ngoài Aguero, trước đó họ cũng đã có 1 trụ cột chấn thương nặng, đó là hậu vệ trái Mendy. Cầu thủ này chấn thương gối và phải nghỉ đến hết mùa. Man City trước đó không hề có hậu vệ trái dự phòng cho vị trí của Mendy, cũng như khó tìm ra chân sút hay hơn Aguero, nhất là khi phải đối đầu với đội bóng mạnh như Chelsea vào tối thứ Bảy này. Dù vậy, HLV Guardiola vẫn khá bình thản và ông từ tốn cho biết sẽ có phương án để đối phó với nhà ĐKVĐ Premier League. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  