  HLV Mourinho từng có 3 năm dẫn dắt Real Madrid và đặt dấu ấn nhất định ở CLB Real Madrid. Dù vậy, Sergio Ramos không cho rằng “Người đặc biệt” là người có dấu ấn quá lớn trong sự nghiệp của mình. Trung vệ người Tây Ban Nha cho biết: “Tôi không nghĩ rằng ông ấy thay đổi sự nghiệp của mình. Mourinho chỉ là HLV như bao ông thày khác từng làm việc trong sự nghiệp cùng tôi. Tôi luôn học hỏi từ những HLV như vậy, từ khi còn là cầu thủ trẻ của Sevilla. Tôi biết ơn nhưng không nghĩ rằng HLV người Bồ Đào Nha thay đổi cuộc sống cũng như sự nghiệp của tôi”. Bên cạnh đó, đội trưởng của Real Madrid tập trung ca ngợi HLV Zidane. Cầu thủ này nói thêm: “Quan điểm của tôi là khi CLB thay đổi HLV, mỗi người đều mang tới phong cách khác biệt như hệ thống chiến thuật, cá tính... Một HLV không nhất thiết phải tốt hơn những người còn lại, chỉ cần họ mang tới khác biệt là đủ. HLV Zidane hiểu rất rõ về phòng thay đồ bởi ông ấy từng thi đấu cho CLB. Có thể, đó là lợi thế của ông ấy. Chúng ta có thể nhìn vào thực tế và rút ra những kết luận khác nhau. Tôi tin rằng cả hai đều là những HLV tuyệt vời. Chúng tôi may mắn khi được sống trong phút giây lịch sử cùng Zizou”. Đêm nay, Sergio Ramos và các đồng đội sẽ bước vào trận siêu cúp châu Âu gặp MU tại Macedonia. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  