  Hết xe hơi, đồng hồ,… C.Ronaldo mới đây lại “mê mẩn” nước hoa và đã đích thân quảng bá cho một sản phẩm nước hoa mới trên trang Instagram cũng như Twitter cá nhân. Không những tỏ ra hết sức hạnh phúc khi ra mắt nước hoa, CR7 còn “ướm hỏi” người hâm mộ rằng mùi hương của mình có thơm hay không để dụ dỗ các fans mua sản phẩm mới. Trước đó, ngôi sao của Real Madrid cũng đã tổ chức một lễ ra mắt hoành tráng cho dòng sản phẩm “CR7 Eau de Toilette”. Ở sự kiện này, C.Ronaldo xuất hiện với vai trò một DJ và “quẩy” hết mình để giới thiệu loại nước hoa mới. Có thể thấy rằng, C.Ronaldo không chỉ xuất sắc trên sân cỏ mà còn rất có duyên trong kinh doanh. CR7 hiện đã mạnh tay đầu tư cho nhiều dòng sản phẩm đồ lót, chất khử mùi… và còn nắm trong tay nhiều cơ ngơi khách sạn, nhà hàng sang trọng. Hiện tại, C.Ronaldo đã trở lại thủ đô Madrid, Tây Ban Nha sau khi kết thúc đợt tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, CR7 vẫn đang phải chịu án treo giò và có vẻ như, chàng cầu thủ siêu sao rất biết cách tranh thủ thời gian để ra mắt sản phẩm nước hoa mới. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  