  Sau hai ngày ở khách sạn, U22 Việt Nam đã chuyểnvề đóng quân tại Trung tâm bóng đá Mokpo. Thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ sinh hoạt, tập luyện và thi đấu tại đây từ nay cho tới khi lên đường sang Malaysia dự SEA Games. So với khách sạn ở trước đó, trung tâm Mokpo tiện nghi và có quy mô hơn rất nhiều. Đặc biệt chế độ ăn nghỉ sau khi đóng quân tại đây cho U23 Việt Nam là không thể chê vào đâu được, từ việc đi lại thuận tiện cũng như điều kiện ăn uống và nhiều dịch vụ tiện ích đi kèm. Theo các tuyển thủ kể lại, họ rất ấn tượng với cơ sở vật chất và đặc biệt là bữa ăn tại trung tâm. Các mon ăn đều rất ngon, phong phú, ai cũng ăn no căng bụng mà vẫn thấy… thèm. Trong hai buổi tập hôm nay, HLV thể lực Martin Forkel hướng dẫn các học trò thực hiện những màn “đá ma” một chạm với tốc độ chóng mặt. Sau khi nghỉ giải lao trong ít phút, các học trò của Hữu Thắng bắt đầu chia thành những nhóm nhỏ 2 người để luyện ban bật, phối hợp. HLV Hữu Thắng chỉ đồng ý cho các phóng viên được ghi hình trực tiếp trong 15 phút đầu của buổi tập. Chiến lược gia xứ Nghệ không muốn U22 Việt Nam bị lộ bài, bởi đây là thời điểm rất “nhạy cảm”. HLV người xứ Nghệ cũng cho biết những trận đấu giao hữu sắp tới có thể sẽ cấm các báo đài ghi hình vì điều này có thể dẫn đến việc “lộ bài” của U23 Việt Nam trước thềm SEA Games sắp tới. Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ đấu với Mokpo City (ngày 5/8) và Busan FC (ngày 9/8). Sau đó, cả đội sẽ bay thẳng từ Hàn Quốc sang Malaysia ngày 10/8 để dự SEA Games 29. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  