  McGregor tiếp tục “thổi lửa” trước trận chiến thế kỷ với chiêu trò khiêu khích mới dành cho Mayweather. Ngày hôm qua, võ sĩ người CH Ailen đã bất ngờ xuất hiện với chiếc áo số 23 của CLB bóng rổ, Golden State Warriors. Điều đáng nói, số áo này thuộc về VĐV C.J. Watson trong giai đoạn 2008 - 2010. Nhắc tới cái tên C.J. Watson, hẳn trong lòng Mayweather vẫn còn đang rất căm phẫn bởi đây là kẻ từng “cắm sừng” võ sĩ này. Trong quá khứ, C.J. Watson từng qua mặt Mayweather để lén lút “qua lại” với Josie Harris (bạn gái cũ của Mayweather). Cuối năm 2010, “Độc cô cầu bại” đã phát hiện ra mối quan hệ này thông qua những đoạn tin nhắn tình cảm của C.J. Watson và Josie Harris. Chẳng cần phải nói, Mayweather tức điên vì việc bị “cắm sừng”. Võ sĩ này đã “trút giận” lên bạn gái Josie Harris (người đã sinh hạ cho anh hai con) với những trận đòn kinh hoàng. Năm 2012, Mayweather từng bị kết án 90 ngày tù vì những hành động bạo lực với Josie Harris. Chưa dừng ở đó, tay đấm này tiếp tục tái phạm. Điều đó khiến anh bị phạt 100 giờ lao động công ích và tham gia vào một chương trình chống bạo lực gia đình kéo dài suốt 12 tháng (kèm theo bị phạt 20000 bảng). Việc McGregor mặc áo của C.J. Watson đã thực sự gợi lại nỗi đau năm xưa với Mayweather. Rất có thể, võ sĩ người Mỹ sẽ có màn đáp trả trong vài ngày tới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  