  Barca vung tiền tấn mua sao Real. Nguồn tin từ báo giới Tây Ban nha cho hay, Barcelona dự định chi 80 triệu euro để giải phóng hợp đồng của tài năng trẻ Marco Asensio của Real Madrid. Dù vậy, điều quan trọng nhất của Barcelona là thuyết phục cầu thủ trẻ người Tây Ban Nha ra đi. Marco Asensio được cho là đang hạnh phúc và muốn gắn bó với Real Madrid lâu dài. MU từng tiếp cận Willian. Chia sẻ trên tờ Goal, tiền vệ Willian thừa nhận đã có những cuộc tiếp xúc với đại diện của MU hồi tháng Tư năm nay. Dù vậy, cuối cùng vụ này đã đổ bể do cả hai không tìm được tiếng nói chung. Mùa giải trước, Willian không còn là sự lựa chọn số 1 của HLV Conte ở đội hình chính Chelsea. Di Maria có thể rời PSG. Tờ Telefoot, Kylian Mbappe đã chọn PSG làm điểm đến tiếp theo của mình khi rời Monaco. Nếu như chân sút trẻ người Pháp gia nhập sân Công viên các Hoàng tử, nhiều khả năng Di Maria sẽ rời khỏi PSG. Tuy nhiên, nhiều khả năng Mbappe có thể chỉ tới PSG vào mùa Hè năm sau. Watford phá kỷ lục mua tiền đạo. Ngày hôm qua, CLB Watford đã chính thức chiêu mộ tiền đạo Andre Gray từ Burnley. Theo BBC, Watford đã chi 18,5 triệu bảng cho vụ này. Đây là mức phí kỷ lục trong lịch sử của CLB. Dortmund đòi 150 triệu euro ở vụ Dembele. Theo nguồn tin từ tờ Guardian, Dortmund vừa từ chối lời đề nghị chiêu mộ Dembele của Barcelona với giá 100 triệu euro. Thay vào đó, đội bóng nước Đức muốn thu về ít nhất 150 triệu euro ở vụ này. Kể từ khi bán Neymar với giá 222 triệu euro, Barcelona liên tục bị ép giá ở các vụ Dembele và Coutinho. Chelsea sẽ phải trả giá vì bán Matic. Phát biểu trước báo giới, cựu cầu thủ Phil Neville tin rằng quyết định bán Matic cho M.U là sai lầm quá lớn của Chelsea. Điều đó có thể khiến cho CLB thành London phải trả giá. Danny Rose muốn ra đi. Ngày hôm nay, hậu vệ Danny Rose của Tottenham đã khiến M.U, Chelsea “mở cờ trong bụng” khi tuyên bố muốn ra đi để giành danh hiệu trong bối cảnh cầu thủ này đã bước sang tuổi 27. Bên cạnh đó, Danny Rose cũng chỉ trích Spurs quá thiếu tham vọng, khi không tăng cường bất kỳ tân binh nào trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. AS Roma tăng giá mua Mahrez. Theo nguồn tin từ tờ Sky Italia, CLB AS Roma sắp đưa ra lời đề nghị tiếp theo trị giá 40 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ Riyad Mahrez của Leicester City. Trước đó, CLB nước Italia đã chi ra 32 triệu bảng nhưng đã bị từ chối. Chelsea sắp có Joao Cancelo. Báo giới Anh cho hay, Chelsea gần như đạt thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ cánh phải Joao Cancelo từ Valencia với mức phí chuyển nhượng 25 triệu bảng. Trong những ngày qua, người đại diện của Joao Cancelo, siêu cò Jorge Mendes cũng bị phát hiện có mặt ở London để đàm phán với Chelsea. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  