  Trả lời báo giới, HLV Hữu Thắng cho biết: “Campuchia phòng ngự rất chắc chắn. Tuy rằng chúng tôi có những cơ hội để ăn bàn nhưng chưa may mắn. Với tất cả những gì đã thể hiện, tôi vẫn động viên các cầu thủ phải kiên trì, và đã có bàn thắng ở cuối hiệp 1. HLV Hữu Thắng hài lòng với chiến thắng trước U22 Campuchia Chiến lược gia xứ Nghệ cũng đánh giá cao đối thủ: “U22 Campuchia thi đấu với sự khát khao, ngay hiệp 1 họ đã tạo ra rất nhiều khó khăn với chúng tôi. Nhưng kết quả phản ánh đúng cục diện trận đấu”. Về hai chiếc thẻ vàng của Xuân Trường và Văn Hậu, khiến bộ đôi này sẽ vắng mặt ở trận gặp Philippines, HLV Hữu Thắng nói: “Tất nhiên trong những tình huống như thế trọng tài nghĩ rằng cầu thủ Việt Nam kéo dài thời gian. Tôi tiếc với tấm thẻ vàng của Xuân Trường, nhưng với Văn Hậu thì không có gì để nói. Biết sao được, lúc đó tỷ số là 4-1 nên trọng tài cho rằng chúng ta đã câu giờ. Tất nhiên với tôi trận đấu có tỷ số 4-1 đã là hài lòng với những gì mà cầu thủ tạo ra. Dù vậy tất cả cố gắng hoàn thiện hơn. Các đối thủ sắp tới rất khó khăn chọc thủng lưới đối phương. Nếu có cơ hội cần chắt chiu, có bàn thắng sớm để đi xa tại giải. Trường hợp của Duy Mạnh, cậu ấy bảo với tôi là nói bị căng cơ đùi. Tôi có kế hoạch thay Tuấn Anh từ trước, và đó là một sự thay đổi người trong tình huống hợp lý”. Cuối cùng, HLV Hữu Thắng hài lòng với kết quả trận đấu: “Một trận đấu hiệp 1 dẫn 1-0 rất khó khăn nhưng tôi nghĩ thắng 4-1 thì hài lòng với lối chơi. Những lúc như này cần có sự động viên, điều tiết, khi có bàn thắng, cần có bàn thắng nữa”. Về phía U22 Campuchia, HLV Leonardo Vitorino cho biết tuyên bố giành HCV SEA Games 29 chỉ là cách để động viên, truyền lửa tinh thần cho các học trò: “Chúng tôi đã thua một trận với tỷ số đậm, điều đó làm tôi tổn thương. Các bạn đã nghe tôi tuyên bố đến đây để thắng các đội mạnh để giành huy chương, thậm chí HCV. Khi tỷ số là 0-2, cầu thủ chúng tôi quá nôn nóng, đánh mát sự bình tĩnh khi chỉ biết lao lên tấn công, đánh mất hoàn toàn thế trận. Việt Nam chắc chắn là đội mạnh hơn. Họ có nền tảng tốt hơn, có nhiều kinh nghiệm hơn, tham dự nhiều giải đấu lớn. Tôi muốn truyền sự tự tin với các học trò của mình. Điều tôi muôn nhất là các học trò có thêm nhiều kinh nghiệm qua giải đấu này. Các bạn biết nhiều cầu thủ chúng tôi còn trẻ, tương lai còn dài”. Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  