  Dù đã không còn cơ hội giành quyền đi tiếp tại vòng loại World Cup 2018, nhưng Thái Lan vẫn thi đấu rất quyết tâm. Ngay ở thời điểm hiện tại, không dễ cho các đội bóng khác đánh bại Thái Lan. Tận dụng lợi thế đá sân nhà Rajamangala ở Bangkok, Thái Lan khởi đầu đầy khí thế. Tuy nhiên, họ bị thủng lưới trước ở phút 33. Đấy là tình huống mà hàng thủ đội chủ nhà chơi thiếu dứt khoát, để bóng đến chân của Justin Hikmat bên phía Iraq, trước khi cầu thủ này sút căng từ khoảng 16m, đánh bại thủ môn Sinthaweechai của Thái Lan, giúp Iraq dẫn trước 1-0. Đây cũng là trận đấu mà HLV Rajevic bên phía Thái Lan sử dụng trở lại 2 công thần ngày nào của bóng đá Thái, đó là tiền vệ nhạc trưởng Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda. Họ thi đấu khá hay, giúp Thái Lan có thế trận ngang ngửa với nhà cựu vô địch châu Á. Dù vậy, mãi đến phút 62, đội bóng đất Chùa Vàng mới tìm thấy bàn gỡ hoà. Trong tình huống này, cầu thủ vào sân thay người từ băng ghế dự bị là Tristan Do tạt bóng từ biên phải, hậu vệ Ahmed Ibrahim của Iraq lúng túng đá phản lưới nhà, giúp Thái Lan gỡ hoà 1-1. Những tưởng tỷ số hoà sẽ kéo dài đến hết trận đấu, thì ở phút 83, trọng tài cho Iraq được hưởng quả phạt đền nhiều tranh cãi, khi ông nhận định hậu vệ Chalermpong của Thái Lan kéo áo Justin Hikmat bên phía Iraq trong khu vực 16m50. Từ chấm 11m, Saad Abdulameer sút thắng thủ môn Sinthaweechai, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Iraq. Tuy nhiên, chiến thắng vừa nêu cũng chỉ có ý nghĩa tinh thần với đội bóng Tây Á, bởi họ cũng đã chắc chắn bị loại như Thái Lan. Với đội bóng đất Chùa Vàng, họ sẽ có trận đấu cuối cùng thuộc vòng loại World Cup 2018 – khu vực châu Á, gặp Australia vào ngày 5/9 tới đây, tại Melbourne (Australia). Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  