  Ngày hôm qua, Man City đã đưa ra lời đề nghị 50 triệu bảng gửi tới Arsenal ở thương vụ Alexis Sanchez. Thế nhưng, CLB thành London đã khước từ đề nghị này. Có điều cần nhấn mạnh rằng, hợp đồng của Alexis Sanchez với Arsenal sẽ hết hạn vào mùa Hè năm sau. Trong bối cảnh tiền đạo người Chile nhất quyết không chịu gia hạn hợp đồng, Arsenal có thể mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Có lẽ, ý thức được điều đó, Arsenal đã tìm cửa thoát cho chính mình cũng như Alexis Sanchez. Theo nguồn tin từ tờ Mirror, đội bóng thành London sẵn sàng bán tiền đạo sinh năm 1988 ở ngày cuối thị trường chuyển nhượng với mức phí 70 triệu bảng. Thế nhưng, theo phân tích của những chuyên gia, đây vẫn là mức phí hơi cao so với Alexis Sanchez, người chỉ còn 1 năm hợp đồng. Cũng theo nguồn tin từ Tây Ban Nha, Real Madrid đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của Alexis Sanchez. Dù vậy, họ chờ đợi mức phí rẻ để có thể chiêu mộ Alexis Sanchez, thay vì con số 70 triệu bảng. Các CLB (đặc biệt là Man City) hoàn toàn có thể trì hoãn thêm 1 năm, trước khi đón cầu thủ này theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa Hè năm sau. Nếu không bán được Alexis Sanchez, Arsenal sẽ rơi vào thế khó. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  