  Chiều nay, lần đầu tiên Xuân Trường được ra sân cùng Gangwon FC kể từ ngày chia tay CLB để về nước chuẩn bị cho SEA Games 29. Dù chỉ là giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị nhưng việc được đá chính rất có ý nghĩa với chân sút người Việt Nam. Do chấn thương, Xuân Trường thường xuyên phải ngồi dự bị tại Hàn Quốc. Ở trận đấu mới nhất tại K-League Classic khi Gangwon đối đầu đội bóng đứng chót bảng xếp hạng là Gwangju FC, Xuân Trường cũng chỉ góp mặt trên khán đài. Trở lại trận đấu chiều nay, sau khi được HLV Park Hyo-Jin tin tưởng trao cho suất đá chính Xuân Trường lập tức tỏa sáng khi đóng góp 2 pha kiến tạo thành bàn vào lưới đội bóng cũ Incheon United, qua đó giúp Gangwon FC lội ngược dòng thắng 3-1 trên sân nhà. Với màn trình diễn này, Xuân Trường hy vọng sẽ nhận được sự tin tưởng từ HLV Park Hyo-jin với mục tiêu được ra sân ở đấu trường K-League Classic. T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  