 Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Trận đấu của Nadal và Daniel là trận đấu cuối cùng trong ngày, Nadal đã thất bại set đầu tiên với tỉ số 4-6, tuy nhiên tay vợt người Tây Ban Nha đã lội ngược dòng để thắng ba set tiếp theo (6-3, 6-2, 6-2) để giành quyền đi tiếp vào vòng ba. Nadal giành chiến thắng trong trận đấu muộn Sau chiến thắng trước Tiafoe với năm set, Federer tiếp tục có một trận đấu khó khăn trước Youzhny, tay vợt người Thụy Sĩ cũng phải chiến đấu đủ năm set mới có thể giành chiến thắng để giành quyền vào vòng ba. Federer khởi đầu khá thuận lợi, với hai break, anh vượt lên dẫn trước 5-0. Youzhny khá khó khăn để cứu thành công game sáu, nhưng điều đó chỉ giúp tay vợt người Nga tranh thất bại trắng, Federer thắng 6-1. Sang set hai, cả hai tay vợt đều mất hai break và đẩy set đấu vào loạt tie-break, Federer mất nhiều điểm hơn nên đã để đối thủ thắng 7-3 và quân bình tỉ số 1-1. Youzhny đã bảo vệ khá tốt các game giao bóng ở set 3, anh khiến Federer phải lâm vào thế bám đuổi sau khi mất break ở game 5. Tuy nhiên tay vợt người Thụy Sĩ thất bại trong việc đòi break và thua 4-6. Set bốn, Federer bẻ game bốn để vượt lên dẫn trước, đáng tiếc tay vợt người Thụy Sĩ đã đánh rơi game 9 để có thể thắng nhanh set này. Tuy nhiên, Youzhny cũng không thể bảo vệ game 10, nên Federer vẫn thắng 6-4. Hòa 2-2 sau bốn set, hai tay vợt tiến vào thi đấu set quyết định. Giai đoạn đầu khá căng thẳng, nhưng càng đánh Youzhny càng đuối, anh để Federer thắng liền bốn game để vượt lên thắng 6-2 và giành quyền đi tiếp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  