  Tối qua, U22 Thái Lan đã giành chiến thắng vô cùng vất vả trước U22 Malaysia nhờ bàn thắng duy nhất sau sai lầm của thủ môn đối phương. Với kết quả này, U22 Thái Lan đã bảo vệ thành công tấm huy chương vàng SEA Games. Thực tế, con đường tới chức vô địch môn bóng đá nam SEA Games 29 của U22 Thái Lan vô cùng khó khăn. Họ đã trải qua nhiều thời khắc nghẹt thở và đều xuất sắc vượt qua. Thành công của U22 Thái Lan ở SEA Games 29 đã mang tới quá nhiều cảm xúc cho những người dân nước này. Trong đó, ngay cả nữ trưởng đoàn xinh đẹp Watanya Wongopasi cũng không kìm được những giọt nước mắt. Ngay sau tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, bà bước trên mặt cỏ với đôi mắt ướt lệ. Chia sẻ trước báo giới, Watanya Wongopasi cho biết: “Tôi vô cùng hạnh phúc vì tấm huy chương vàng. Tôi chẳng nhớ lần cuối cùng mình rơi lệ là khi nào. Chúng tôi đã chuẩn bị kế hoạch chinh phục tấm huy chương vàng từ một năm trước và giờ đây, toàn đội đã giành được nó”. Bà Watanya Wongopasi cho rằng trận đấu với U22 Myanmar là khó khăn nhất của U22 Thái Lan trên hành trình tới ngai vàng. Bà cho biết: “Tôi cho rằng cuộc đối đầu với U22 Myanmar là khó khăn nhất. Họ chơi kiên cường và vô cùng nhanh nhẹn, khiến chúng tôi thực sự vất vả. Ngoài ra, cũng không thể không kể tới trận đấu mở màn với U22 Indonesia và trận gặp U22 Đông Timor sau đó. Chúng tôi đã phải chịu sức ép lớn từ dư luận nhưng cuối cùng đã dễ dàng vượt qua U22 Việt Nam để đi tiếp”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  