  FIFA vừa công bố danh sách rút gọn 3 đề cử giải Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Trong đó, hai cái tên quen thuộc là Messi và C.Ronaldo nghiễm nhiên góp mặt. Cầu thủ còn lại trong danh sách này là Neymar. Nhìn chung, việc lựa chọn Messi và C.Ronaldo là xứng đáng. Trong năm qua, C.Ronaldo đã thể hiện phong độ tuyệt vời. Cầu thủ này góp công lớn giúp Real Madrid giành cú đúp danh hiệu cao quý là Champions League và La Liga. Mới đây, CR7 cũng vừa nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu. Trong khi đó, Messi không có thành tích tập thể ấn tượng như C.Ronaldo nhưng cũng trải qua năm thi đấu thành công dưới góc độ cá nhân. Mùa giải trước, El Pulga là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất châu Âu với 54 bàn trên mọi đấu trường. Cầu thủ người Argentina đã giành Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày vàng châu Âu với 40 bàn. Sự lựa chọn còn lại là Neymar lại mang tới không ít tranh cãi. Mùa giải vừa qua, “tiểu Pele” thi đấu không thực sự quá nổi bật ở Barcelona. Có lẽ, điểm nhấn đáng chú ý nhất của Neymar chỉ là việc chuyển sang PSG thi đấu với giá 222 triệu euro. Trong khi đó, những gương mặt xứng đáng khác như Sergio Ramos, Toni Kroos và đặc biệt là Buffon lại không góp mặt. Thủ thành Buffon đã nằm trong danh sách rút gọn giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu và được xem là đối thủ nặng ký của Messi và C.Ronaldo ở cuộc đua giành Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Giải Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới của FIFA sẽ được công bố vào ngày 23/10. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  