  *1h45, 5/9/2017, SVĐ Wembley, Anh Sau bảy lượt đấu, Anh có năm chiến thắng, hai hòa và có 17 điểm, đứng đầu bảng F. Trong khi đó Slovakia sau khởi đầu chậm chạp với hai trận thua liên tiếp đã thắng liền năm trận để vươn lên đứng nhì bảng, họ chỉ kém Anh có hai điểm và vẫn còn tràn trề cơ hội vượt lên soán ngôi đầu của đội bóng xứ sương mù. Các cầu thủ Slovakia tập luyện chuẩn bị trận đấu quyết định với tuyển Anh Trận cầu này trở thành "ván bài quyết định" tới tấm vé thẳng tới Nga năm sau, bởi lẽ nếu giành chiến thắng Anh sẽ nới rộng khoảng cách giữa hai đội lên thành năm điểm. Khi ấy, Anh sẽ chạm một tay vào ngôi đầu bảng, họ sẽ không phải lo nghĩ vì về hai trận vòng loại cuối trước Slovenia và Lithuania. Trong trường hợp Slovakia tạo nên một cơn địa chấn ở Wembley, họ sẽ vượt lên có ngôi đầu bảng và giành luôn quyền tự quyết về tấm vé đi tiếp, đội bóng này sẽ làm khách trên sân của Scotland ở lượt chín và tiếp Malta ở lượt cuối. Lượt đi diễn ra ở Trnava, Anh giành chiến thắng 1-0 với bàn thắng của Lallana ở phút bù giờ thứ năm. Đó là trận đấu Slovakia phải thi đấu với 10 người từ phút 57 do đội trưởng Skrtel phải nhận thẻ đỏ. Thi đấu hơn người, nhưng tuyển Anh vô cùng vất vả mới có thể giành chiến thắng. Trận đấu trước với Slovakia, tuyển Anh được dẫn dắt bởi Sam Allardyce, đó là trận duy nhất chiến lược gia này cầm quyền ở "Tam sư". Sau đó vì scandal môi giới cầu thủ lách luật, Allardyce buộc phải từ chức và Southgate được bổ nhiệm thay thế. Southgate cần giúp tuyển Anh thi đấu mạnh mẽ hơn nữa mới đáp ứng được kì vọng của người hâm mộ Dù thành tích của tuyển Anh thời gian qua không tệ, nhưng Southgate vẫn cần chứng minh tài cầm quân tốt hơn nữa mới xứng đáng với kì vọng của người hâm mộ. Sau trận thắng 4-0 trước Malta vừa qua, trong đó có ba bàn thắng ghi ở những phút cuối trận, Southgate cũng nhận không ít sự chỉ trích vì sự mệt mỏi của cầu thủ. Để nhận được sự tin tưởng hơn nữa, Southgate cần những trận cầu then chốt như với Slovakia vào đêm nay sẽ để chứng minh tài năng. Ở trận đấu thuộc lượt tám vòng loại World Cup, tuyển Anh sẽ đón nhận sự trở lại của Eric Dier sau án treo giò. Theo lời của Southgate, cầu thủ của Tottenham cùng với Marcus Rashford sẽ có mặt ở đội hình xuất phát trong trận tiếp đón Slovakia. Chiến lược gia của tuyển Anh tung Rashford thay Sterling ngay đầu hiệp hai trận gặp Malta và đang dành tặng cho tiền đạo trẻ này những lời ca ngợi có cánh. "Cậu ấy là một tài năng với tiềm năng lớn, chúng tôi thực sự thích tâm lý của cậu ấy. Rashford chơi rất tốt cho Manchester United trong mùa giải năm nay, tôi sẽ không ngần ngại để cậu ấy vào đội hình xuất phát. Cậu ấy đã có thể ra quân trong đội hình xuất phát trận gặp Malta, nhưng vắng mặt ở một vài buổi tập cùng độ tuyển cũng như CLB MU trước đó, nên chúng tôi cần chăm sóc cậu ấy một chút", Southgate nói về Rashford. Chiến thắng Slovakia là nhiệm vụ không dễ dàng, đặc biệt tuyển Anh vẫn còn những thử nghiệm về đội hình. Tuy nhiên, một kết quả hòa cũng vẫn tốt với tuyển Anh, bởi họ vẫn có thể chủ động trong việc tìm vé thắng tới Nga năm sau. Vì thế, "Tam sư" vẫn ở thế cửa trên trong trận đấu này. Đội hình ra sân dự kiến Anh: Hart; Walker, Jones, Cahill, Bertrand; Henderson, Dier, Oxlade-Chamberlain, Dele, Rashford; Kane. Slovakia: Dubravka; Pekarik, Skrtel, Skriniar, Hubocan; Mak, Kucka, Lobotka, Hamsik, Rusnak; Nemec Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  