  Chủ nhật tuần này, Wayne Rooney sẽ có màn trở về Old Trafford đầy cảm xúc khi cùng Everton chạm trán với MU. Trước trận đấu, HLV Mourinho cho rằng tiền đạo người Anh xứng đáng được vinh danh là huyền thoại và sẽ nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt ở MU. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi nghĩ anh ấy sẽ nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt ở Old Trafford. Wayne Rooney xứng đáng nhận được điều đó. Đôi khi, không thể nói từ huyền thoại quá dễ dàng nhưng thực sự, Wayne Rooney là huyền thoại ở CLB. Số trận đấu ra sân, số bàn thắng, những danh hiệu… rõ ràng anh ấy là một trong những cầu thủ quan trọng nhất trong lịch sử MU. Tôi nghĩ rằng toàn thể các CĐV ở SVĐ Old Trafford sẽ dành cho anh ấy sự tôn trọng ở trước và sau trận đấu”. Khi được hỏi liệu Lukaku có thể phá kỷ lục của Wayne Rooney hay không, HLV người Bồ Đào Nha đáp: “Wayne Rooney cập bến MU từ khi còn rất trẻ. Cậu ấy đã trải qua khoảng 10 năm thi đấu ở thời điểm Premier League ghi bàn dễ dàng hơn. Còn giờ đây, cách biệt giữa các CLB ở giải đấu không quá lớn. Các đội bóng cũng có xu hướng phòng thủ nhiều hơn”. Ở mùa giải này, Wayne Rooney thi đấu tương đối tốt ở Everton. Cầu thủ người Anh đã ghi 2 bàn sau 4 trận đấu cùng CLB chủ sân Goodison Park. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  