 Bảng B Champions League 2017/18 *Trận đấu giữa Celtic và PSG sẽ diễn ra vào lúc 01h45 ngày 13/9 tại SVĐ Celtic Park PSG đã đưa người hâm mộ đi từ cú sốc này sang cú sốc khác trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua. Họ đã tạo nên thương vụ thế kỷ khi vung tới 222 triệu euro để chiêu mộ tiền đạo Neymar từ Barcelona. Chưa dừng lại ở đó, ngay trước khi thị trường chuyển nhượng khép lại, PSG còn “nổ bom tấn” khác với Mbappe. Trên giấy tờ, cầu thủ này cập bến sân Công viên các Hoàng tử theo hợp đồng cho mượn nhưng thực chất, PSG đã “ngầm thỏa thuận” chiêu mộ cầu thủ trẻ này với giá 180 triệu euro. Số tiền này sẽ được PSG trả vào mùa Hè năm sau. Như vậy, PSG đang sở hữu hàng công đắt giá nhất trong lịch sử (tính số tiền chuyển nhượng) với tổng giá trị lên tới 466 triệu euro (Cavani - Neymar - Mbappe). Cuối tuần qua, bộ ba này vừa “tàn sát” CLB Metz với chiến thắng đậm đà 5-1. Trong đó, cả ba cầu thủ này đều ghi bàn (Neymar và Mbappe còn kiến tạo bàn thắng). Tất nhiên, những sự đầu tư của PSG không phải mục đích giành chức vô địch Ligue 1. Đơn giản, bây giờ, giải đấu cao nhất nước Pháp trở nên quá nhỏ bé với họ. Tham vọng của CLB thành Paris chính là chức vô địch Champions League danh giá. Trong nhiều năm qua, họ đã chi khá nhiều để hoàn thành mục tiêu này nhưng vẫn không thành công. Chính vì vậy, năm sau, PSG sẵn sàng chơi “canh bạc tất tay” để hy vọng vươn tới đỉnh cao. Cách đây vài ngày, Neymar đã khiến CĐV PSG “ấm lòng” bằng tuyên bố lý do sang thi đấu cho CLB vì muốn giành danh hiệu Champions League. Hơn ai hết, Neymar rất khát khao vươn tới đỉnh cao ở PSG, sau khi thoát khỏi cái bóng của Messi. Đó gần như là con đường duy nhất để “tiểu Pele” sở hữu Quả bóng vàng. Trong khi đó, Mbappe cũng khẳng định sẽ làm tất cả giúp Neymar hoàn thành mục tiêu ấy. Có thể thấy, PSG đang tập hợp những cầu thủ giàu khát khao chinh phục Champions League. Đêm nay, họ sẽ có màn thử lửa bằng trận chiến với Celtic trên đất Scotland. Đây được xem là thử thách không quá khó khăn với PSG. Dù thống trị Scotland trong nhiều năm qua nhưng Celtic lại tỏ ra yếu đuối ở Champions League. Mùa giải trước, họ đã kết thúc vòng bảng với vị trí cuối cùng. Nhìn chung, nếu đặt Celtic và PSG lên bàn cân thì CLB Scotland chẳng thể có điểm gì so sánh với PSG. Hay nói cách khác, đây là cơ hội tốt để PSG giành 3 điểm và cạnh tranh với Bayern Munich cho vị trí đầu bảng. Trong trận đấu cùng giờ, Bayern Munich sẽ tiếp đón đại diện nước Bỉ, Anderlecht trên sân nhà Allianz Arena. Cuối tuần qua, “Hùm xám” đã có màn khởi động không thể tệ hơn với thất bại trước Hoffenheim ở Bundesliga. Do đó, thày trò Ancelotti rất muốn chiến thắng trong trận đấu này để “rửa mặt”. Đội hình dự kiến: Celtic: Gordon, Tierney, Simunovic, Bitton, Lustig, Brown, Amstrong, Sinclair, Rogic, Forrest, Griffiths. PSG: Trapp, Alves, Marquinhos, Silva, Kurzawa, Verratti, Motta, Draxler, Mbappe, Neymar, Cavani. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  