  Nhập cuộc tự tin và chơi lấn lướt, U16 Việt Nam có bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ 10 trận đấu, với pha dứt điểm cận thành của Quốc Hoàng. Tuy nhiên, có vẻ việc phải chơi trên sân cỏ nhân tạo, lại phải thi đấu dưới nhiệt độ thấp (5 độ), các cầu thủ U16 Việt Nam đã không thể hiện được đúng khả năng của mình. Hàng thủ của U16 Việt Nam chơi lúng túng, thường xuyên mắc lỗi và một trong những tình huống dẫn đến bàn gỡ hoà của U16 Việt Nam có lỗi của các hậu vệ U16 Việt Nam ở phút 15. Phút 20, đội trưởng Vũ Tiến Long phạm lỗi với tiền đạo đối phương, trọng tài chỉ tay vào chấm đá phạt 11m và rút thẻ đỏ với cầu thủ Việt Nam. Sau đó thủ thành Duy Dũng đã xuất sắc cản phá thành công quả penalty. Việc phải chơi với 10 người khiến các cầu thủ U16 Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong hiệp 1. Phút 30, hậu vệ Đức Trung mắc sai lầm, tạo cơ hội cho tiền đạo đối phương dứt điểm, rất may bóng đã đi không chính xác. Hàng thủ U16 Việt Nam chịu nhiều sức ép nhưng họ đã bảo vệ được kết quả hoà 1-1 đến hết hiệp 1. Sang hiệp 2, HLV Vũ Hồng Việt đã có một số điều chỉnh về nhân sự cũng như lối chơi. Việc chơi thiếu người buộc U16 Việt Nam phải tính đến phương án an toàn. Tuy nhiên, đội bóng áo đỏ bất ngờ có bàn thắng để tiếp tục vươn lên dẫn trước. Phút 57, Nguyên Hoàng sút tung lưới thủ thành U16 Campuchia. Sau đó Nguyên Hoàng đã bị đau phải ra sân nghỉ. Người vào thay là Trung Hậu ngay lập tức nâng tỷ số lên 3-1 sau một pha đá bồi. Sau khi U16 Campuchia có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 ở phút 73, Thế Hùng lập siêu phẩm từ khoảng cách 30m, nâng tỷ số lên 4-2. Trước khi trận đấu khép lại, Chí Bảo ấn định chiến thắng 5-2 cho U16 Việt Nam. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  