  Hôm nay, vé trận quyền anh thế kỷ giữa Mayweather và McGregor đã được mở bán. Bất chấp việc giá vé trận đấu này có mức cao nhất lên tới 10.000 USD (theo giá vé của Ban tổ chức) nhưng nó cũng không đáp ứng đủ nhu cầu của người hâm mộ. Theo báo giới địa phương, chỉ trong thời gian ngắn sau khi được mở bán, vé trận đấu này đã “cháy”. Nó cho thấy sức nóng quá lớn của trận này. Nếu muốn vào đấu trường T-Mobile Arena theo dõi trận chiến thế kỷ này, người hâm mộ buộc lòng phải mua vé chợ đen với giá cắt cổ. Theo ghi nhận của tờ Mirror, giá vé chợ đen đã được đẩy lên 30.000 USD (trên trang Viagogo). Cần nhấn mạnh rằng đó là giá vé ở thời điểm này (1 tháng trước trận đại chiến). Càng gần tới ngày đấu, giá vé trận đấu này có thể đẩy lên cao hơn nữa. Trong khi đó, với những người không may mắn sở hữu tấm vé, họ có thể theo dõi màn so găng của Mayweather và McGregor thông qua hình thức truyền hình trả tiền (pay-per-view) với giá khoảng 100 USD. Trận chiến thế kỷ giữa Mayweather và McGregor sẽ diễn ra vào ngày 26/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  