  Trước đó ở vòng loại, Ánh Viên về thứ 2 ở nội dung này, với thành tích 2 phút 02 giây 52. Ánh Viên không tung ra hết sức bởi cô muốn dành cho trận chung kết. Thành tích của Ánh Viên ở nội dung 200m tự do nữ Bước vào phần thi chung kết với 7 đối thủ, Ánh Viên có cuộc đua tranh rất kịch tính với VĐV người Trung Quốc Sun Meichen. Tuy nhiên trong cả 4 lượt bơi ở nội dung 200m tự do, Ánh Viên đều kém hơn đối thủ một tích tắc. VĐV người Việt Nam nhận HCB với thành tích 1 phút 56 giây 06. Sun Meichen giành HCV với thành tích 1 phút 55 giây 57. Người giành HCĐ là VĐV Hong Kong, với thành tích 1 phút 58 giây 03. Sau khi kết thúc nội dung 200m tự do, Ánh Viên sẽ tiếp tục bước vào nội dung 100m ngửa, với hy vọng sẽ có HCV. Trong ngày hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam đã có thêm một HCV của Lê Quang Liêm, ở nội dung cờ tiêu chuẩn (cờ vua). Quang Liêm có cùng 5,5 điểm/7 ván nhưng hơn kỳ thủ Trung Quốc Lu Shanglei hệ số phụ. Cũng trong ngày hôm nay, cơ thủ Nguyễn Quốc Nguyện đã giành HCV Billiards Carom 3 băng, sau khi thắng đối thủ Cho Jae Ho (Hàn Quốc) với tỷ số 40-19. Ở môn bơi nội dung 100m ngửa nam, Trần Duy Khôi giành HCĐ với thông số 52 giây 04. Trong khi đó ở nội dung 200m tự do nam, Nguyễn Hữu Kim Sơn chỉ về đích ở vị trí thứ 6. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  