  Theo đó, vòng cuối, khi các VĐV tung cú nước rút về đích, Phan Thị Bích Hà của Việt Nam dẫn đầu, bỏ cách đối thủ Elena Goh Lin Ying của Malaysia một khoảng cách an toàn. Phan Thị Bích Hà đã dẫn trước đối thủ cho tới trước vòng cuối Tuy nhiên, ở những mét cuối, Elena Goh Lin Ying bất ngờ bỏ môn đi bộ để chuyển sang chạy, vượt qua VĐV Việt Nam để băng về đích, giành HCV. Dù phạm luật rõ ràng nhưng các trọng tài đã không có phản ứng gì, quyết định công nhận thành tích của VĐV người Malaysia. Theo luật, khi các VĐV đi bộ không giữ được 1 chân ở mặt đất nghĩa là chạy. Xem lại băng ghi hình, rõ ràng VĐV nước chủ nhà đã chạy rất thoải mái. Được biết phía ban huấn luyện đội tuyển điền kinh Việt Nam đã có kiến nghị lên Ban trọng tài và BTC, nhưng khả năng rất khó đòi lại tấm HCV. Tại SEA Games 27 ở Myanmar, Thanh Phúc của Việt Nam cũng từng bị mất HCV trong cảnh tương tự. Phải 2 năm sau đó cô mới được công nhận là nhà vô địch, sau khi VĐV Myanmar bị phát hiện sử dụng doping. H.P (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  