  Sau thất bại 0-3 trước Barcelona ở Champions League, Juventus rất cần chiến thắng rửa mặt trên sân của đối thủ Sassuolo để xoa dịu CĐV nhà. Thực tế, họ đã không khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ này khi vượt qua Sassuolo với tỷ số 3-1. Trong đó, cả ba bàn thắng của Juventus trong trận đấu này đều được thực hiện bởi chân sút Dybala. Đây là cú hat-trick thứ 2 của chân sút người Argentina trong mùa giải này (trước khi ghi 3 bàn vào lưới Genoa). Chiến thắng trên giúp Juventus Lão bà là một trong ba đội vẫn giữ thành tích toàn thắng ở Serie A (cùng Inter, Napoli). Tuy nhiên, họ chỉ xếp thứ 2 trên BXH do kém Napoli hiệu số bàn thắng bại. Ở vòng này Napoli đã thắng Benevento với tỷ số 6-0. Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Higuain đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mandzukic, Cuadrado, Dybala. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã gây sức ép toàn diện với phía khung thành của Sassuolo. Phút 16, Dybala đã giúp Juventus có được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường chuyền của đồng đội, Dybala dứt điểm một chạm vô cùng đẳng cấp ở ngoài vòng cấm. Thủ thành Consigli chỉ biết chôn chân nhìn bóng bay vào lưới Sassuolo. Trong thời gian còn lại hiệp 1, Juventus kiểm soát thế trận nhưng không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Trong khi đó, đội chủ nhà cũng có một vài tình huống phản công nguy hiểm. Tuy nhiên, hai đội không ghi thêm bàn thắng nào. Ngay đầu hiệp 2, Dybala tiếp tục mang tới sự khác biệt cho Juventus. Tiền đạo này đã thể hiện khả năng xoay sở rất tốt trong vòng cấm, trước khi thực hiện cú dứt điểm hạ gục thủ thành Consigli. Tới phút 51, Matteo Politano đã lập tức gỡ lại 1 bàn cho Sassuolo. Thế nhưng, hy vọng của đội chủ nhà nhanh chóng bị dập tắt bởi ở phút 63, Dybala tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng thứ 3 vào lưới Sassuolo sau pha đá phạt trực tiếp. Tỷ số 3-1 được Juventus giữ vững cho tới khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu. Đội hình thi đấu: Sassuolo: Consigli; Letschert, Cannavaro, Acerbi; Lirola, Mazzitelli (Duncan 58), Magnanelli (Matri 78), Sensi, Adjapong; Politano (Ragusa 64), Falcinelli Juventus: Buffon; Lichtsteiner (Barzagli 72), Rugani, Chiellini, Alex Sandro; Pjanic, Matuidi; Cuadrado, Dybala (Bernardeschi 84), Mandzukic; Higuain (Douglas Costa 78) H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  