  Mạc Hồng Quân là cầu thủ gốc CH Séc và từng được đánh giá rất cao. Dưới thời HLV Miura, Mạc Hồng Quân cùng với Công Phượng là cặp tiền đạo mà ông thầy người Nhật ưng ý nhất ở đội U23. Tại SEA Games 28 trên đất Singapore, Hồng Quân đã khiến người hâm mộ thất vọng khi vô duyên, bỏ lỡ không dưới 6 cơ hội ghi bàn rõ rệt khiến U23 Việt Nam thua U23 Myanmar cay đắng ở bán kết. Hồng Quân khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để lấy lại phong độ Mạc Hồng Quân còn được HLV Miura sử dụng ở vòng loại World Cup 2018 nhưng anh vẫn chơi khá thất vọng. Lần cuối cùng Hồng Quân thi đấu cho tuyển Việt Nam, là ở trận thua Thái Lan 0-3 trên sân Mỹ Đình cuối tháng 8/2015. Trong suốt thời gian qua, Hồng Quân mờ nhạt và ít được nhắc đến, HLV Hữu Thắng không triệu tập anh vào đội tuyển. Phong độ của anh trong màu áo CLB Quảng Ninh nhạt nhòa và chỉ ra sân có 13 trận tại V-League, không ghi được bàn thắng nào. Điều đáng chú ý là ngay khi mới nắm đội tuyển, HLV Mai Đức Chung đã triệu tập cầu thủ gốc CH Séc này chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia ngày 5/9, tại vòng loại Asian Cup 2019. Quyết định triệu tập Hồng Quân của HLV Mai Đức Chung vấp phải sự phản ứng dữ dội của Trưởng ban phát triển chiến lược VFF Phạm Ngọc Viễn. Tuy nhiên ông Chung vẫn giữ nguyên quan điểm và đặt niềm tin vào Hồng Quân. Bản thân Hồng Quân ý thức được những gì mình phải cố gắng và trong ngày đầu tập trung anh chia sẻ: “Tôi nghĩ xứng đáng hay không thì bất kỳ cầu thủ nào lên tuyển cũng đã phấn đấu hết mình trong màu áo CLB. Không chỉ riêng tôi, tôi nghĩ ai đã được gọi đều là những cầu thủ tốt nhất của đội tuyển quốc gia. Tôi nghĩ mình thi đấu không phải là tốt nhưng cũng không phải là tệ như mọi người thường nghĩ trong những năm. Mỗi HLV có cách xây dựng lối chơi và con người khác nhau. HLV Mai Đức Chung đã trao cho tôi cơ hội, tôi sẽ cố gắng tập luyện thật tốt để không phụ lòng ông và người hâm mộ”. Đội tuyển Việt Nam sẽ tập luyện ở Hà Nội từ ngày 30/8 đến 1/8, đến ngày 2/9 họ sẽ bay sang Campuchia để chuẩn bị cho trận gặp đối thủ này ngày 5/9 tới. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  