  Pep Guardiola “đập đi xây lại” Man City “Thiếu bền vững” - đó là những gì Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy nói về việc Man City chi tới 216,8 triệu bảng để tăng cường lực lượng. Trong khi đó, HLV Mourinho cũng thất vọng trước việc cầu thủ được bán với giá 30,40,50 triệu bảng quá dễ dàng. Ông lo ngại điều đó có thể giết chết thế giới bóng đá. Nhưng bất chấp điều đó, HLV Pep Guardiola đáp lại: “Tôi hoàn toàn có thể chi tiền ít hơn nhưng thị trường là thị trường. Chúng ta không nằm ngoài quy luật. Hơn nữa, để ý thấy, trong 6,7 năm qua, Man City chưa đầu tư vào vị trí hậu vệ cánh. Cả 4 cầu thủ thi đấu ở vị trí này đều ngoài 30 tuổi. Chúng tôi muốn mang về những người trẻ hơn”. Giờ đây, Man City chẳng khác gì “Galaticos ở Premier League”. Họ đầu tư mạnh mẽ, với ít hai cầu thủ chất lượng ở mỗi vị trí. HLV Pep Guardiola đã quyết định “đập đi xây lại” ngay từ băng ghế dự bị. Ông đã đẩy khỏi sân Etihad cả 4 hậu vệ cánh của Man City mùa giải trước, để mang về ba tân binh là Benjamin Mendy (52 triệu bảng), Kyler Walker (50 triệu bảng) và Danilo (26,5 triệu bảng). Chẳng ngạc nhiên nếu như Man “xanh” chiêu mộ thêm hậu vệ cánh trái chất lượng nữa. Ở vị trí thủ môn, Ederson được mang về với giá 34 triệu bảng (giá kỷ lục dành cho thủ môn) và biến Claudio Bravo, người vừa tỏa sáng ở Confederations Cup 2017, trở thành dự bị hạng sang của CLB. Cùng với đó, Bernando Silva (42,5 triệu bảng) là sự bổ sung chất lượng cho hàng công, đảm bảo cho HLV Pep Guardiola có thể xoay vòng bất cứ lúc nào. Để ý thấy, ở mùa Hè này, HLV Pep Guardiola tập trung tăng cường hàng hậu vệ và thủ môn. Đó là tử huyệt của Man City mùa giải trước. Giờ đây, ông thực sự “xây lô cốt” với hàng “núi tiền” ở nơi hậu phương. Trên lý thuyết, Man City cực kỳ đáng sợ ở mùa giải tới. Sau 2 mùa giải ở Man City, HLV Pep Guardiola đã chi khoảng 400 triệu bảng để “lột xác” thực sự Man “xanh”. Canh bạc quyết định số phận của Pep Guardiola Thế nhưng, việc được vung tiền thoải mái khiến HLV Pep Guardiola chẳng… sung sướng gì. Tỷ lệ thuận với “núi tiền” vung ra trên thị trường chuyển nhượng, sức ép của ông thày người Tây Ban Nha tăng gấp bội. Hay nói cách khác, đây có thể là mùa giải quyết định số phận của HLV Pep Guardiola ở Man City. Nếu thất bại, nhiều khả năng ông phải ra đường. Sau khi chi tới 400 triệu bảng, BLĐ Man “xanh” chẳng thể kiên nhẫn hơn nữa. Về lý thuyết, đội hình Man City cực mạnh nhưng điều đó vẫn cần kiểm chứng trên thực tế. Có chi tiết nhấn mạnh rằng, HLV Pep Guardiola đã chi tới 436 triệu euro (trong tổng số 1 tỷ euro) để tăng cường hàng thủ trong sự nghiệp cầm quân. Thế nhưng, ở bất kỳ CLB nào, hàng thủ luôn là tử huyệt của HLV Pep Guardiola. Thời ở Barcelona, sau khi mang về Pique, Alves (ngay khi tiếp quản Barcelona), chiến lược gia người Tây Ban Nha không thành công ở hậu vệ nào. Những cầu thủ Martín Cáceres, Henrique, Chygrynskiy, Adriano… đều thất bại. Sang Bayern Munich, ông thất bại ở hàng loạt thương vụ như hậu vệ như Jan Kirchhoff, Juan Bernat, Medhi Benatia… Trường hợp thành công duy nhất của Pep Guardiola là Joshua Kimmich (RB Leipzig). Ngay cả mùa giải năm ngoái, HLV Pep Guardiola cũng thất bại ở hàng loạt vụ tăng cường hàng thủ như John Stones, Claudio Bravo. Nói vậy để thấy rằng, việc chi ra hàng “núi tiền” gia cố hàng thủ không đồng nghĩa với việc Man City sẽ chắc chắn hơn và hạn chế được điểm yếu. Việc vận hành hàng thủ của HLV Pep Guardiola mới mang ý nghĩa quyết định. Dù sao, đại pháo Man City đã sẵn sàng lên nòng trước mùa giải mới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  