  MU đã khởi đầu tốt ở Champions League 2017/18 khi giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Basel ở trận mở màn. Dù vậy, Quỷ đỏ cũng phải trả giá đắt với chấn thương của tiền vệ Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp đã phải rời sân ở phút thứ 19 nhường chỗ cho Fellaini. Theo thông tin ban đầu, Paul Pogba đã dính chấn thương gân kheo. Báo giới Anh cho hay, cầu thủ sinh năm 1992 sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần. HLV Mourinho cũng rõ sự lo lắng với chấn thương của tiền vệ người Pháp. Ông cho biết: “Tôi chưa biết rõ tình trạng chấn thương của Paul Pogba nhưng theo tôi, cậu ấy đã gặp vấn đề về cơ bắp. Với chấn thương kiểu như vậy, không có chuyện Paul Pogba nghỉ thi đấu vài tuần. Tôi cũng có cảm giác cậu ấy gặp vấn đề gân kheo nhưng giờ đây, tôi vẫn phải chờ báo cáo từ bộ phận y tế của CLB. Hiện tại, đội hình MU có một vài cầu thủ phải nghỉ thi đấu vì treo giò hoặc chấn thương. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không khóc lóc vì điều đó. Bất chấp việc mất Paul Pogba nhưng ở trận đấu vào Chủ nhật tới, chúng tôi vẫn còn Herrera, Carrick, Fellaini hay Matic”. Với chiến thắng 3-0 trước Basel, MU đang tạm thời dẫn đầu bảng A với 3 điểm. Ở trận đấu cùng giờ, CSKA Moscow đã vượt qua Benfica ngay trên sân khách với tỷ số 2-1. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  