  Malaysia không chung bảng với U22 Việt Nam, nhưng do mục tiêu của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng là vô địch SEA Games 29, nên Công Phượng và các đồng đội cũng cần chú ý đến đối thủ này. Chính bóng đá Việt Nam từng có bài học lớn khi đánh giá thấp Malaysia ở SEA Games 8 năm về trước. Hồi đấy, ở SEA Games 25 năm 2009 trên đất Lào, đội bóng của HLV Calisto mới là đội được đánh giá cao nhất. U23 Việt Nam khi đó thẳng tiến đến tận trận chung kết bằng hành trình thắng như chẻ tre, trong đó có trận thắng Malaysia 3-1 tại vòng bảng. Thế nhưng, trong trận chung kết, đội bóng của HLV Calisto lại gục ngã trước người Mã (thua 0-1) vốn tưởng như chẳng có bài vở gì đặc biệt, nhưng lại quá thực dụng và lạnh lùng. Sự thực dụng của Malaysia khi đó được thể hiện rõ nét qua việc cả 2 trận gặp Việt Nam tại giải năm đó, họ không trực tiếp ghi bàn nào, do cầu thủ Việt Nam 1 lần đá phản lưới nhà tại vòng bảng, và 1 lần đá phản lưới nhà trong trận chung kết, nhưng dù không trực tiếp ghi bàn, Malaysia vẫn lù lù lên ngôi đầu SEA Games. 2 năm sau, Malaysia vẫn không phải là đội mạnh nhất ở SEA Games 26 trên đất Indonesia, nhưng chính đội bóng đất Mã vẫn là người giành thắng lợi sau cùng, sau khi vượt qua chính chủ nhà Indonesia trong trận chung kết trên sân Bung Karno ở Jakarta nổi tiếng cuồng nhiệt như “chảo lửa”. Bóng đá Malaysia xưa nay vẫn thế, thực dụng luôn là điều mà họ quan tâm hàng đầu, không hoa mỹ và cũng không cần đẹp, kết quả với họ mới là quan trọng nhất. Một điểm đáng chú ý nữa là mỗi khi các đội tuyển Malaysia gần như ngỡ đã rơi xuống đáy của sự thất vọng là họ lại vùng lên đầy bất ngờ. Chuẩn bị cho SEA Games năm nay, Malaysia có chiến dịch vòng loại U23 châu Á cũng hết sức kỳ lạ. Họ thắng đối thủ ngỡ như mạnh hơn họ là Indonesia tại bảng H với cách biệt đến 3 bàn, rồi chỉ cần mỗi trận thắng đấy (cộng thêm chiến thắng trước đối thủ yếu hơn là Mông Cổ) để giành ngôi đầu bảng, trên cả Thái Lan. Cũng đừng quên U22 Malaysia có thêm yếu tố sân nhà, mà bóng đá Malaysia thường có rất nhiều chiêu trên sân nhà. Hàng loạt đội khách từ khắp Đông Nam Á thường hay than phiền mỗi khi đá với Malaysia tại xứ Mã, nơi mà cả Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) lẫn Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đều đặt trụ sở tại đấy. U22 Việt Nam muốn giành HCV SEA Games 29 có khi phải bước qua Malaysia ở bán kết, hoặc chung kết. Khi đó, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không thể không đề phòng đoàn quân của HLV Ong Kim Swee, dù thoạt nhìn đoàn quân đấy chẳng có gì đặc biệt. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  