  Theo thông tin từ phía Ban tổ chức giải đấu, cho đến thời điểm hiện tại, ở hạng cân 59kg, 62kg và 65kg đang xuất hiện rất nhiều ứng viên sáng giá với những cái tên đã để lại dấu ấn trong lòng khán giả như: Dương Tử Mẫn, Bùi Nguyễn Trọng Trí, Nguyễn Quốc Thắng, Lê Vũ Văn… Điều hấp dẫn nhất ở vòng bán kết là các buổi đấu sẽ đan xen các trận thách đấu giữa các võ sĩ nữ nhằm tạo thêm sự lôi cuốn, hấp dẫn cũng như cuồng nhiệt trên sàn đấu Coco Championship. Vòng bán kết Coco Championship 2017 sẽ có 6 buổi đấu, 4 võ sĩ xuất sắc nhất ở 8 hạng cân sẽ cùng tham gia tranh tài giành lấy cơ hội vào vòng chung kết. Ở vòng đấu này, các võ sĩ đều có kỹ thuật tốt, kinh nghiệm thi đấu dày dặn, thể lực ổn định và tinh thần thi đấu rất vững. Ngay từ buổi đấu đầu tiên của vòng bán kết, đạo diễn Johnny Trí Nguyễn đã trực tiếp có mặt trên khán đài, chỉ đạo chiến thuật cũng như động viên tinh thần cho các võ sĩ của mình. Đạo diễn Johnny Trí Nguyễn tâm sự: "Trước đây, tôi đã làm rất nhiều giải đấu rồi. Các võ sĩ tôi đều biết rõ, nhưng khi lên sàn đấu mọi thứ không thể đoán trước. Mỗi trận đấu đều là một kịch bản mở, có màu sắc riêng.. Bởi thế, theo dõi trực tiếp mới thấy được sự bùng nổ, hào hứng trên khán đài mạnh thế nào". Lọt vào vòng tứ kết, các võ sĩ gần như “một chín một mười”, sẽ rất khó để nhận ra sự chênh lệch về trình độ, kỹ năng. Ngoài ê kíp làm việc ban đầu của Johnny Trí Nguyễn, các trận đấu còn có sự phối hợp hỗ trợ từ lực lượng giám định tại Đà Nẵng, để cùng đưa ra những kết quả khách quan và chính xác nhất. “Điều mà chúng tôi quan tâm nhất là sự công bằng, công tâm của các vị giám khảo. Ở vòng bán kết, các trận đấu đã trở nên rất gay cấn, chính vì vậy mà chúng tôi sẽ rất chú trọng trong công tác tổ chức, giám định cũng như bảo đảm an toàn cho các võ sĩ, bởi ở vòng đấu này, những đòn đánh của võ sĩ phải nói là rất nặng cân”, đạo diễn của Coco Championships khẳng định. Đặc biệt hơn, tại đêm bán kết vừa qua, bằng trận đánh thách đấu đầy kịch tính, máu lửa nhưng không kém phần quyến rũ, hai nữ võ sĩ Võ Trúc Linh và Hồ Thị Ngọc Bích đã đem tới một không khí cuồng nhiệt bất ngờ. Hoàn toàn đối lập với vóc dáng đầy quyến rũ, vừa xuất hiện trên sân khấu, hai bóng hồng đã thu hút hàng trăm khán giả với những đòn đánh quyết liệt. Có mặt tại nhà thi đấu Coco Championship, Giám đốc kênh truyền hình VTC - Bình luận viên bóng đá Vũ Quang Huy cũng chia sẻ: “Tôi thấy giải đấu Coco Championship tạo được sức hút, khơi dậy tinh thần võ thuật nơi các vận động viên. Đây sẽ là điểm đến thú vị với du khách và người yêu võ thuật. Điều tôi ấn tượng nhất là tính chuyên nghiệp trong khâu tổ chức, bảo đảm sự hấp dẫn nhưng vẫn được chuẩn hóa ở mức cao”. Sự thể hiện xuất sắc của các võ sĩ trong loạt trận bán kết đầu tiên đã đem lại sự tò mò, mong đợi cho khán giả. Chắc chắn các trận đấu tiếp theo vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần trong khuôn khổ giải đấu Coco Championship sẽ thật sự làm hài lòng khán giả yêu võ thuật với những trận đấu kịch tính, cam go và quyết liệt hơn nữa. Vòng Bán kết Coco Championship sẽ diễn ra từ 30/8 với 6 buổi đấu lần lượt vào 18h30 các ngày: 30/8, 2/9, 6/9, 9/9, 13/9 & 16/9. Vòng Chung kết với 6 buổi thi đấu từ 20/9 đến 7/10/2017. Mỗi buổi đấu sẽ có 4 trận đấu tranh loại và 1 trận thách đấu. Ngoài ra, các võ sĩ cũng sẽ có thêm 1 cơ hội thách đấu để tranh đai vô địch trong vòng “Thách đấu vô địch”, dự kiến diễn ra từ 11/10 đến 28/10. Thông tin liên hệ: Địa chỉ: Tổ 53 Tân Trà, Đường Trường Sa, P. Hòa Hải, Q. Ngũ Hành Sơn, TP. Đà Nẵng Website: http://cocochampionship.com/ Fanpage: https://www.facebook.com/CocoChampionshipOfficial/ Hotline: 094 869 68 41 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  