  Mới đây, tin tức C.Ronaldo sắp sửa kết hôn đã thực sự làm “rúng động” nhiều trang tin quốc tế. Tờ Hello! tiết lộ rằng, CR7 đã tặng cho Georgina Rodriguez một chiếc nhẫn đính hôn trị giá tới 232.000 bảng Anh. Thời điểm cưới xin chính thức cũng đã được C.Ronaldo chốt hạ là sau khi kết thúc World Cup 2018 tại Nga. Tờ nhật báo Bồ Đào Nha Correio de Manha cũng “bật mí” thêm rằng ngày cưới sẽ được điều chỉnh tùy thuộc vào thành tích đi sâu của đội tuyển Bồ Đào Nha tại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Những ngày này, cô bạn gái Georgina của C.Ronaldo đã bước vào khoảng thời gian cuối cùng của thai kì. Dù vậy, người đẹp 9x vẫn rất tích cực rèn luyện thân thể và gần đây, Georgina còn khoe một đoạn phim học nhảy salsa vô cùng uyển chuyển. “Khiêu vũ sẽ khiến cho con tim bạn hạnh phúc. Cảm ơn hai giáo viên Basi và Deisy vì đã mang đến cho tôi những bài học nhảy salsa đầu tiên. Tôi thật hạnh phúc”, Georgina hào hứng chia sẻ. Và để đáp lại, những người thầy của Georgina cũng vui vẻ nhận xét rằng: “Chúng tôi hết sức hạnh phúc vì những gì bạn làm được trong buổi học đầu tiên. Bé gái bé bỏng mà bạn đang mang trong mình cũng sẽ trở thành một vũ công tuyệt vời đấy”. Dung Nhi Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  