  U22 Việt Nam sẽ bắt đầu hành trình chinh phục bộ HCV môn bóng đá nam bằng trận gặp Đông Timor trên sân Selayang vào ngày 15/8. Đây là sân bóng tầm trung, có sức chứa vào khoảng 16.000 người. 2 ngày sau đó, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ đụng độ Campuchia trên sân Shah Alam tại Selangor (cách Kuala Lumpur chừng 70km). Khác với sân Selayang, sân Shah Alam có sức chứa lên đến hơn 80.000 người, là sân bóng lớn thứ hai tại Malaysia. Trận đấu thứ 3 của đội tuyển U22 Việt Nam sẽ là trận gặp Philippines, cũng ở sân Shah Alam vào ngày 20/8. Chỉ 2 ngày sau khi đá với Philippines, Công Phượng và các đồng đội sẽ quay về Kuala Lumpur, chạm trán với đối thủ trực tiếp của chúng ta tại bảng B là Indonesia ở sân Selayang. Đội tuyển U22 Việt Nam có trận thứ 3 trên sân Selayang, và là trận thứ 5 của mình tại vòng bảng là trận đấu với ứng cử viên vô địch số 1 Thái Lan, vào ngày 24/8. Có thể nói, đây là lịch thi đấu khá thuận lợi cho U22 Việt Nam, khi đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ chạm trán từ đối thủ yếu nhấ là Đông Timor, nhích dần lên từng chút, lần lượt đụng độ Campuchia, Philippines, Indonesia, rồi mới đến đối thủ mạnh nhất là Thái Lan. Cũng theo thông báo của nước chủ nhà SEA Games 29, các trận bán kết và chung kết, cũng như tranh HCĐ môn bóng đá nam sẽ diễn ra lần lượt vào các ngày 26 và 29/8. Có 5 sân bóng được dùng để phục vụ cho môn bóng đá nam tại SEA Games 29, đó là các sân Arena UM (sức chứa 1.000 chỗ ngồi), Bukit Jalil (110.000 chỗ ngồi – sân bóng lớn nhất tại Malaysia và Đông Nam Á), Selayang (16.000 chỗ) tại Kuala Lumpur, Shah Alam (hơn 80.000 chỗ) và UiTM (6.000 chỗ) ở Selangor. Riêng sân Bukit Jalil có thể chỉ dùng để tổ chức các trận tranh huy chương vào ngày 29/8. Lịch thi đấu của U22 Việt Nam tại vòng bảng Ngày 15/8: 15h, Việt Nam – Đông Timor (sân Selayang) Ngày 17/8: 15h, Việt Nam – Campuchia (sân Shah Alam) Ngày 20/8: 19h45, Philippines – Việt Nam (sân Shah Alam) Ngày 22/8: 19h45, Việt Nam – Indonesia (sân Selayang) Ngày 24/8: 15h, Thái Lan – Việt Nam (sân Selayang) (Giờ thi đấu theo giờ Việt Nam)  Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  