  Như đã biết, ngày 27/8 (theo giờ Việt Nam), McGregor và Mayweather đã “đại chiến” ở trận quyền anh thế kỷ. Cuối cùng, võ sĩ người CH Ailen đã bị “Độc cô cầu bại” hạ knock-out ở hiệp đấu thứ 10. Dù trận đấu này quá chênh lệch nhưng nó lại là một trong những trận quyền anh lớn nhất lịch sử bởi sức hút từ sự nổi tiếng của hai tay đấm. Theo ước tính, Mayweather có thể nhận được 300 triệu USD từ trận đấu này, còn McGregor cũng nhận hơn 100 triệu USD dù thua cuộc. Ngày hôm qua, McGregor đã gây sốc với phát ngôn trên trang Twitter liên quan tới trận quyền anh thế kỷ. Theo đó, “ông hoàng” UFC đã gọi trận đấu với Mayweather chẳng khác gì “trò diễn xiếc, để kiếm tiền một cách bẩn thỉu”. McGregor viết: “Trận đấu này chẳng khác gì trò diễn xiếc, để kiếm tiền một cách bẩn thỉu từ đó”. Cần nhấn mạnh rằng, trận chiến này mang về số tiền lớn chưa từng có cho McGregor. Trước đó, số tiền thưởng lớn nhất của võ sĩ này khi thi đấu UFC chỉ là 3 triệu USD. Dù vậy, sau khi bị Mayweather hạ knock-out, McGregor sẽ bị cấm thi đấu 2 tháng từ Ủy ban Thể thao Nevada. Cơ quan này lo ngại về tình hình sức khỏe của võ sĩ người CH Ailen. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  