  Hai tiền vệ người Croatia là Modric và Rakitic tranh chấp ở giữa sân Nỗi thất vọng của Lionel Messi Nỗ lực của một mình ngôi sao người Argentina không thể mang lại sự khác biệt Benzema ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 39 Real Madrid tỏ ra sắc sảo hơn trong khâu dứt điểm Trước đó, Asensio mở tỷ số ở phút thứ 4... ... sau cú dứt điểm tuyệt đẹp Messi trong vòng vây các hậu vệ Real Madrid Luis Suarez cũng bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn ở hiệp 2 Pique bất lực trong việc truy cản Benzema Sergi Roberto và Marcelo trong tình huống tranh chấp Benzema hoàn thành nhiệm vụ trong vai trò mũi nhọn Varane nỗ lực truy cản Luis Suarez Real Madrid luôn chiến thắng ở các tình huống tranh chấp Kroos và Busquets trong tình huống tranh chấp Ramos không chiến cùng Rakitic Barcelona không thua Real Madrid về thế trận ở hiệp 2 HLV Valverde còn nhiều việc phải làm cùng Barca trước thềm La Liga Chỉ trong vòng 10 ngày, Real Madrid của HLV Zidane đã giành cả Siêu Cup châu Âu lẫn Siêu Cup Tây Ban Nha C.Ronaldo không thi đấu ở trận lượt về với Barcelona tại Bernabeu Đội hình thi đấu Real Madrid: Navas; Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo; Kroos (Ceballos 80), Modric; Vasquez, Asensio (Hernandez 75), Kovavic (Casemiro 62); Benzema Bàn thắng: Asensio 4, Benzema 39 Barcelona: Ter Stegen; Alba (Digne 78), Pique (Semedo 50), Mascherano, Umtiti; Busquets, Andre Gomes (Deulofeu 72); Rakitic; Messi, Suarez, Sergi Roberto Thẻ vàng: Suarez, Mascherano Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  