  Được biết, lý do khiến HLV Hữu Thắng không xuất hiện trên sân tập là vì vấn đề sức khỏe. Do bị ho kéo dài nên sáng nay thuyền trưởng U22 Việt Nam cùng chuyên gia Pablo đi khám tại bệnh viện Mokpo Christian. Chuyên gia vật lý trị liệu Pablo vào viện cùng để chụp MRI kiểm tra triệu chứng đau vai gáy. Dù không mặt HLV Hữu Thắng nhưng toàn đội vẫn tập luyện theo giáo án, đồng thời rát tự giác để hoàn thành buổi tập đạt kết quả tốt nhất. Theo kế hoạch 11h ngày mai (5/8, 9h Việt Nam), U22 Việt Nam sẽ có trận đấu giao hữu đầu tiên gặp Mokpo City FC. Đây là trận đấu mà HLV Hữu Thắng chờ đợi rất nhiều, bởi U22 Việt Nam sau khi luyện kỹ-chiến thuật, cần có sự cọ xát với các đối thủ mạnh để thực hành và rút kinh nghiệm. Sau trận đấu này, ngày 9/8, U22 Việt Nam sẽ chạm trán Busan FC tuy nhiên thời gian chưa được đội bạn xác định. Tới 3h sáng 10/8, toàn đội lên đường di chuyển về sân bay Incheon (khoảng 5 tiếng) để bay sang Malaysia dự SEA Games 29, vào lúc 11h trưa. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  