  Bayern Munich đã khởi đầu mùa giải 2017/18 khá tốt khi giành trọn vẹn 6 điểm sau hai trận đấu đầu tiên. Tuy nhiên, ngay ở vòng 3 Bundesliga, đội bóng xứ Bavaria đã ngã ngựa bởi “hiện tượng” Hoffenheim. Trong chuyến làm khách tới sân Rhein-Neckar-Arena đêm qua, “Hùm xám” đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Hoffenheim. Cả hai bàn thắng ở trận đấu này đều được thực hiện bởi cầu thủ Mark Uth. Với kết quả này, Bayern Munich đã tụt xuống vị trí thứ 5 Bundesliga. Họ đang kém đội dẫn đầu Dortmund 1 điểm. Đêm qua, đội bóng vùng Ruhr cũng thi đấu không tốt khi để Freiburg cầm chân với tỷ số 0-0. Bước vào trận đấu này, Bayern Munich ra sân với đội hình 4-3-3 với Muller, Lewandowski, Coman trên hàng công. Họ nhập cuộc với sự tự tin lớn. Ngay trong những phút đầu, Lewandowski đã có pha dứt điểm trúng xà ngang khung thành của Hoffenheim. Mặc dù vậy, tới phút 27, nhà vô địch Bundesliga đã nhận cú sốc. Andrej Kramaric đã thực hiện tình huống ném biên nhanh, tạo điều kiện cho Mark Uth băng xuống hạ gục thủ thành Neuer, mở tỷ số trận đấu. Sau bàn thua này, Bayern Munich càng điên cuồng tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Lewandowski tiếp tục uy hiếp khung thành của Hoffenheim với pha dứt điểm chệch cột dọc. Trong khi đó, Hoffenheim cũng vô cùng nguy hiểm trong những pha phản công. Cuối hiệp 1, Steven Zuber đã khiến thủ thành Neuer rất vất vả cản phá. Sang hiệp 2, “hiện tượng” Bundesliga đã tiếp tục khiến Bayern Munich “sững sờ” với bàn thắng thứ 2. Người lập công cho Hoffenheim không ai khác chính là tiền đạo Mark Uth. Cầu thủ này đã có pha dứt điểm cận thành tung lưới Bayern Munich sau đường căng ngang của Steven Zuber. Sau bàn thua này, HLV Ancelotti lần lượt tung Arjen Robben, Franck Ribery rồi James Rodriguez vào sân để gỡ gạc tình hình. Dù vậy, “Hùm xám” thực sự bất lực trước hàng phòng ngự tổ chức tốt của Hoffenheim. Chung cuộc, họ đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-2. Đội hình thi đấu: Hoffenheim: Baumann; Huebner, Nordtveit, Bicakcic; Geiger (Polanski 63’), Zuber (Schulz 69’), Kaderabek; Amiri, Demirbay; Uth (Ochs 75’), Kramaric. Bayern: Neuer; Rafinha (Ribery 78’), Hummels, Martinez, Kimmich; Rudy (Robben 57’), Tolisso, Alcantara; Coman, Mueller (James 78’), Lewandowski. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  