  *Trận đấu Tây Ban Nha-Italia sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 3/9 trên sân Bernabeu (Madrid, Tây Ban Nha). Duyên nợ của bóng đá Tây Ban Nha và Italia khiến họ liên tục va chạm nhau ở những trận chiến sống còn. Ở vòng 1/8 Euro 2016, Italia đã giành chiến thắng 2-0 nhờ sự toan tính, chặt chẽ trong thời điểm Tây Ban Nha đánh mất chính mình. Hai đội lại “có duyên” ở vòng loại World Cup 2018 và cùng nằm chung bảng đấu. Sau 6 trận đấu đã qua, mỗi đội thắng 5, hòa 1 và cùng được 16 điểm, Tây Ban Nha xếp trên nhờ hiệu số cao hơn (21-3 so với 18-4). Iniesta vẫn là nhạc trưởng không thể thiếu của người Tây Ban Nha Trận hòa của hai đội, chính là cuộc so tài trực tiếp tại Turin có kết quả 1-1. Do đó, cuộc tái đấu ở Bernabeu đêm nay không khác gì trận chung kết ở bảng G. Đội chiến thắng sẽ có vé đi tiếp, đội thua ngậm ngùi chờ vé vớt và một kết quả hòa sẽ khiến bảng đấu hấp dẫn đến phút chót. Italia có chút bất lợi hơn khi thua về hiệu số nên nếu để cầm hòa, họ sẽ bất lợi. Ba trận đấu còn lại của Tây Ban Nha có vẻ nhẹ hơn Italia nêu trong cuộc đua tranh kiểu này, Azzurri sẽ là đội chịu thiệt thòi hơn. So với thời điểm cách đây 2 năm, cả hai đội đều trẻ hóa đội hình nhưng vẫn dựa trên nền tảng những ngôi sao ở Euro 2018. Cả hai HLV Lopetegui (Tây Ban Nha) và Ventura (Italia) cũng đang tạo những dấu ấn nhất định sau thời gian ngắn được trao nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia. Tây Ban Nha gây sốc khi gọi trở lại tiền đạo lừng danh một thời David Villa, nhưng ai cũng hiểu đó chỉ là phương án dự phòng. Với những chân sút đẳng cấp như Morata hay Aspas, Tây Ban Nha có quá nhiều lựa chọn chưa kể những Silva, Isco, Nolito cực kỳ lợi hại ở hai cánh. Ở khu vực tuyến giữa, Iniesta và Busquets sẽ đá chính, HLV Lopetegui lựa chọn Koke hay Thiago cho suất còn lại. Bộ tứ vệ Carvajal-Ramos-Pique-Jordi Alba đang được được xem là công thủ toàn diện bậc nhất thế giới hiện nay. Rossi giúp Italia kiếm được trận hòa 1-1 ở lượt đi Trước đối thủ được dự đoán là mạnh hơn, chắc chắn Italia sẽ phải cân nhắc lối chơi nhất là khi phải đá trên sân khách. Azzurri sẽ dựa nhiều vào hàng thủ với những cái tên tầm cỡ thế giới như Buffon, Bonucci, Bazargli, Chiellini hay Darmian. Sự hiện diện của De Rossi, Verratti, Parolo hay Candreva hứa hẹn sẽ mang đến sự chắc chắn cho khu trung tuyến của Italia. Ngoài ra, người Ý sẵn sàng chơi rắn, áp sát khi cần thiết để ngăn chặn sự bùng nổ từ siêu sao Iniesta bên phía La Furia Roja. Với lối chơi phòng ngự tấn công sở trường, cả Eder, Immobile lẫn Belotti luôn đầy lợi hại khi được trao cơ hội. Cả Ramos lẫn Pique đang không có được phong độ cao, nên Tây Ban Nha không thể chủ quan trong các tình huống tấn công nhanh. Tây Ban Nha được đánh giá nhỉnh hơn đôi chút, nhưng rõ ràng Italia luôn rất đáng sợ trong những trận đấu lớn. Chiến thắng sẽ thuộc về ai bản lĩnh, tinh quái và ít mắc sai lầm hơn trong trận chiến sinh tử tại Bernabeu đêm nay. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  