  Alexis Sanchez đã “nổi loạn” để yêu cầu ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Cuối cùng, cầu thủ này đã được “toại nguyện”. Ở thời điểm cuối cùng, Arsenal đã chấp thuận bán tiền đạo người Chile cho Man City với giá khoảng 55 triệu bảng (5 triệu bảng dựa theo thành tích). Tờ La Tercera của Chile tiết lộ: “Alexis Sanchez đã nói với một vài đồng đội ở đội tuyển Chile rằng mình đã thuộc về Man City. Mọi người đều vỗ tay chúc mừng anh ấy”. Mọi chuyện đã diễn ra theo dự định. Man City đã phái người sang Chile để kiểm tra y tế tiền đạo sinh năm 1988. Thậm chí, bức hình Alexis Sanchez mặc áo Man City đã được rò rỉ trên mạng xã hội (nguồn gốc bức hình chưa được kiểm chứng). Thế nhưng, thương vụ này đã bị đổ bể vào phút chót. Nguyên nhân bởi Arsenal đã không thể tìm được người thay thế Alexis Sanchez. Theo tờ Daily Mail, “Pháo thủ” đã đưa ra lời đề nghị trị giá 92 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ cánh trái Thomas Lemar của Monaco. Đội bóng xứ Công quốc đã chấp thuận mức giá này. Tuy vậy, Thomas Lemar đã từ chối gia nhập Arsenal bởi vẫn chờ đợi cơ hội từ Liverpool. Sau đó, nhiều tờ báo lớn ở Anh đồng loạt đưa tin Alexis Sanchez đã không thể “tẩu thoát” thành công khỏi Arsenal. Tương lai của tiền đạo người Chile có thể sẽ tiếp tục là chủ đề nóng trong thời gian tới bởi anh chỉ còn 1 năm hợp đồng với “Pháo thủ”. Như vậy, Arsenal đã kết thúc kỳ chuyển nhượng mùa Hè với chỉ 2 tân binh là Alexandre Lacazette và Sead Kolasinac. Họ đang chịu nhiều ánh mắt nghi ngờ sau khi thi đấu không thành công ở những vòng đấu đầu tiên ở Premier League. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  