  Cụ thể, trọng tài nước ngoài được mời điều khiển 1 trận đấu tại vòng 21 V-League là ông Jumpei Iida, trọng tài FIFA người Nhật Bản. Dù vậy, danh tính cụ thể của trận đấu mà ông Jumpei Iida điều khiển chưa được tiết lộ, có thể là trận Thanh Hoá gặp CLB Hà Nội ở sân Thanh Hoá. Đấy là trận đấu có khả năng ảnh hưởng đến ngôi đầu của giải và theo thông lệ thì các trận đấu căng thẳng nhất, nhạy cảm nhất của từng mùa bóng, trong vài năm trở lại đây, thường do trọng tài ngoại điều khiển. Cũng theo VPF, họ dự định mời 5 trọng tài ngoại làm nhiệm vụ ở 6 vòng đấu cuối của V-League, tính từ vòng 21. Và dĩ nhiên thì các trọng tài người nước ngoài sẽ điều khiển các trận “xương” nhất theo từng vòng đấu. Con số 5 trọng tài ngoại có thể còn được nâng lên, nếu như VPF và Ban trọng tài xét thấy nhu cầu cần thêm trọng tài ngoại cho các vòng đấu cuối cùng. Việc mời trọng tài ngoại cho V-League được VPF thực hiện lần đầu tiên vào cuối mùa giải 2014, và cho đến nay, đều đặn mỗi cuối mùa, đơn vị tổ chức giải V-League đều mời trọng tài nước ngoài sang Việt Nam làm nhiệm vụ, ở giải vô địch quốc gia của chúng ta. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  