  Sau khi kết thúc giải Confederations Cup cùng đội tuyển Bồ Đào Nha, C.Ronaldo vẫn đang có được khoảng thời gian nghỉ hè thư giãn trước khi trở lại hội quân cùng Real Madrid. Và vừa tranh thủ quảng bá cho thương hiệu thời trang thể thao Nike, vừa tận dụng “vi vu” đi du lịch, CR7 mới đây đã hào hứng đáp chuyên cơ riêng tới Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên CR7 tự mình trải nghiệm một chuyến đi tour riêng biệt. Nhân cơ hội này, chàng cầu thủ siêu sao cũng muốn khuyến khích, cổ động cho sự phát triển của bóng đá Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung. Cũng tại đây, siêu sao 32 tuổi đã có cơ hội hội ngộ cùng người đồng hương Ricardo Carvalho khi dự khán trận đấu giữa hai câu lạc bộ Thượng Hải SIPG và Quảng Châu Hằng Đại Đào Bảo thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng Trung Quốc. Trước đó, C.Ronaldo cũng đã kịp sang Singapore thăm gia đình người bạn thân tỷ phú Peter Lim. CR7 cùng ông chủ của câu lạc bộ Valencia còn đi ăn tối tại một nhà hàng Nhật Bản. Và sau đó, đích thân siêu sao của Real Madrid đã vui vẻ chia sẻ trên trang cá nhân về “khoảng thời gian tuyệt vời tại Singapore” với người bạn tỷ phú. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  