  Cụ thể Lukaku đã ghi 10 bàn thắng trong 9 trận đấu chính thức khởi đầu mùa giải cho M.U, ở mùa giải đầu tiên tại Manchester, vượt qua kỷ lục đã tồn tại đến 61 năm được nắm giữ bởi huyền thoại Bobby Charlton. Cụ thể, trong 9 trận chính thức đầu tiên hồi đầu mùa bóng 1956, Bobby Charlton ghi được 9 bàn, ít hơn kỷ lục hiện nay của Lukaku đúng 1 bàn. Hàng loạt chân sút cự phách khác từng khoác “Quỷ đỏ thành Manchester” cũng từng cố gắng phá kỷ lục của Bobby Charlton nhưng bất thành. Số này có Van Persie ghi được 7 bàn trong 9 trận đầu mùa giải 2012, Dwight Yorke ghi được 6 bàn năm 1998, Wayne Rooney ghi được 6 bàn năm 2004, Solskajer có 5 bàn trong 9 trận đầu mùa giải năm 1996. Cùng có 5 bàn giống Solskajer là 3 tiền đạo cự phách Ruud Van Nistelrooy năm 2001, Dimitar Berbatov năm 2008 và Zlatan Ibrahimovic năm 2016. Trước nữa, một huyền thoại khác của sân Old Traford là Eric Cantona ghi được 4 bàn trong 9 trận chính thức đầu tiên trong màu áo M.U năm 1992. Lukaku được đưa về sân Old Traford hồi đầu mùa giải năm nay với mức phí chuyển nhượng cao ngất là 75 triệu bảng. Dù vậy, cho đến thời điểm hiện tại, anh đang chứng minh mình đáng tiền, với hàng loạt bàn thắng quan trọng cho M.U, giúp CLB này cùng với Man City dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League, cũng như khởi đầu thuận lợi tại Champions League. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  