  *Kết thúc ngày 22/8, đoàn Việt Nam đang có 16 HCV, 11 HCB và 19HCĐ tại SEA Games 29 Danh sách vận động viên giành huy chương cho Việt Nam trong ngày 22/8 HCV (8): Đặng Nam (thể dục dụng cụ), Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm), Nguyễn Thị Hồng Anh (karatedo), Nguyễn Thị Thi (bi sắt), Nguyễn Thị Ánh Viên (2 chiếc, bơi), Nguyễn Thị Huyền (điền kinh), Lê Tú Chinh (điền kinh) HCB (3): Phạm Quốc Khánh (wushu), Nguyễn Thuỳ Linh (wushu), Phạm Phước Hưng (thể dục dụng cụ), Quách Công Lịch (điền kinh) HCĐ (9): Nguyễn Thục Anh (wushu), Chu Đức Anh - Lộc Thị Đào (bắn cung), Mai Nguyễn Hưng - Trịnh Đức Tâm - Nguyễn Trường Tài - Huỳnh Thanh Tùng (đua xe đạp đồng đội nam tính giờ), Nguyễn Thị Hằng (karatedo), Nguyễn Văn Nhật (karatedo), Huỳnh Ngọc Tân (quyền anh, hạng 46-49 kg), Trần Xuân Hiệp (wushu), Lê Thị Khánh Vy (karatedo), Sơn Khớp (bi sắt) 21h30: Đội tiếp sức 4x100m tự do nam Việt Nam chỉ về thứ 5 trong phần thi chung kết. Đội tiếp sức Singapore với ngôi sao Joseph Schooling về nhất, đồng thời phá kỷ lục SEA Games. 20h55: Ở môn điền kinh, Bùi Thị Xuân giành HCB nội dung ném lao nữ với thành tích 52.50 điểm, trong khi đó HCV thuộc về VĐV của Thái Lan (55.04 điểm). Niềm vui của Nguyễn Thị Huyền khi giành HCV 20h30: Ở nội dung điền kinh 100m nữ, Tú Chinh đã giành HCV với thành tích 11 giây 56, nhưng không thể phá kỷ lục SEA Games. Đây là HCV thứ 16 của Việt Nam tại SEA Games 29. Tú Chinh giành HCV điền kinh nội dung 100m nữ 20h10: Ở môn điền kinh, Văn Thái cán đích đầu tiên ở lượt thứ hai bán kết chạy 800m với thành tích 1 phút 55 giây 08. Anh cùng đồng đội Võ Vũ Linh vào chung kết. Quách Công Lịch tiếc nuối khi chỉ giành HCB 19h35: Quách Công Lịch chơi đầy nỗ lực nhưng anh chỉ giành HCB ở nội dung 400m rào nam, còn HCV thuộc về đối thủ người Philippines. 19h30: Ở nội dung 400m tự do, Ánh Viên đạt kết quả 4 phút 10 giây 96. Dù không phá kỷ lục, nhưng Ánh Viên vẫn giành HCV. Đây là tấm HCV thứ 3 của Ánh Viên và là thứ 15 của thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Niềm hạnh phúc của Nguyễn Thị Huyền với tấm HCV ấn tượng Khoảnh khắc thăng hoa của Nguyễn Thị Huyền 19h10: Ở môn điền kinh nội dung 400m rào nữ, Nguyễn Thị Huyền giành HCV với thời gian 56 giây 06, đồng thời phá kỷ lục SEA Games. Đây là HCV thứ 14 của Việt Nam tại SEA Games 29. Thành tích của Nguyễn Thị Huyền ở nội dung điền kinh 400m rào nữ 18h30: Ở chung kết 50m ếch nữ, Phương Anh xếp cuối trong 8 VĐV tham dự với thành tích 33 giây 31. 18h20: Ở chung kết nội dung 200 ếch nam, Kim Sơn (xếp thứ 7, 2 phút 18 giây 20) và Thành Bảo (xếp thứ 5, 2 phút 16 giây 51) không thể lọt vào nhóm 3 người dẫn đầu. Ánh Viên với tấm HCV 200m bơi ngửa nữ, phá kỷ lục SEA Games Ánh Viên phá kỷ lục SEA Games, giành HCV 200m bơi ngửa 18h10: Ánh Viên chiến thắng thuyết phục với thành tích 2 phút 13 giây 64, giành HCV đồng thời phá luôn kỷ lục SEA Games mà chính cô lập ở Singapore 2015 (2 phút 14 giây 12). Đây là tấm HCV thứ 13 của Thể thao Việt Nam. Thành tích của Ánh Viên ở nội dung chung kết 200m bơi ngửa nữ 17h20: Ở môn bi sắt nội dung đơn nam, Sơn Khớp chỉ giành HCĐ khi thua đối thủ người Thái Lan ở bán kết. 17h05: Ở môn bi sắt nội dung đơn nữ, bi thủ Nguyễn Thị Thi đã giành HCV thứ 12 cho Việt Nam sau khi thắng đối thủ Thái Lan 13-12. 17h00: Ở môn Karatedo, Nguyễn Thị Hồng Anh mang về cho đoàn thể thao Việt Nam HCV, khi thắng đối thủ Malaysia 4-3 trong trận chung kết kumite hạng 68 kg. Hồng Anh bị dẫn 1-3 cho tới gần cuối trận do bị xử ép nhưng với cú ra đòn quyết định, Hồng Anh được chấm ba điểm, vượt lên dẫn 4-3 chỉ vài giây trước khi trận đấu kết thúc. 16h35: Ở môn fustal nam, đội tuyển Việt Nam thắng đậm Myanmar 6-1 với các pha lập công của Văn Vũ, Thái Huy, Ngọc Sơn (2 bàn), Thành Tín và thủ môn Văn Huy. 16h30: Ở môn boxing, Huỳnh Ngọc Tân nhận HCĐ hạng cân 46-49kg, sau khi thua Thani Naringram (Thái Lan) ở bán kết. 16h25: Hoàng Thị Phương Giang giành HCĐ trường quyền nữ với 9,65 điểm, còn Dương Thúy Vi chỉ đứng ở vị trí thứ 7 với 9,56 điểm. Như Hoa với tấm HCV đấu kiếm 16h10: Nguyễn Thị Như Hoa vừa giành HCV nội dung kiếm ba cạnh nữ trong trận chung kết. Cô thắng kiếm thủ Philippines với tỷ số 15-10. Đây là HCV thứ 10 của Việt Nam tại SEA Games 29. 16h00: Nguyễn Thanh Duy giành HCĐ môn Karatedo nội dung dưới 60kg nam, sau khi thắng võ sĩ đến từ Indonesia 6-2. Lễ trao giải nội dung vòng treo nam môn Thể dục dụng cụ Phạm Phước Hưng và Đặng Nam trên bục nhận huy chương Đặng Nam là người giành HCV duy nhất cho Việt Nam trong ngày 22/8 tính đến 16h 15h55: Ở môn wushu nội dung trường quyền nữ, Dương Thúy Vi đạt điểm số là 9,56. Cơ hội để cô gái vàng này lập hattrick HCV năm nay là không cao. 15h40: Ở môn Karatedo, Khánh Vy giành chiến thắng trước vận động viên của Lào ở trận tranh hạng ba và giành HCĐ nội dung dưới 50kg nữ. 15h30: Ở môn điền kinh, Quách Công Lịch và Phan Khắc Hoàng giành quyền vào chung kết nội dung 400m vượt rào nam. Đây hai ứng cử viên cho tấm HCV trong đợt thi chung kết tối nay. Thành tích của Quách Công Lịch và Phan Khắc Hoàng ở vòng loại 400m vượt rào nữ 15h15: Ở môn wwushu nội dung trường quyền nam, Trần Xuân Hiệp đạt rất cao 9,67 điểm nhưng chỉ giành HCB, kém vận động viên của Singapore giành HCV 0,01 điểm. 15h00: Ở môn wwushu nội dung thái cực quyền nữ, Trần Thị Khánh Ly chỉ xếp thứ 7 với điểm 8,99, HCV thuộc về võ sỹ người Philippines (9,66 điểm). 14h25: Ở môn điền kinh, Tú Chính dẫn đầu ngay sau khi xuất phát ở nội dung vòng loại 100m nữ và giành quyền vào chơi chung kết. Thành tích của Tú Chinh ở vòng loại 100m nữ 14h10: Ở tứ kết hạng cân 67 kg nam môn Karatedo, Nguyễn Văn Nhật thắng võ sĩ chủ nhà Malaysia Ravin Kumar với tỷ số 9-1 và giành vé bán kết. 13h30: Ở môn Karaedo hạng cân nữ dưới 68kg, Hồng Anh thắng Win Thuzar của Myanmar với tỷ số 7-0 để giành quyền vào bán kết. Xuân Vinh lặng lẽ rời trường bắn sau khi thất bại ở nội dung 50m súng ngắn 13h25: Hoàng Xuân Vinh chỉ đạt 84,5 điểm sau 10 lần bắn đầu và đến lượt 12, anh đạt tổng điểm 104,6 và trở thành người đầu tiên trong số 8 người bị loại. Trần Quốc Cường chỉ đạt 121,5 điểm. VĐV Kyaw của Myanmar giành HCV 50m súng ngắn nam với 131,7 điểm. 13h01: Tiếp bước Xuân Vinh, xạ thủ Trần Quốc Cường cũng dừng bước ở viên thứ 14 và không có khả năng tranh huy chương. 12h40: Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh bị loại sau 12 viên chung kết 50m súng ngắn nam. Xuân Vinh chỉ được 43.6 điểm ở 5 viên đầu, anh xếp cuối sau loạt hai và bị loại sau 12 viên. Xuân Vinh không đạt kết quả như mong muốn ở nội dung 50m súng ngắn nam 12h15: Ở môn bắn súng, Lê Hoàng Ngọc và Phạm Thị Hà đã chơi không thành công ở loạt bắn chung kết. 12h00: Phạm Phước Hưng kết thúc bài thi với 13.550 điểm, giành HCB. HCV thuộc về đồng đội của anh Đặng Nam khi đạt 14.300 điểm. Phước Hưng giành HCB, xếp sau đồng đội Đặng Nam 11h55: Ở môn Thể dục dụng cụ, Đặng Nam dẫn đầu với 14.300 điểm và giành HCV nội dung vòng treo. Đây là HCV thứ 9 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Đặng Nam giành HCV TDDC nội dung vòng treo 11h40: Ở môn Karatedo, Nguyễn Thanh Duy thua chủ nhà Malaysia và dừng bước ngay từ vòng loại. 11h30: Ở môn bắn cung, Chu Đức Anh và Lộc Thi Đào đã thắng Philippines 6-2 để đoạt HCĐ nội dung cung một dây đôi nam nữ. 11h23: Ở môn Karate, Trần Thị Khánh Vy đã thất bại trước đối thủ người Indonesia ở bán kết hạng cân dưới 50kg và tranh HCĐ vào chiều nay. 11h10: Hai xạ thủ hàng đầu Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường đều thi đấu ổn định và có mặt ở chung kết nội dung 50m súng ngắn nam. Hoàng Xuân Vinh giành quyền vào chung kết 50m súng ngắn nam 11h00: Mai Nguyễn Hưng, Nguyễn Trường Tài, Huỳnh Thanh Tùng và Trịnh Đức Tâm giành HCĐ nội dung 50km đồng đội nam tính giờ. Đây là kết quả được dự đoán trước khi chủ nhà Malaysia chủ động thâu tóm HCV. 10h40: Ở môn bắn súng, Lê Hoàng Ngọc và Phạm Thị Hà đã giành vé vào chung kết nội dung súng ngắn thể thao nữ. Trong khi Nguyễn Duy Hoàng cũng đã có mặt ở chung kết súng trường hơi nam. 10h35: Ở môn Thể dục dụng cụ, Hải Yến và Như Quỳnh đều thi đấu không thành công ở nội dung nhảy chống dành cho nữ và khó cạnh tranh huy chương. 10h30: Ở môn Karate, sau khi đánh bại đối thủ Campuchia ở vòng loại, võ sỹ Trần Thị Khánh Vy tiếp tục thắng Shamini 4-0, qua đó lọt vào bán kết hạng cân dưới 50 kg. 10h05: Giống như Thanh Tùng, Đinh Phương Thành cũng đạt phong độ không tốt và không thể cạnh tranh huy chương. 9h58: Các cung thủ Lộc Thị Đào - Chu Đức Anh giúp Việt Nam đoạt HCĐ ở nội dung cung một dây đôi nam nữ sau khi thắng Philippines 6-2. 9h55: Ở môn Thể dục dụng cụ, Thanh Tùng thi đấu đầu tiên ở nội dung tự do nam và được 13.300 điểm. Hoàng Xuân Vinh không đạt kết quả như mong đợi ở vòng loại 9h50: Hoàng Xuân Vinh kết thúc phần thi vòng loại 50m súng ngắn hơi. Số điểm ban huấn luyện tính toán là 547 điểm sau 60 viên, thành tích không đúng với phong độ của nhà vô địch Olympic. 9h36: Phạm Quốc Khánh giành HCB wushu nội dung nam quyền nam sau bài biểu diễn đạt 9,66 điểm, thua đối thủ nước chủ nhà Mun Hua Ho đúng 0,01 điểm. 9h25: Ở môn wushu nội dung hỗn hợp côn nam và đao nam, đội tuyển nữ wushu Việt Nam có 1 HCB và 1 HCĐ. Nguyễn Thùy Linh đạt 19,25 điểm đoạt HCB, còn Nguyễn Thục Anh với 18,77 điểm chỉ giành HCĐ. Ánh Viên giành quyền vào chung kết 400m tự do 9h08: Ánh Viên kết thúc nội dung vòng loại 400m tự do nữ với thời gian 4 phút 18 giây 99, đồng thời dẫn đầu vòng loại và giành quyền vào chung kết nội dung này chiều nay. Thành tích của Ánh Viên ở vòng loại 400m tự do 8h55: Ngọc Huynh và Mẫn Đạt vào chung kết 200m bướm nam. Ngọc Huynh đạt thành tích 2 phút 04 giây 97, trong khi Mẫn Đạt đạt 2 phút 09 giây 39. Nữ kình ngư Mỹ Thảo chơi không đúng phong độ và về cuối ở lượt bơi vòng loại 400m tự do nữ với thời gian 5 phút 03 giây 17. 8h35: Vũ Thị Phương Anh đạt thành tích 33 giây 81 và chính thức vào thi chung kết 50m ếch nữ chiều nay. 8h30: Đúng như dự đoán, cả Thành Bảo và Kim Sơn đều có mặt ở loạt bơi chung kết 200m ếch nam diễn ra vào chiều nay. 8h23: Ở lượt thi thứ hai vòng loại 200 ếch nam môn bơi, Phạm Thành Bảo xuất sắc về đích đầu tiên với thời gian 2 phút 18 giây 53 và khả năng vào chung kết rất cao. Ánh Viên xuất sắc vượt qua vòng loại 200m ngửa nữ 8h15: Ở lượt đầu tiên vòng loại 200m ếch nam ở môn bơi, Nguyễn Kim Sơn xuất phát ở làn bơi thứ 7 và kết thúc vị trí thứ 3. Khả năng Kim Sơn có mặt tại chung kết chiều nay rất cao. Thành tích của Ánh Viên ở vòng loại 200m ngửa nữ 8h11: Ở lượt đi đầu tiên vòng loại 200m ngửa nữ môn bơi, Ánh Viên cán đích đầu tiên và bỏ xa người về thứ hai. Ánh Viên hoàn thành phần thi với thời gian 2 phút 18 giây 22 và có mặt ở chung kết tối nay. Bảng xếp hạng huy chương SEA Games 29 sau khi kết thúc ngày 21/8 Tâm điểm trong buổi thi đấu sáng nay của đoàn thể thao Việt Nam là ở môn bắn súng, với gương mặt Hoàng Xuân Vinh. Anh sẽ tranh tài ở nội dung 50m súng ngắn (từng giành HCB Olympic). Dù từng giành HCV Thế vận hội, nhưng Hoàng Xuân Vinh vẫn không thể chắc chắn có vàng ở sân chơi khu vực. Với đặc thù của môn bắn súng, thành tích của các VĐV thường khó giữ được ở mức ổn định lâu dài. Ánh Viên giành 1 HCV và phá kỷ lục SEA Games trong ngày 21/8 “Đấu trường SEA Games có những khó khăn riêng, đặc biệt ở các nội dung cá nhân. Hoàng Xuân Vình vì vậy, dù là gương mặt được chờ đợi nhiều nhất, sẽ phải đối diện với nhiều thách thức”, HLV Nguyễn Thị Nhung nhấn mạnh. Cũng theo bà Nhung, ở các nội dung cá nhân, việc được mất chỉ xảy ra trong tích tắc, và mọi sai lầm dù nhỏ nhất đều có thể bị trả giá. Vì thế mà trước SEA Games, Xuân Vinh được đầu tư trọng điểm, được tập huấn và cọ xát nước ngoài thường xuyên để giữ phong độ. Theo HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, Hoàng Xuân Vinh cùng với đồng đội Trần Quốc Cường sẽ tiếp tục là mũi nhọn của đội tuyển bắn súng Việt Nam ở SEA Games 29. Cả hai sẽ dự tranh các nội dung cá nhân ở 2 cự ly 10m súng ngắn hơi và 50m súng ngắn bắn chậm. Hoàng Xuân Vinh chính thức xung trận trong ngày 22/8 Về chỉ tiêu HCV, ở SEA Games 29, do BTC nước chủ nhà cắt giảm hàng loạt (bỏ các nội dung đồng đội), trong khi điều kiện tập luyện của bắn súng Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn vì thiếu đạn, ít được tập huấn, nên Hoàng Xuân Vinh và các đồng đội chỉ đặt mục tiêu giành 3 HCV. Cũng trong ngày hôm nay, đội tuyển điền kinh sẽ vào cuộc với các nội dung đáng chú ý như chạy 100m nam-nữ, 400m rào nam-nữ, đi bộ 20km... Tại SEA Games 28, đội tuyển điền kinh giành tới 11 HCV, còn năm nay đặt mục tiêu giành trên 10 HCV, trong điều kiện một vài trụ cột nghỉ thi đấu. Môn bơi cũng sẽ được quan tâm trong ngày thi đấu hôm nay, khi Ánh Viên tham dự 2 nội dung 200m ngửa nữ và 400m tự do nữ, với mục tiêu giành 2 HCV. Ở các môn võ, sự vào cuộc của karate, cùng việc wushu đang sở hữu nữ võ sĩ xuất sắc Dương Thuý Vi, khả năng sẽ mang về thêm nhiều HCV cho đoàn TTVN. Các môn còn lại là đấu kiếm, bắn cung, xe đạp… cũng được chờ đợi sẽ có vàng. Cuối cùng, tâm điểm của ngày thi đấu 22/8 sẽ là trận tuyển nữ Việt Nam gặp Thái Lan và U22 Việt Nam gặp U22 Indonesia.Cả hai trận đấu này đều có tính chất quyết định với mục tiêu của bóng đá nam, nữ Việt Nam. Thùy Linh Ảnh: QH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  