  Đề án xin đồng đăng cai VCK World Cup 2034 của Thái Lan và Indonesia được chính phủ các quốc gia này ủng hộ mạnh mẽ. Trong những năm gần đây, bóng đá Thái Lan có những bước phát triển không ngừng, đội tuyển Thái Lan thậm chí đã đặt mục tiêu gia nhập nhóm có trình độ hàng đầu châu lục. Về mặt kinh tế, Thái Lan cũng phát triển tốt, liên tục trong nhiều năm qua. Trong khi đó, bóng đá Indonesia sau khi có sự cải tổ ở bộ máy điều hành liên đoàn, hiện PSSI được đánh giá là hoạt động rất hiệu quả và minh bạch. Đấy là khoảng thời gian mà Indonesia thậm chí chấp nhận lệnh cấm tham gia các hoạt động bóng đá trên phạm vi toàn cầu từ phía FIFA, chấp nhận để cơ quan quản lý nhà nước can thiệp vào hoạt động điều hành nền bóng đá, hòng lập lại trật tự và cải tổ bộ máy liên đoàn bóng đá một cách triệt để. Giờ thì PSSI nói riêng và bóng đá Indonesia nói chung đã trở lại với nhiều tiềm năng lớn, được sự ủng hộ mạnh mẽ của xã hội, đặc biệt là về mặt kinh tế. Về cơ sở vật chất, Indonesia và Thái Lan cũng có cơ sở vật chất ổn định, quy mô lớn dành cho thể thao nói chung và bóng đá nói riêng. Thái Lan và Indonesia đều đã tổ chức Đại hội thể thao châu Á (Asiad), có kinh nghiệm tổ chức cũng như đáp ứng đầy đủ về mặt sân bãi cho sự kiện này. Riêng năm tới, Asiad một lần nữa quay lại với xứ vạn đảo, cho thấy năng lực tổ chức các sự kiện thể thao lớn của Indonesia. Nếu Thái Lan và Indonesia nộp hồ sơ xin đồng đăng cai VCK World Cup 2034, nhiều khả năng họ sẽ nhận được sự ủng hộ của làng cầu thế giới, vốn đang muốn đưa giải vô địch thế giới về những điểm đến mới mẻ, những nền kinh tế mới nổi. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  