  Nỗi nhớ C.Ronaldo “Đó không phải là trận đấu chúng tôi mong đợi. Rõ ràng, C.Ronaldo rất quan trọng với đội bóng. Anh ấy thường ghi những bàn thắng quan trọng” - Marcos Llorente thừa nhận sau trận hòa thất vọng trước Levante ngay tại Bernabeu. Không chỉ có Marcos Llorente, có lẽ, “nỗi nhớ C.Ronaldo” đang là tâm trạng chung của nhiều người Real Madrid lúc này. Chứng kiến Benzema chấn thương rời sân, Gareth Bale quá vô duyên trước khung thành của Levante, bất cứ ai cũng ao ước “siêu sao” người Bồ Đào Nha có mặt ở thảm cỏ Bernabeu lúc ấy. Trong những năm qua, Real Madrid đang cố gắng “giảm nhẹ” tầm ảnh hưởng của C.Ronaldo. Họ đã thành công ở mùa giải trước. Real Madrid vẫn có thể thắng như chẻ tre ở giải quốc nội mà không cần CR7. Thống kê chỉ ra rằng, C.Ronaldo chỉ ra sân 29 trận ở La Liga. Con số thấp nhất kể từ khi cầu thủ này chuyển tới thi đấu cho Real Madrid. Nhưng đổi lại, Los Blancos vẫn có thể giành chức vô địch giải đấu này. Một phần bởi Real Madrid sở hữu quá nhiều mũi tấn công sắc bén. Không có C.Ronaldo, họ vẫn có Morata rực sáng mỗi khi được tin tưởng (ghi tới 15 bàn). Ngoài ra là nhiều nhân tố đột biến khác như Marco Asenso, Lucas Varquez, James Rodriguez, Isco... Việc sở hữu hai đội hình chất lượng khiến cho Real Madrid có thể cạnh tranh và giành chiến thắng ở hai đấu trường lớn. Tuy nhiên, mọi thứ không hẳn như mơ với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha trong mùa giải này... Lỗi của HLV Zidane? Sau trận đấu với Levante, Real Madrid vừa nhận tin dữ khi Benzema đã dính chấn thương gân kheo và phải nghỉ thi đấu 1 tháng. Điều đó có nghĩa rằng, trong tay HLV Zidane chỉ còn 1 tiền đạo là Gareth Bale. Nhưng ai cũng biết, cầu thủ người xứ Wales không có phong độ tốt nhất. Cầu thủ này đã thi đấu rất vô duyên trong trận đấu với Levante vừa qua. Hay nói cách khác, Real Madrid đang ở trong tình cảnh khó khăn thực sự. Dù vậy, điều đáng nói rằng trong mùa Hè vừa qua, HLV Zidane đã bán sạch những nhân tố dự bị hàng tiền đạo như Mariano (sang Lyon) và Morata (sang Chelsea). Đó còn chưa kể cho Bayern Munich mượn James Rodriguez. Ở chiều ngược lại, ông không mang về thêm bất kỳ tiền đạo thay thế nào. Hay nói cách khác, hàng công của Real Madrid ở thời điểm này thậm chí “yếu hơn” so với mùa giải trước. Chính vấn đề hàng công khiến Los Blancos bỗng dưng “tuột xích” ở giai đoạn đầu. Hẳn những người Los Blancos phải tiếc nuối khi cả hai cầu thủ họ bán đi đều tỏa sáng ở CLB mới. Morata đang trải qua những tháng ngày đẹp đẽ ở Chelsea khi đóng góp 3 bàn thắng, 2 đường kiến tạo chỉ sau 4 trận đấu tại Premier League. Mariano cũng ghi 4 bàn sau 5 trận đấu cho Lyon (chỉ có Cavani và Falcao có thành tích tốt hơn). Không hiểu, HLV Zidane có quá tự tin về sức mạnh của Real Madrid nên đi nước cờ như vậy nhưng ít nhất, tới thời điểm này, thực tế cho thấy đó là nước cờ không thực sự chính xác của ông. Bên cạnh đó, ai cũng biết, ông thày người Pháp vốn ưa thử nghiệm cầu thủ trẻ. Dù vậy, ở trận đấu với Levante vừa qua, ông lại quá “tự tin” vào điều này. Ông cất sạch những nhân tố chính như Isco, Casemiro, Gareth Bale, Luka Modric (giữ sức cho Champions League)... để tin dùng hàng trẻ như Marcos Llorente. Thậm chí, Real Madrid chắp vá tới mức đẩy Marcelo đá tiền vệ trái. Và rồi, họ đã phải ôm hận dù cho HLV Zidane đã cố sửa sai ở hiệp 2. Dù sao, mùa giải mới bắt đầu. Real Madrid hoàn toàn có thể trở lại. Nhưng nếu đây là mùa giải thất vọng của Los Blancos, có lẽ, HLV Zidane cũng phải chịu trách nhiệm lớn vì nước cờ “quá tự tin” trong khâu chuyển nhượng và dùng người. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  