  Ông đánh giá thế nào về đội tuyển U22 Việt Nam qua giải vừa rồi? Tôi cho rằng đội bóng đã chơi tốt, hoàn thành mục tiêu của họ. Mục tiêu đó là ngoài việc giành vé vào VCK U23 châu Á, còn là việc đánh giá đúng đối tượng và đúng tính chất của giải. Chiến thuật, khâu phối hợp của đội theo tôi là đạt yêu cầu. Vấn đề còn lại là việc tận dụng cơ hội, vì chúng ta vẫn chưa triệt để trong việc kết thúc các tình huống thuận lợi. Tôi đánh giá cao việc Công Phượng tìm lại cảm giác ghi bàn ở giải vừa qua. Nếu tiếp tục duy trì phong độ hiện tại cho đến SEA Games, thì Công Phượng sẽ là nhân tố rất quan trọng cho U22 Việt Nam, vì cậu ấy là dạng cầu thủ có thể gây đột biến. Còn về thể lực thì sao, thưa ông? Việc trải qua vòng loại U23 châu Á có ảnh hưởng đến thể lực của U22 Việt Nam tại SEA Games? Không ảnh hưởng nhiều đâu, vì chúng ta vẫn còn một đợt tập huấn nữa trước khi SEA Games khai diễn và đội tuyển cũng không có cầu thủ nào bị chấn thương, tại vòng loại U23 châu Á. Vấn đề còn lại là chuyện điều chỉnh phong độ và điểm rơi từ phía HLV trưởng, cho chiến dịch SEA Games, sao cho đến SEA Games, toàn đội ở vào trạng thái hưng phấn nhất. Ngoài đội hình chính thức, các vị trí dự bị của đội tuyển U22 Việt Nam như thế nào tại giải vừa rồi? Theo tôi thì đội tuyển U22 Việt Nam đang có một đội hình khá đồng đều, có khả năng xoay tua lực lượng trong 5 trận vòng bảng tại SEA Games sắp đến. Điều này khá quan trọng vì chúng ta không thể xài mãi một đội hình trước mọi đối thủ. Dĩ nhiên vẫn có khoảng cách giữa các vị trí chính thức và dự bị, nhưng các cầu thủ tạm gọi là dự bị như Hà Đức Chinh, Tuấn Tài cũng không kém lắm đâu. Hàng tấn công xem như tạm ổn nếu Công Phượng tìm lại cảm giác ghi bàn, còn hàng phòng ngự thì sao? Nhìn chung U22 Việt Nam đang có một hệ thống phòng ngự tương đối an toàn. Tôi chỉ lưu ý ở điểm Duy Mạnh đá tiền vệ phòng ngự hợp hơn đá trung vệ, vì cậu ta đánh chặn từ xa tốt hơn là cản phá trực tiếp. Nếu các tiền vệ phòng ngự của U22 Việt Nam kiểm soát được khu vực trung lộ thì hàng hậu vệ sẽ giảm được rất nhiều áp lực. Các vị trí khác như trung vệ Tiến Dũng và hậu vệ Văn Thanh cũng xem như chắc suất. Còn Văn Hậu đáng được gọi là phát hiện mới, ít nhất cậu ấy đang đảm bảo được nhiệm vụ phòng ngự. Riêng có vị thủ môn chưa an toàn, nhưng theo tôi vẫn phải cho các thủ môn trẻ như Tiến Dũng, Minh Long cơ hội, vì càng thi đấu nhiều, họ sẽ càng tự tin lên. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  