  Vào ngày 26/8 tới, cả thế giới sẽ hướng về đấu trường T-Mobile Arena để theo dõi trận quyền anh thế kỷ giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather. Mặc dù bị đánh giá thấp hơn Mayweather rất nhiều nhưng ông hoàng UFC vẫn tự tin có thể hạ gục đối thủ. Bởi lẽ đó, McGregor đã tự đặt cược số tiền 900.000 bảng (1,17 triệu USD) vào khả năng mình sẽ giành chiến thắng trước Mayweather trong trận chiến sắp tới. Tỷ lệ cược cho cửa võ sĩ người CH Ailen chiến thắng là 4/1 (đặt 1 ăn 4). Nguồn tin thân cận với McGregor cho biết: “McGregor đang tự tin hơn bao giờ hết trước trận đấu. Anh ấy đã vận động nhiều người đặt cược vào cửa mình chiến thắng nếu như muốn kiếm tiền dễ dàng. Anh ta nói với họ đây là cơ hội làm giàu. Để chứng minh cho điều đó, McGregor tuyên bố đã đặt 1,17 triệu USD vào cửa mình chiến thắng. Điều đó cho thấy sự tự tin của võ sĩ này”. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Mayweather đã đồng ý đeo găng tay (vào khoảng 8oz). Dù vậy, Ủy ban Ủy ban Thể thao bang Nevada đã ngay lập tức bác bỏ ý tưởng này. Họ cho rằng đây là trận đấu quyền anh chuyên nghiệp. Do đó cả hai võ sĩ đều phải đeo băng 10oz. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  