  Mới đây, Cristiano Ronaldo đã gây bão dư luận với một bài đăng hết sức ẩn ý trên trang mạng xã hội Instagram. Theo đó, CR7 đã đứng chụp hình với rất nhiều bóng đèn cùng ánh sáng chói mắt. Kèm theo đó, chàng cầu thủ siêu sao đã đưa ra một dòng thông điệp khiến nhiều fans phải xôn xao suy ngẫm: “Điều khiến nhiều người khó chịu chính là sự chói chang của tôi, côn trùng chỉ tấn công những chiếc đèn sáng thôi mà”. Vốn được biết đến là một ngôi sao cực kì tự tin, kiêu ngạo, động thái mới nhất này đã thêm một lần nữa thể hiện đúng cái tôi của CR7. Trước đó, trong buổi hầu tòa vào hôm 31/7 vừa qua, C.Ronaldo cũng đã dành hơn 90 phút đối chất cùng thẩm phán điều tra Monica Gomez. Không những mạnh miệng khẳng định mình chưa từng có ý định trốn thuế, C.Ronaldo còn cho rằng: “Tôi chỉ có mặt ở đây bởi vì tên tôi là Cristiano Ronaldo mà thôi”. Điều thú vị là C.Ronaldo cũng không phải cái tên duy nhất trên sân bóng từng bị lao đao vì chuyện thuế má. Trước đó, chính kỳ phùng địch thủ Messi của CR7 đã bị cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha cáo buộc trốn thuế. Tuy nhiên, thay vì lớn tiếng thanh minh trên các phương tiện truyền thông, Messi đã chấp nhận đóng một khoản tiền phạt lớn để thoát án phạt tù 21 tháng. Dung Nhi Theo ID Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  