  Lukaku là người hùng của MU trong trận đấu với Southampton khi ghi bàn thắng duy nhất giúp cho Quỷ đỏ giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Sau trận đấu, cầu thủ này đã bất ngờ bị yêu cầu lấy mẫu nước tiểu đột xuất để xét nghiệm doping. Dù vậy, theo nguồn tin từ tờ The Sun, Lukaku đã mất nhiều thời gian lấy nước tiểu hơn bình thường. Tờ báo này còn đùa rằng việc cầu thủ này lấy nước tiểu còn khó khăn hơn cả… ghi bàn trong mùa giải này. Chính vì việc Lukaku mất quá nhiều thời gian khiến cho MU không thể chờ đợi cầu thủ này. Chiếc xe bus chở toàn đội Quỷ đỏ đã lăn bánh trở về Manchester trước khi cầu thủ người Bỉ trở lại. Hệ quả, Lukaku tiu nghỉu, bắt taxi trở về Manchester, nơi cách sân St Mary của Southampton chừng 360 km. Thậm chí, nhiều người còn đùa rằng hy vọng Lukaku hay bất kỳ cầu thủ nào của MU không bị “bỏ rơi” trong chuyến làm khách tại Moscow tại Champions League vào giữa tuần này. Bởi lẽ, Moscow cách Manchester tới hơn 3200 km. Lukaku đang thể hiện phong độ tuyệt vời ở giai đoạn đầu mùa giải. Sau 6 vòng đấu ở Premier League, cầu thủ này đã đóng góp 6 bàn cho MU. Với thành tích ấy, Lukaku đang cùng Morata và Aguero dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải đấu. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  