  So với các đội bóng lớn của Premier League, Arsenal khá dễ thở khi đối thủ của họ chỉ là một đội bóng đến từ League Two (giải hạng 4). Những tưởng Arsenal sẽ thắng dễ dàng ngay trên sân nhà, nhưng thực tế đoàn quân của Wenger chơi không tốt, họ có chiến thắng tối thiểu dù sử dụng đội hình với nhiều cầu thủ thuộc đội hình chính thức. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Walcott ở phút 25, người kiến tạo là Jack Wilshere, cầu thủ sau 493 ngày mới lại thi đấu đầu tiên cho "Pháo thủ". Mặc dù giành vé đi tiếp nhưng rõ ràng chiến thắng của Arsenal chưa làm người hâm mộ đội bóng này hài lòng. Arsenal kiểm soát bóng 57% thời gian, họ tung ra tới 27 pha dứt điểm, tuy nhiên chỉ có 8 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Trong đội hình xuất phát của Arsenal có những ngôi sao lớn như Sanchez, Giroud hay Walcott, nhưng hiệu quả dứt điểm của họ quá thấp. Cuối tuần qua, Arsenal để lại chút ấn tương khi cầm hòa Chelsea không bàn thắng tại Stamford Bridge, nhưng rõ ràng chỉ vài ngày sau họ lại khiến cổ động viên của mình phải thất vọng. Người gây thất vọng nhất bên phía đội chủ nhà là Sanchez. Tiền đạo người Chile thi đấu đủ 90 phút nhưng không có một pha bóng ấn tượng. Walcott ghi bàn thắng duy nhất đưa Arsenal vượt qua Doncaster Mặc dù chỉ tiếp đón đàn em Doncaster, nhưng Wenger đã sử dụng đội hình rất mạnh với những Sanchez, Giroud... chỉ có hai cầu thủ là Nelson 6.5 và Maitland-Niles có tên trong đội hình xuất phát. Đội khách nhập cuộc đầy hưng phấn, ngay sau tiếng còi khai cuộc, Kongolo đã băng lên và dứt điểm chìm từ đầu vòng cấm địa vào góc bên trái. Thủ thành Ospina vất vả mới có thể cản bóng lại. Arsenal nhanh chóng đáp trả, nhưng Walcott đã không thể thắng thủ thành đối phương trong tình huống đối mặt. Phút 6, Wilshere bấm bóng khéo léo cho Giroud thực hiện cú tung móc cách khung thành chừng 12m, bóng dội xà ngang bật ra. Wilshere lại thi đấu cho Arsenal sau 493 ngày Phút 25, Wilshere chuyền bóng dài từ trung lộ cho Walcott băng xuống nhận bóng ở bên phải vòng cấm địa. Đỡ bóng gọn gàng, tiền đạo người Anh đệm bóng qua thủ thành đối phương mở tỉ số trận đấu. Bàn thắng của Walcot không giúp các chân sút của đội chủ nhà cải thiện độ chính xác trong khâu dứt điểm, họ liên tục sút rồi đánh đầu, nhưng toàn đưa bóng ra ngoài. Từ Giroud, Sanchez, Wilshere đều không thể hiện được độ chính xác trong khâu dứt điểm Ngay cả Walcott cũng thi đấu không hiệu quả. Phút 48, Giroud chuyền bóng cho đồng đội băng xuống đối mặt với thủ thành đối phương, quá thoải mái để dứt điểm song cầu thủ người Anh lại đưa bóng vọt xà. Một cơ hội rất ngon ăn để nhân đôi cách biệt và đáng ra Walcott phải ghi bàn. Arsenal vẫn có được thế trận tốt trong quãng thời gian tiếp theo của hiệp hai, nhưng hiệu quả tấn công không đổi. Những sự điều chỉnh về con người của Wenger cũng không đem lại hiệu quả, Arsenal vẫn chỉ có một bàn. Những phút cuối trận thực sự lo lắng với cổ động viên Arsenal khi mà Doncaster chủ động dâng cao tấn công, thủ thành Ospina hoạt động khá vất vả mới có thể giữ sạch mành lưới giúp Arsenal có được chiến thắng. Đội hình thi đấu Arsenal (3-4-2-1): Ospina 6.5; Chambers 6.5 (Dasilva 46, 6), Mertesacker 6.5, Holding 6.5; Nelson 6.5 (Willock 84), Wilshere 8, Elneny 7, Maitland-Niles 7; Walcott 7 (Iwobi 76), Sanchez 7.5; Giroud 7 Doncaster (3-4-3): Lawlor 7.5; Wright 6.5, Butler 6.5, Mason 6; Blair 6, Houghton 5.5 (Alcock 62, 6), Whiteman 6, Rowe 6; Coppinger 6 (Mandeville 62, 6), May 6 (Marquis 76), Kongolo 6.5 Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  