  Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, hiện tại VFF đang có trong tay khoảng 15 hồ sơ ứng viên vào vị trí HLV trưởng. Trong số này có những HLV tên tuổi lớn, có bảng thành thích đồ sộ, tất nhiên là họ cũng đã yêu cầu mức lương không hề dễ chịu. Theo TTK Lê Hoài Anh, nhanh nhất cũng phải cuối tháng 10 tới, việc tuyển chọn HLV trưởng mới hoàn tất. Như vậy HLV Mai Đức Chung sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Việt Nam, trong trận tiếp tuyển Campuchia vào ngày 10/10 tới đây. Sau khi có các HLV lọt vào “chung kết”, ban tổng thư ký sẽ trình Thường trực và Hội đồng HLV quốc gia để xem xét. Các ứng viên sẽ được lựa chọn theo đúng tiêu chí, sau đó VFF sẽ đàm phán với người có tiêu chí phù hợp nhất, nếu không được mới đàm phán tới người thứ 2, thứ 3. Liên quan đến danh sách các ứng viên, dù không tiết lộ cụ thể, nhưng VFF cho biết có khá nhiều HLV người Đức đã ứng cử. Đáng chú ý, HLV nổi tiếng Schafer cũng muốn được dẫn dắt tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, chiến lược gia này đã đưa ra mức lương lên tới 40.000 USD/tháng, chưa kể các hỗ trợ khác. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  