  Sau chiếc Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu, Real Madrid tràn đầy sinh khí bước vào mùa giải mới. HLV Zidane tự tin vào đội hình đầy chất lượng của mình và sẵn sàng cho cuộc bảo vệ chức vô địch La Liga. Bale và Kroos đều ghi bàn trong chiến thắng của Real Madrid Riazor từng là hiểm địa với Real Madrid, nhưng mọi thứ đã thay đổi nhanh trong 3 năm qua. Real Madrid luôn giành chiến thắng đậm đà trước Deportivo mỗi khi đến sân đấu này và ngày mở màn La Liga 2017-18 không phải là ngoại lệ. Real Madrid chỉ mất có 27 phút để có được hai bàn thắng nhờ công Bale và Casemiro. Sang hiệp 2 dù chủ động giảm nhịp độ trận đấu, nhưng Real Madrid cũng có thêm bàn ấn định chiến thắng 3-0 nhờ sự tỏa sáng của Toni Kroos. Chiến thắng của Real Madrid có chút kém vui, khi Ramos bị đuổi khỏi sân ở cuối trận do xô xát với cầu thủ Deportivo. Việc vắng C.Ronaldo do án treo giò không ảnh hưởng đến sức mạnh của Real Madrid, khi họ chơi đầy sắc nét và hiệu quả. HLV ZIdane tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Kroos, Casemiro, Modric ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Isco, Bale, Benzema. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Real Madrid đã đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Deportivo bất ngờ là đội chơi ép sân hơn và ngay phút thứ 5, Andone bất ngờ có pha đi bóng vượt qua Carvajal rồi tung cú sút nhanh, tuy nhiên thủ thành Keylor Navas đã xuất sắc cứu thua cho Real Madrid. Isco không ghi bàn, nhưng anh chơi khá hay ở trận đấu này Andone tiếp tục bỏ lỡ thêm một cơ hội khi anh đánh đầu nhanh từ đường chuyền của Juanfran, nhưng người chiến thắng lại là thủ thành Navas. Sau 15 phút đầu, Real Madrid dần lấy lại thế trận và họ liên tục dồn ép Deportivo về phần sân nhà. Sức ép liên tục của Real Madrid được thể hiện ở phút 21, khi Modric dứt điểm bị thủ thành Ruben Martinez đẩy ra. Benzema đá bồi không thành công nhưng Bale đã kịp lao vào đá vào lưới trống, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. 7 phút sau, Real Madrid có pha phối hợp đẹp mắt với 44 đường chuyền và cuối cùng, Marcelo vượt qua Juanfran rồi căng ngang để Casemiro đệm lòng chính xác hạ Ruben, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế nghiêng về Real Madrid và bước sang hiệp 2, Ramos phần nào thiếu may mắn khi anh nhận thẻ vàng sau hành động trả đùa Schar. Deportivo vẫn chơi đầy nỗ lực và Andone lại uy hiếp khung thành Real Madrid sau pha đánh đầu từ quả tạt của Bruno Gama. Thủ quân Sergio Ramos bị đuổi khỏi sân ở cuối trận Real Madrid chơi ung dung và đến phút 62, đội khách có tinh huống phối hợp sắc nét và Bale có đường nhả bóng lại đền Kroos tung cú đá đẹp mắt không cho Ruben cơ hội nào, đưa tỷ số lên thành 3-0 cho Real Madrid. Deportivo nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ, nhưng họ vấp phải Real Madrid chơi phòng ngự đầy chắc chắn. “Kền kền trắng” cũng chơi chậm để bảo toàn lợi thế, nhưng họ vẫn kiểm soát tốt trận đấu. Đến phút 89, Gama dũng mãnh vượt qua Carvajal rồi căng ngang vào trong, nhưng Andone lại bỏ lỡ cơ hội khi đối mặt Navas. Deportivo cũng chơi không quá tệ, nhưng họ lại thiếu chính xác ở các tình huống dứt điểm cuối cùng. HLV Zidane có lý để không hài lòng khi Ramos có hành động chơi xấu với Borja Valle và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 90+2. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Real Madrid. Đội hình thi đấu Deportivo: Ruben; Juanfran, Schar, Sidnei, Luisinho; Borges (Adrian Lopez 65), Mosquera, Guilherme; Cartabia (Borja 79), Andone, Bakkali (Gama 54) Real Madrid: Navas; Carvajal, Ramos, Nacho, Marcelo; Kroos, Casemiro (Llorente 72), Modric; Isco (Asensio 66), Bale (Lucas Vazquez 80); Benzema Thẻ vàng: Ramos, Modric Thẻ đỏ: Ramos 92 Bàn thắng: Bale 20, Casemiro 27, Kroos 61 Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  