   Sau trận tranh Siêu cúp châu Âu, HLV Mourinho khá giận dữ với tổ trọng tài điều khiển trận đấu này. Theo chiến lược gia người Bồ Đào Nha, trọng tài chính mắc sai lầm nghiêm trọng khi công nhận bàn thắng mở tỉ số ở tư thế việt vị của Casemiro. Tuy nhiên, khi mà công nghệ video chưa được áp dụng thì thật khó để các trọng tài có thể bắt kịp được những tình huống như bàn mở tỉ số, ranh giới giữa việt vị và chưa việt vị quá nhỏ. Ngay cả xem lại video quay chậm nếu không sử dụng hỗ trợ của công nghệ để xác định thì cũng khó khẳng định Casemiro việt vị hay chưa. Bàn thua đầu là chút thiếu may mắn của "Quỷ đỏ", song cũng phải thấy rằng Real Madrid xứng đáng thắng trận đấu này, bởi họ biết cách tận dụng tốt cơ hội để chuyển thành bàn thắng, trong khi đó các chân sút của MU phung phí khá nhiều. Fellaini méo mặt vì dính quả sút của đối phương Theo con số thống kê, MU kiểm soát bóng thấp hơn Real Madrid nhiều (41% - 59% thời gian), tuy nhiên đoàn quân của Mourinho không quá kém đối thủ về khâu dứt điểm. "Quỷ đỏ" tung ra được 13 pha dứt điểm, 6 lần bóng đi trúng cầu môn, còn Real Madrid có 16 lần sút cầu môn và cũng chỉ 6 lần bóng trúng khung thành. Dẫn bàn suốt trong hiệp một, đầu hiệp hai Real Madrid nhân đôi cách biệt và rồi MU cũng tìm được bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2. "Quỷ đỏ" có 20 phút thi đấu bùng nổ trước khi C.Ronaldo vào sân, nhưng họ không thể có được bàn thắng gỡ hòa nên chấp nhận nhìn đối thủ giành cúp. Zidane như vị Vua Midas, chạm tay vào là thành vàng. Chiến lược gia người Pháp liên tục gặt hái thàn công kể từ khi lên làm huấn luyện viên trưởng Real Madrid Cả hai đội xuất phát đều với đội hình 4-3-3, bến phía Real Madrid đội hình này đã quá quen thuộc, Isco lấp vào chỗ trống của C.Ronaldo, tiền đạo người Tây Ban Nha đã trở lại sau kì nghỉ hè muộn. Trong khi đó bên MU, Matic - Herrera - Pogba bộ ba tiền vệ của "Quỷ đỏ". Mata, Rashford và Martial đều có mặt trên băng ghế dự bị để nhường suất đá chính cho vị trí tấn công biên trái cho Lingard. Phút 16, Casemiro khiến khung thành của MU chao đảo khi từ quả đá phạt góc trái anh đánh đầu dội xà ngang bật ra. Tiền vệ bên phía Real Madrid mặc dù bị Darmian kéo rất quyết liệt nhưng vẫn có thể đánh đầu. Sáu phút sau, Carvajal chuyền dài cho Casemiro băng xuống đệm bóng một chạm đưa bóng chéo vào góc phải cầu môn. Bóng đi ở cự ly gần khiến De Gea không thể cản phá, Real Madrid đã vượt lên. So với đồng nghiệp Navas, De Gea phải làm việc vất vả hơn nhiều trước sự bắn phá của các chân sút Real Madrid. Cho tới phút 52, các cầu thủ của Zidane đã xé toang hàng thủ của MU bằng những đường phối hợp tấn công sắc lẹm để rồi Isco băng xuống dứt điểm gọn gàng hạ gục De Gea nhân đôi cách biệt. Sau hai bàn thua, MU vùng lên mạnh mẽ hơn, nhưng cả Pogba và Lukaku đều vô duyên ở phút 54, một người đánh đầu thoải mái cách khung thành chỉ chừng 7m nhẹ như chuyền bóng cho thủ thành đối phương, người kia sút bồi ra ngoài đầy khó hiểu. Tới phút 62, Matic dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, Navas đẩy bóng ra vừa tầm cho Lukaku lao vào sút bồi rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Trong khoảng thời gian còn lại, trận đấu khá sôi đội với những cơ hội cho cả hai, nhưng De Gea và cả Navas đều rất xuất sắc nên tỉ số trận đấu dừng lại ở 2-1. Và MU thêm một lần "lỗi hẹn" với chiếc Siêu cúp châu Âu. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  