  Trong mùa Hè qua, MU và Chelsea đã thực hiện… cuộc hoán đổi. Morata từng là mục tiêu số 1 của MU trong thời gian dài và ngược lại, cái tên Conte hướng tới đầu tiên để xây dựng hàng công của Chelsea chính là Lukaku. Thế nhưng, do không chấp nhận việc bị Real Madrid ép giá, MU đã chuyển hướng sang Lukaku và sở hữu cầu thủ này trong… một nốt nhạc. Ở bên kia chiến tuyến, sau khi mất Lukaku, Chelsea đã chiêu mộ Morata bằng mọi giá. Chính vì lẽ đó, trong suốt thời gian qua, người ta đã liên tục so sánh về Lukaku và Morata, để xem MU hay Chelsea phải “nuối tiếc” hơn trong các thương vụ “bom tấn” của mình. Cuối cùng, chẳng CLB nào phải tiếc nuối. Thay vào đó, họ đang tận hưởng giá trị của hai “bom tấn” này mang lại. Có cảm tưởng như việc liên tục bị so sánh đã tự thúc đẩy hai chân sút này cùng thăng tiến. Tính tới thời điểm hiện tại, Morata đã đặt dấu giày vào 8 bàn thắng của Chelsea (6 bàn, 2 kiến tạo thành bàn), còn con số ấy của Lukaku là 7 bàn (6 bàn, 1 kiến tạo). Vấn đề ở chỗ, với những gì thể hiện, Lukaku và Morata đã tự cho thấy mình hợp với lối chơi của CLB chủ quản. Trong suốt sự nghiệp, HLV Mourinho luôn tìm trung phong càn lướt tốt, dứt điểm đa dạng (như Drogba). Bởi lẽ đó, Lukaku đã thích nghi nhanh với lối chơi của Mourinho và là sự lựa chọn hoàn hảo trên hàng công. Lukaku đã ghi bàn trong 5/6 trận đấu của MU và trực tiếp mang về cho MU 15 điểm. Điều đáng nói, những bàn thắng của chân sút người Bỉ khá đa dạng (bằng chân trái, chân phải, bằng đầu). Mùa giải trước, MU lỡ khá nhiều điểm trước các CLB nhỏ vì thiếu chân sút thượng thặng (Ibra không duy trì được sự ổn định) và Lukaku chính là lời giải cho CLB ở mùa này. Trong khi đó, Morata được ví như phiên bản hai của Torres ở Chelsea nhưng đây là phiên bản thành công. Morata không nổi loạn như Diego Costa mà… lành như cục đất. Có lẽ, đó là nhược điểm duy nhất của chân sút người Tây Ban Nha bởi môi trường Premier League cần sự “gai góc” hơn một chút. Còn lại, Morata miễn chê. Cầu thủ này sở hữu lối chơi tốc độ, chọn vị trí và dứt điểm cực tốt. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, cựu cầu thủ của Real Madrid còn mang tới nét mới mẻ cho lối chơi của Chelsea bởi sự thông minh của mình. Từng có thời điểm, Morata bị nghi ngờ về khả năng thi đấu bằng chân, khi liên tục ghi bàn bằng đầu. Nhưng tới trận đấu với Stoke City vừa qua, mọi nghi ngờ ấy đề tan biến bởi Morata đã ghi cả 3 bàn… bằng chân ở trận đấu ấy. Trong đó, mỗi bàn thắng của Morata đều cho thấy phẩm chất riêng. Sự khôn ngoan ở bàn đầu tiên, tốc độ ở bàn thứ 2 và khả năng chọn vị trí cực tốt ở bàn thứ 3. Sau khi chứng kiến màn trình diễn quá tuyệt vời của Morata, tờ Daily Mail đã giật tít: “Diego Costa là ai? Cú hat-trick của Morata là lời chào tạm biệt gửi tới Diego Costa”. Tựu chung lại, tới thời điểm này có thể khẳng định cả MU và Chelsea đều đã đi nước cờ đúng đắn. Sự thành bại của một cầu thủ phụ thuộc khá nhiều vào lối chơi của CLB. Ít nhất, Lukaku và Morata đều thích nghi nhanh với “công thức” của Mourinho và Conte. Thậm chí, ở chặng đường dài, hai cầu thủ này có thể là đối thủ của nhau trong cuộc đua giành Vua phá lưới Premier League mùa này (cùng Aguero và Harry Kane). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  