  Phút 50 trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Philippines tối 20/8, Tuấn Anh có pha kiến tạo như dọn cỗ để Văn Toàn thoát xuống dứt điểm quyết đoán nâng tỷ số lên 3-0 cho U22 Việt Nam. Văn Toàn (trái) thi đấu trong trận gặp U22 Philippines Một bàn thắng có ý nghĩa đặc biệt với Văn Toàn bởi trước đó anh dù được kỳ vọng rất lớn, nhưng liên tục tịt ngòi. Trong khi đó, người đồng đội Công Phượng lại toả sáng, trận nào cũng ghi bàn, và đang có cơ hội lớn giành danh hiệu Vua phá lưới tại giải. Chia sẻ với báo chí sau trận, Văn Toàn cho biết: “Đúng là trong khoảng nửa thời gian hiệp 1 đội đã gặp rất nhiều khó khăn, nhưng sau đó có bàn thắng của Công Phượng để giải toả tâm lý, và toàn đội đã chơi rất tốt sau đó. Việc đi thi đấu tại nước ngoài thấy những người đồng hương trên khán đài thì đó là niềm tin để đội có thể thi đấu tốt hơn. Chính khán giả đã mang đến chiến thắng cho U22 Việt Nam”. Văn Toàn chia sẻ thêm về mục tiêu trong trận gặp Indonesia sắp tới: “Đó tiếp tục là một trận đấu khó khăn, nhưng tôi hy vọng U22 Việt Nam sẽ có một kết quả tốt như ngày hôm nay”. Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  