  Ngày 31/7 vừa qua, C.Ronaldo vừa trải qua phiên điều trần đầu tiên về cáo buộc trốn thuế trong thời gian từ năm 2011-2014 với số tiền 14,7 triệu euro. Trong phiên tòa, C.Ronaldo vẫn nhất quyết khẳng định mình vô tội. Trong thời gian tới, cầu thủ này sẽ phải tham dự những phiên điều trần tiếp theo, trước khi nghe phán quyết cuối cùng của tòa án. Nếu không chứng minh được sự trong sạch, “siêu sao” người Bồ Đào Nha có thể phải nhận án 3,5 năm tù. Giữa “cơn giống tố”, C.Ronaldo đã quyết định trở lại Real Madrid sớm hơn dự kiến. Theo lịch, CR7 phải tập trung ở Real Madrid vào ngày 5/8 nhưng hôm qua, cầu thủ này đã có mặt ở sân tập Valdebebas. C.Ronaldo tập luyện một mình để hồi phục thể lực sau thời gian dài nghỉ ngơi. Trong khi đó, toàn đội Real Madrid vẫn đang ở Mỹ tham dự tour du đấu Hè 2017. Dù vậy, theo nguồn tin từ tờ Marca, C.Ronaldo sẽ không tham dự trận siêu cúp châu Âu vào MU vào ngày 8/8 tới. Thay vào đó, cầu thủ số 7 sẽ tái xuất ở hai trận siêu cúp Tây Ban Nha với Barcelona vào ngày 13 và 16/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  