  Mùa giải này, HLV Mourinho đã tin dùng cặp trung vệ Eric Bailly và Phil Jones. Họ đã cùng nhau đá cặp trong cả 4 trận đấu của MU ở Champions League. Nhìn chung, hai cầu thủ này đã thi đấu khá tốt khi giúp MU giữ sạch lưới 3 trận. Mặc dù vậy, Quỷ đỏ sẽ bước vào trận mở màn Champions League với Basel mà không có sự phục vụ của cả hai cầu thủ này vì án treo giò. Cả hai vừa nhận án phạt bổ sung từ UEFA và buộc phải vắng mặt ở trận mở màn. Như vậy, Do đó, HLV Mourinho sẽ phải sử dụng hai trung vệ khác để thay thế. Nhiều khả năng, ông sẽ lựa chọn cặp trung vệ Victor Lindelof và Chris Smalling, những người đã ra sân trong trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid. Mặc dù vậy, những sự lựa chọn này mang tới sự bất an nhất định. Victor Lindelof vẫn chưa thể hiện được mình sau khi gia nhập MU. Trung vệ người Thụy Điển mắc khá nhiều sai lầm mỗi khi ra sân. Trong khi đó, Chris Smalling không còn giữ được sự chắc chắn như cách đây vài năm. Đây cũng là cơ hội để cả hai thể hiện mình trong cuộc cạnh tranh giành vị trí chính thức ở MU mùa giải này. Trận đấu giữa MU và Basel sẽ diễn ra vào lúc 01h45 ngày 12/9. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  