  Lương trả cho HLV ngoại luôn là trở ngại với VFF mỗi khi tìm thuyền trưởng ngồi ghế tuyển Việt Nam, với HLV Park Hang-seo cũng không phải là ngoại lệ. Trước khi đạt thoả thuận với HLV Park Hang-seo, VFF từng nhận những bản CV có thành tích nổi bật, nhưng mức lương yêu cầu lại vô cùng cao. Đáng chú ý, HLV nổi tiếng Schafer muốn được dẫn dắt tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, chiến lược gia này đã đưa ra mức lương lên tới 40.000 USD/tháng, chưa kể các hỗ trợ khác. Đây là số tiền quá sức với VFF, bởi HLV ngoại gần nhất là ông Miura, cũng chỉ nhận mức lương khoảng 15.000 USD. VFF chưa chắc phải chi mức lương quá cao cho HLV Park Hang-seo Dù VFF và HLV Park Hang-seo không tiết lộ mức lương, nhưng có một điều chắc chắn rằng VFF sẽ nhận được sự hỗ trợ từ phía Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc, giống như Liên đoàn bóng đá Nhật Bản từng giúp trong bản hợp đồng với HLV Miura trước đây. Trong 2 năm nay, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc đều tạo điều kiện cho đội tuyển Việt Nam và đội tuyển U22 Việt Nam được tập huấn miễn phí ở Trung tâm huấn luyện thể thao của Hàn Quốc trong quá trình chúng ta chuẩn bị cho AFF Cup 2016 và SEA Games 2017. Ngay cả đội trẻ U20 Việt Nam dự giải U20 World Cup, cũng đã được đài thọ tập huấn trước giải. Vì thế mà không ngạc nhiện khi Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc sẽ chi trả một phần lương, hoặc có những tác động để HLV Park Hang-seo “hạ giá” xuống mức thấp nhất, sao cho VFF có thể chấp nhận mức lương của thuyền trưởng có bảng thành tích đồ sộ này. Hà Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  