  Mới đây, một trang mạng trực tuyến đã cho đăng tải những hình ảnh “mát mẻ” của đôi tình nhân một thời Tiger Woods và Lindsey Vonn. Được biết, hacker đã xâm nhập vào điện thoại của Lindsey Vonn và trộm được rất nhiều những tấm ảnh riêng tư, trong đó có cả ảnh nude mà Tiger Woods đã gửi cho người đẹp này thuở còn mặn nồng. Ngay lập tức, phía Lindsey Vonn đã lên tiếng chỉ trích đây là một hành vi xâm phạm quyền riêng tư nặng nề. Trong khi đó, Tiger Woods đã thuê luật sư để áp dụng các biện pháp pháp lý cứng rắn nhất có thể. Thậm chí, tay golf huyền thoại còn dự định sẽ khởi kiện trang web nói trên nếu ảnh nóng của mình không được gỡ bỏ. Tiger Woods và Lindsey Vonn từng là cặp đôi “hot” nhất nhì làng thể thao và đã bắt đầu qua lại với nhau từ đầu năm 2013. Tuy nhiên, hai ngôi sao nổi tiếng đã chia tay nhau chỉ sau hai năm hẹn hò. Lindsey Vonn cũng từng chia sẻ rằng mối quan hệ giữa mình và Tiger Woods luôn bị “săm soi” quá mức. Và dưới áp lực của sự nổi tiếng, câu chuyện tình yêu này chỉ đành kết thúc dang dở. Dù đã “đường ai nấy đi” nhưng rõ ràng, cả Tiger Woods lẫn Lindsey Vonn đều đang lao đao vì sự cố lộ ảnh nóng này. Trước đó, Kristen Stewart, Stella Maxwell, Miley Cyrus, Katharine McPhee… cùng nhiều tên tuổi lớn khác cũng từng lâm vào cảnh ngộ tương tự. Dung Nhi Theo DS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  