  Sự kỳ vọng vào Xuân Vinh là dễ hiểu khi ở nội dung đầu tiên mà anh tranh tài từng giành HCB Olympic, và cũng đang là đương kim vô địch SEA Games. Tuy nhiên, có vẻ như tâm lý đè nặng bởi tâm thế của một xạ thủ số 1 thế giới, đã khiến Vinh thi đấu không đúng sức mình. Xuân Vinh không thể giành HC SEA Games ở nội dung anh giành HCB Olympic Anh thường xuyên bắn đạt điểm thấp đến khó tin. HLV Nguyễn Thị Nhung ngồi phía sau lộ rõ vẻ mặt sốt ruột và lo lắng. Nhưng mọi thứ không được cải thiện, khi Xuân Vinh bị loại sau 12 viên đạn đầu tiên, chỉ đạt 104,8 điểm. Rất buồn khi Xuân Vinh là VĐV đầu tiên bị loại ở chung kết, sau đó tới lượt người đồng đội Trần Quốc Cường cũng bị loại. Sau phần thi, Xuân Vinh rút lui nhanh không trả lời phỏng vấn. Anh hẹn sẽ “phục thù” ở nội dung tiếp theo là 10m súng ngắn. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  