  Ngoài việc phản ứng trọng tài Hoàng Ngọc Hà không xử lý chính xác khi từ chối bàn thắng của Motta trong hiệp 1, trận đấu giữa CLB TPHCM và HA Gia Lai, phía HA Gia Lai còn phản ứng tình huống trọng tài Hà bỏ qua lỗi để bóng chạm tay trung vệ Đình Luật bên phía CLB TPHCM trong vùng cấm địa, ở hiệp 2. Trong pha bóng đó, phía đội bóng phố núi cho rằng bóng đã chạm tay đội trưởng của đội bóng thành phố, và HA Gia Lai đáng được hưởng phạt đền, nhưng trọng tài Hoàng Ngọc Hà lại không nhận định như thế. Tình huống vừa nêu giống với pha bóng diễn ra trong trận bán kết giải U18 Đông Nam Á vừa diễn ra ở Myanmar, giữa chủ nhà Myanmar và Malaysia, cũng do trọng tài Hoàng Ngọc Hà điều khiển. Đấy cũng là trận đấu mà bóng chạm tay một cầu thủ Malaysia trong khu cấm địa, nhưng trọng tài Hoàng Ngọc Hà nhận định cầu thủ vừa nêu không cố ý, và không thổi phạt đền đội khách. Trao đổi với chúng tôi sáng (25/9), một cựu lãnh đạo Ban trọng tài Liên đoàn bóng đá Đông Nan Á (AFF) cho biết trong pha bóng diễn ra trên đất Myanmar cách nay vài ngày, trọng tài Hoàng Ngọc Hà xử lý không tinh tường, cũng như thiếu kinh nghiệm, bởi đấy là pha bóng mà trọng tài hoàn toàn có thể cho Myanmar hưởng phạt đền, thay vì khoát tay cho qua (trận này cuối cùng hoà 0-0, Malaysia thắng nhờ loạt đá luân lưu). Cũng theo vị này, có cố ý hay không thì bóng đã chạm tay cầu thủ Malaysia rất rõ, theo hướng ngăn cản quỹ đạo bay của quả bóng, và trọng tài thì đứng gần với vị trí xảy ra pha bóng nói trên. Cách xử lý thiếu tin tường và thiếu kinh nghiệm của trọng tài Hoàng Ngọc Hà cũng khiến BTC khó xử, chưa kể phản ứng mạnh của khán giả chủ nhà (báo chí và CĐV Myanmar sau đó còn làm hình biếm hoạ về pha xử lý trọng tài Hoàng Ngọc Hà). Còn về trận đấu giữa CLB TPHCM và HA Gia Lai chiều qua (24/9), cũng trong sáng nay, một chuyên gia bóng đá cho rằng ông không nói về các tình huống đơn lẻ, nhưng nếu nhìn toàn cục, ông có cảm giác trọng tài Hoàng Ngọc Hà thổi có phần ưu ái cho CLB TPHCM nhiều hơn, bắt nhiều tình huống bất lợi cho HA Gia Lai. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  