  Có một điểm chung là trước đây, HLV Schafer cũng là ứng cử viên sáng giá cho vị trí HLV đội tuyển quốc gia Thái Lan, sau khi Kiatisuk từ chức khỏi cương vị người dẫn dắt chuyên môn của đội bóng đất Chùa Vàng. Tuy nhiên, sau khi xem xét các ứng viên, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã không chọn ông Schafer, mà chọn HLV Milovan Rajevic (người Serbia). Chủ yếu xuất phát từ chỗ ông Schafer đã từng dẫn dắt đội tuyển Thái Lan trong giai đoạn 2011 – 2013, nên FAT muốn tìm luồng gió mới cho đội tuyển Thái Lan, chứ không muốn quay lại với người cũ. Chia sẻ với Dân trí, HLV Schafer cũng đã có một số nhận xét về bóng đá Việt Nam và bóng đá Thái Lan. Vị HLV người Đức nói: “Bóng đá Thái Lan là số một ở Đông Nam Á. Ở Thái Lan, người Thái đã biết cách biến bóng đá thành một ngành nghề để kinh doanh. Muốn phát triển thì phải đầu tư nhiều tiền cho bóng đá trẻ”. “Các cầu thủ Việt Nam cũng có tiềm năng, có điểm mạnh là kỹ thuật, luôn khát khao chiến thắng” – HLV Schafer nói thêm. Dù vậy, ông Schafer chỉ ra nhược điểm của bóng đá Việt Nam so với bóng đá Thái Lan: “Các cầu thủ Việt Nam rất tốt khi 16, 17 hay 20 tuổi, nhưng khi lên đội U23, rồi tuyển quốc gia lại không còn được tốt như vậy. Tức là khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp, cầu thủ Việt Nam gặp vấn đề”. Ngoài ra, vị HLV người Đức còn nói về điểm yếu trong tư duy chơi bóng của cầu thủ Việt Nam. Theo HLV Schafer, cầu thủ Việt Nam không có nhiều giải pháp cho từng tình huống bóng, đây cũng là điểm yếu chung của nhiều đội Đông Nam Á. Trong khi với các cầu thủ châu Âu, lúc có bóng trong chân, họ hình dung ra rất nhiều giải pháp xử lý. Cũng theo ông Schafer, để cải thiện điều này, thì cần có sự cải thiện đồng bộ, từ khâu đào tạo trẻ, hệ thống thi đấu, để giúp các cầu thủ phát triển tốt hơn. Có một điều đáng quan tâm là HLV Schafer luôn tin rằng mình có thể giúp bóng đá Việt Nam phát triển tốt hơn, ông nói: “Tôi không chỉ dẫn dắt đội tuyển, mà còn muốn giải quốc nội phát triển, từ đó mới có đội tuyển tốt”. Vị HLV người Đức cũng không ngại áp lực. Thậm chí, với ông Schafer, áp lực có khi còn là điều tốt để phát triển. Trong quá khứ, HLV Schafer cũng từng nắm nhiều đội tuyển và nhiều CLB khác nhau, từ châu Âu (Stuttgart – Đức), châu Phi (đội tuyển Cameroon), sang châu Á (Al Ahli – UAE), rồi vùng biển Caribe (đội tuyển Jamaica), nên áp lực không phải là điều xa lạ với ông này. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  