  U22 Việt Nam thi đấu tự tin trước U22 Hàn Quốc, tuy nhiên đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng bất ngờ bị thủng lưới ở phút 19.Bị dẫn bàn, tuyển Việt Nam cố gắng đẩy cao đội hình tấn công và Công Phượng đã khiến cổ động viên U22 Việt Nam vỡ òa khi ghi bàn ở phút 31. Tiền đạo số 10 của tuyển Việt Nam có bóng ở bên trái khu vực đầu vòng cấm địa, anh đi bóng đầy nỗ lực cắt ngang đầu vòng cấm. Bất chấp sự đeo bám quyết liệt của hậu vệ đối phương, nhưng Công Phượng đã thoát đi rồi tung ra một cú cứa lòng chân phải đưa bóng đi tầm cao, chéo vào phía trái cầu môn. Thủ thành U22 Hàn Quốc đã tung người nhưng không thể cản phá do bóng đi vượt quá tầm với của anh. Cũng phải nói thêm rằng lực sút của Công Phượng quá tốt, bóng đi khá nhanh từ đầu vòng cấm địa vào trong cầu môn. Với những cú dứt điểm như vậy rất hiếm khi các thủ thành có thể cản phá, bởi theo lẽ thường khi Công Phượng đi bóng sâu vào trái vào trung lộ, các thủ thành cũng phải di chuyển dần từ phía trái vào trung tâm cầu môn. Cho nên gặp một tình huống dứt điểm ngược lại với đà di chuyển và lại khu vực khó nhất thì khả năng cản phá sẽ chẳng còn. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  