  Cuối tuần qua, Chelsea của Conte thua 0-1 trước Man City ngay trên sân nhà, thất bại này ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng bảo vệ ngôi vô địch Premier League của nhà đương kim vô địch nước Anh. Khi còn cầm quân ở Italia, Conte đưa Juventus đến ngôi vô địch Serie A nhiều mùa liên tục, nhưng đến nay thì vị HLV người Italia thừa nhận: “Tính chất của 2 giải đấu khác nhau rất xa. Ở Italia, chúng tôi (Juventus - PV) hầu như chỉ cạnh tranh với một đối thủ thực sự mạnh là AC Milan. Nhưng từ lúc họ bán Thiago Silva và Ibrahimovic (đều sang PSG), họ yếu đi hẳn”. “Nên tự nhiên việc bảo vệ danh hiệu ở Italia sẽ dễ hơn. Ở Anh thì nếu bạn so sánh mùa trước với mùa này, bạn sẽ thấy các đội mạnh còn mạnh hơn năm ngoái” – Conte nói thêm. Thất bại của Chelsea trước Man City diễn ra trong bối cảnh mà ngay cả báo chí Anh vốn thích đào bới điểm xấu của các đội bóng, các ngôi sao, vẫn thừa nhận Chelsea đá không hề dở, bằng chứng là báo chí Anh còn chấm điểm các cầu thủ của Chelsea khá cao. Đội bóng của Conte thua chẳng qua do Man City chơi quá hay. Conte còn chỉ ra một ví dụ về tính khốc liệt của Premier League mà ông lần đầu trải nghiệm: “Các bạn đừng quên rằng đội chỉ đứng thứ 10 giải Ngoại hạng năm rồi vẫn có thể giành cúp FA (ám chỉ Arsenal – PV). Mùa này chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện những gì tốt nhất, và thực tế là chúng tôi cũng đã chơi tốt từ đầu giải. Tuy nhiên, mùa này sẽ khó khăn với chúng tôi”. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  