  Trong thời gian dài qua, báo giới Anh nhắc nhiều tới tương lai của hai cầu thủ Alexis Sanchez và Mesut Ozil, những người chỉ còn hợp đồng với Arsenal tới cuối mùa giải này. Nếu không thể gia hạn hơp đồng mới với hai ngôi sao, “Pháo thủ” sẽ mất trắng họ. Alexis Sanchez đã tỏ rõ nguyện vọng muốn rời khỏi sân Emirates. Cầu thủ này nhất quyết không ký hợp đồng mới. Do đó, Arsenal có thể bán rẻ tiền đạo người Chile trong tháng 1 để gỡ gạc vốn. Trong khi đó, Mesut Ozil không thể hiện việc muốn rời Arsenal nhưng lại đòi mức lương quá cao. Thế nhưng, vấn đề của Arsenal chưa dừng lại ở đó. Trong lúc chưa thể giải quyết êm xuôi vấn đề của Alexis Sanchez và Mesut Ozil, “Pháo thủ” lại đứng trước khó khăn với tình huống tương tự với Aaron Ramsey và Danny Welbeck. Cả hai cầu thủ này đều hết hạn hợp đồng vào năm 2019 nhưng chưa có dấu hiệu nào muốn ở lại Arsenal. Trong mùa Hè vừa qua, đội bóng thành London buộc phải bán Alex Oxlade-Chamberlain vào phút chót vì cầu thủ này chỉ còn 1 năm hợp đồng. Dù không phải là cầu thủ “hàng sao” như Mesut Ozil hay Alexis Sanchez nhưng cả Aaron Ramsey và Danny Welbeck đều có vai trò khá quan trọng ở Arsenal. Nếu như “Pháo thủ” không sớm giải quyết tương lai hai cầu thủ này, họ sẽ phải đứng trước tình cảnh khó khăn ở mùa Hè năm sau. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  