  Theo kế hoạch, U22 Việt Nam có lịch tập từ 15h (giờ địa phương) tại sân thi đấu bóng đá của trường đại học Quốc gia Malaysia (UKM). Tuy nhiên, đến giờ tập theo quy định của BTC nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng vẫn không thể đến sân. Toàn đội đến sân tập muộn hơn dự kiến Lý do bởi xe chở của U22 Việt Nam bị tắc đường, nên các cầu thủ phải đợi tới 1 tiếng đồng hồ ở khách sạn. Các cầu thủ lộ dấu hiệu mệt mỏi Chưa hết, khi đi tới sân tập, tình nguyện viên Dzul Syazwan của chủ nhà Malaysia đưa U22 Việt Nam đi lòng vòng tới một sân tập khác. Báo hại cho các cầu thủ khi họ đã thay đồ và chuẩn bị ra sân, cả các phóng viên cũng vất vả vì đổi sân phút chót. Toàn đội tập ngay trong ngày có mặt tại Malaysia Sau khi được tình nguyện viên thông báo nhầm sân, các tuyển thủ U22 Việt Nam buộc phải lên xe để tới sân mà mình đã đăng ký, khiến buổi tập chậm tới 1 tiếng so với kế hoạch. Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  