  1. Wayne Rooney (MU: 2004-17; Everton: 2002-2004, 2017 - hiện nay) Wayne Rooney là sản phẩm của lò đào tạo Everton, anh gia nhập học viện của đội bóng này khi mới chỉ 10 tuổi và sau sáu năm thì được đôn lên đội hình chính của "Kẹo bơ". Năm 2004, MU đã nhanh tay chiêu mộ Rooney từ Everton khi cầu thủ mới ở tuổi 18 với số tiền chuyển nhượng không hề rẻ, 25,6 triệu bảng. Đó là số tiền chuyển nhượng đắt nhất dành cho một cầu thủ trẻ (tính dưới 20 tuổi) vào thời điểm đó. 13 năm khoác áo MU, Rooney trở thành cây săn bàn số 1 của đội chủ sân Old Trafford với 253 bàn thắng. Vào tháng 7 vừa qua, Rooney được MU giải phóng khi tiền đạo này không còn được chỗ đứng vững chắc trong đội hình của Mourinho. Everton đã đón Rooney trở về "mái nhà xưa". Rooney ở MU tới 13 năm 2. Romelu Lukaku (Everton: 2014-2017; MU: 2017- hiện tại) Năm 2014, khi còn làm huấn luyện viên cho Chelsea, Mourinho đã bán Romelu Lukaku cho Everton. Ba năm gắn bó chính thức với đội bóng này, tiền đạo người Bỉ đã trưởng thành vượt bậc, anh thi đấu cho kẹo bơ 110 trận, ghi 53 bàn. Vào Hè 2017 khi MU cần một tiền đạo cắm đẳng cấp cao, Mourinho đã nhanh tay chiêu mộ Lukaku về "Quỷ đỏ", điều đáng nói rằng chính "người đặc biệt" đã hớt tay trên đội bóng cũ Chelsea trong việc câu kéo Lukaku. Lukaku vừa rời Everton để gia nhập MU vào hè 2017 3. Morgan Schneiderlin (MU: 2015/17; Everton: 2017- hiện tại) Gia nhập Southampton từ năm 2008 và cầu thủ người Pháp đã dần trưởng thành để trở thành một trong những tiền vệ đánh chặn hay nhất xứ sương mù. Năm 2015, Van Gaal đã chiêu mộ Schneiderlin từ Southampton về MU, tuy nhiên cầu thủ này không thể thích nghi được với đội bóng mới. Tiền vệ người Pháp không được Mourinho trọng dụng nên bán anh cho Everton vào tháng 1 năm 2017. Ở đội bóng mới, Schneiderlin vẫn đang khó khăn tìm chỗ đứng, anh mới thi đấu chưa đầy 20 trận cho Everton từ khi gia nhập đội bóng này. Schneiderlin rời MU sang Everton chỉ sau 1,5 năm ở Old Trafford 4. Marouane Fellaini (Everton 2008/14; MU: 2014- hiện tại) Gia nhập Everton năm 2008, Marouane Fellaini trở thành một trong những tiền vệ tự do hay nhất xứ sương mù. Sau 5 năm khoác áo đội bóng vùng Merseyside, Fellaini theo chân David Moyes tới MU. Dù Moyes sớm bị sa thải, nhưng Fellaini vẫn trụ lại ở đội bóng này. Rõ ràng, so về phong độ, Fellaini trong màu áo MU chưa hay bằng chính anh thời còn thi đấu cho Everton. Tuy nhiên, HLV hiện tại của MU là Mourinho vẫn hài lòng với những gì mà "gã tóc xù" thể hiện, thậm chí chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn từng nói rằng ông cảm thấy MU yếu hơn khi thiếu Fellaini (dù cầu thủ thường xuyên chỉ được tung vào sân từ băng ghế dự bị). Fellaini đã ở MU được ba mùa giải 5. Tom Cleverley (MU: 2008-2015; Everton: 2015-2017) Tom Cleverley là sản phẩm của học viện đào tạo trẻ MU, anh gia nhập "Quỷ đỏ" năm 11 tuổi. Tom Cleverley là tiền vệ trung tâm được đặt rất nhiều kỳ vọng, thậm chí anh cũng từng được gọi vào tuyển Anh. Tuy nhiên, sự nghiệp của Tom Cleverley ngày càng lụn bại. Cầu thủ này chuyển khỏi MU tới Everton năm 2015, nhưng cũng không tìm được chỗ đứng. Giờ Cleverley là người của Watford. Cleverley đã không thể tìm lại mình ở Everton 6. Darron Gibson (MU: 2004/12; Evertom: 2012/17) Gia nhập học viện MU ở tuổi 17, Darron Gibson nhanh chóng được đôn lên đội hình chính sau đúng một năm. Được đặt rất nhiều kỳ vọng, nhưng Gibson đã không thể trở thành một cầu thủ lớn. "Tật nhiều hơn tài", tháng 1 năm 2012, cầu thủ người CH Ireland bị MU bán cho Everton với mức phí không tiết lộ. Năm năm gắn bó với kẹo bơ, cầu thủ này cũng thi đấu chẳng ra gì, anh mới chuyển sang Sunderland vào tháng 1 vừa qua với bản hợp đồng trị giá 18 tháng. Gibson cũng không tìm được chỗ đứng ở Everton 7. Louis Saha (MU: 2004/08; Everton: 2008/12) Gia nhập MU năm 2004 với sự kỳ vọng cao, tuy nhiên Saha không thể cạnh tranh được với Van Nistelrooy cho vị trí số 1 trên hàng công, anh chỉ là "kép phụ". Ngay cả khi tiền đạo người Hà Lan chuyển sang Real Madrid, Saha cũng không thể tạo nên sự tin tưởng. Cầu thủ người Pháp rời MU sau bốn năm hợp đồng và gia nhập Everton, anh tiếp tục ở đội bóng này bốn năm. Nếu như Ở MU, Saha thi đấu 87 trận ghi được 28 bàn thì ở Everton anh thi đấu 97 trận ghi được 27 bàn thắng. Saha từng đeo áo số 9 ở MU 8. Tim Howard (MU: 2003-2007; Everton: 2007-2016) Được đem về MU để thay thế Fabien Barthez, tuy nhiên Howard đã không chịu được áp lực lớn tại MU. Mắc quá nhiều sai lầm khiến thủ thành người Mỹ chỉ tồn tại ở Old Trafford ba năm. Sau một năm mượn Howard, Everton chiêu mộ thủ thành này vào năm 2007, ở đội bóng vùng Merseyside, Howard mới thực sự tỏa sáng. Anh gắn bó với Everton chín năm với hơn 400 trận đấu cho đội bóng này. Tim Howard thi đấu cho Everton 10 năm (1 năm theo dạng cho mượn) 9. Phil Neville (MU: 1994-2005; Everton: 2005-2013) Phil Neville nằm trong thế hệ vàng của MU khi anh cùng với anh trai Garry Neville, Ryan Giggs, Nicky Butt và David Beckham giúp MU giành nhiều danh hiệu lớn, trong đó có cú ăn ba lịch sử vào năm 1999. Năm 2005, Phil Neville rời MU để tới Everton nhằm có được cơ hội ra sân nhiều hơn. Anh khoác áo đội bóng này tám năm, thi đấu 242 trận và giải nghệ trong màu áo của Everton. Phil Neville có 11 năm gắn bó với "Quỷ đỏ" 10. Jesper Blomqvist (MU: 1998/01; Everton: 2001/02) Ba năm ở MU, Jesper Blomqvist không được thi đấu nhiều, tổng cổng anh chỉ ra sân 25 trận, ghi một bàn. Cầu thủ người Thụy Điển đóng góp quá ít vào giai đoạn thành công rực rỡ của "Quỷ đỏ". Chuyển sang Everton vào Hè 2001, nhưng Jesper Blomqvist cũng nhanh chóng bật bãi sau đúng một mùa, anh thi đấu 15 trận cho đội bóng vùng Merseyside, cũng ghi được một bàn. Jesper Blomqvist thời còn thi đấu cho MU 11. John O'Kane (MU: 1993-1998; Everton: 1998/99) Một cái tên khá xa lạ với người hâm mộ, bởi đơn giản John O'Kane chỉ thi đấu cho MU có hai trận trong 5 năm khoác áo đội bóng này. Hậu vệ người Anh thi đấu một mùa cho Everton, tuy nhiên chỉ ra sân có 14 trận. 12. Mark Hughes (MU 1980-1986, 1988-1995; Everton: 2000) Mark Hughes gia nhập lò đào tạo trẻ của MU năm 15 tuổi (1978), hai năm sau ông được đôn lên đội hình chính. Sáu năm khoác áo MU, Mark Hughes chuyển sang Barcelona nhưng thi đấu không thành công và trở lại khoác áo "Quỷ đỏ" bảy năm. Tổng cộng Hughes có 463 trận, ghi 163 bàn cho MU. Trong những năm cuối của sự nghiệp, Hughes "lang thang" nhiều đội bóng, năm 2000, huấn luyện viên hiện tại của Stoke thi đấu 18 trận cho Everton ghi một bàn. Mark Hughes có hai giai đoạn khoác áo MU 13. Andrei Kanchelskis (MU: 1995; Everton: 1995/97) Andrei Kanchelskis khoác áo MU bốn năm và cùng đội bóng này vô địch Premier League hai lần, 1 FA Cup, 1 Siêu cúp. Do những mâu thuẫn với Eric Cantona nên MU buộc phải bán cầu thủ người Nga cho Everton với giá 5 triệu bảng vào năm 1995. Hai năm ở Everton, Andrei Kanchelskis cũng thi đấu khá thành công, 52 trận tại Premier League và ghi 20 bàn thắng, thành tích xuất sắc với một cầu thủ chạy cánh. Andrei Kanchelskis trong màu áo MU Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  