  Hợp đồng của Chamberlain với Arsenal sẽ hết hạn vào mùa Hè năm sau. Cầu thủ này không hề có ý định gia hạn hợp đồng với CLB chủ sân Emirates. Thậm chí, trong thời gian qua, Chamberlain đã có động thái “nổi loạn” đòi ra đi. Chamberlain là một trong số những cầu thủ tệ nhất của Arsenal trong trận đấu với Liverpool. Cầu thủ này đã bị chỉ trích về thái độ thi đấu vô cùng hời hợt, vô trách nhiệm và được xem là một trong những nguyên nhân khiến “Pháo thủ” thất bại. Trong bối cảnh ấy, BLĐ Arsenal đã quyết định bán Chamberlain. Theo nhiều nguồn tin uy tín ở Anh, “Pháo thủ” đồng ý bán tiền vệ này cho Chelsea với mức phí chuyển nhượng 35 triệu bảng. Đây là con số “chấp nhận được” với Arsenal, bởi nếu không bán sớm Chamberlain, họ có thể mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Mùa giải trước, Chamberlain đã thi đấu khá hay trong vai trò tiền vệ cánh ở sơ đồ 3 hậu vệ của Arsenal. Do đó, những người Chelsea đang kỳ vọng đây sẽ là bản hợp đồng tốt của đội bóng. Dự kiến, trong ngày hôm nay, Chamberlain sẽ tới đàm phán hợp đồng cá nhân với Chelsea. Cầu thủ này có thể kiểm tra y tế và ra mắt The Blues vào ngày thứ Năm, 31/8. Chamberlain là tân binh thứ 5 của Chelsea trong mùa giải này sau Álvaro Morata, Tiemoué Bakayoko, Antonio Rüdiger, Willy Caballero. Không loại trừ khả năng, CLB thành London sẽ tiếp tục bổ sung nhân sự trong những ngày cuối. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  