  Theo nguồn tin từ Barcelona, Neymar đã nói lời chia tay với các đồng đội vào buổi tập cuối cùng ở tuần trước, trước khi đội bóng này thi đấu với Real Madrid. Sau đó, Neymar không cùng đi với Barcelona về Tây Ban Nha, cầu thủ người Brazil đã tới Trung Quốc rồi Trung Đông với những lí do cá nhân. Liên tục thời gian gần đây có thông tin cho rằng PSG câu kéo Neymar, tiền đạo người Brazil không hài lòng với cuộc sống ở Tây Ban Nha nên có vẻ đang quyết tâm ra đi. Barcelona tỏ ra cứng rắn, họ làm mọi cách để giữ chân Neymar, nhưng có vẻ không khả thi khi mà PSG sẵn sàng chi ra 222 triệu euro để chuộc hợp đồng cho cầu thủ này. Neymar đã chào tạm biệt các đồng đội ở Barcelona Theo tiết lộ của đồng đội Gerard Pique, không có gì đảm bảo Neymar sẽ tiếp tục ở lại Barcelona. Tuần trước, cầu thủ người Brazil đã có một vụ ẩu đả trên sân tập với đồng đội Nelson Semedo vì cho rằng tân binh của Barcelona cố tình dùng tiểu xảo ngay cả với đồng đội trên sân tập. Vụ va chạm trên được cho là "giọt nước làm tràn ly" đối với tình yêu của Neymar với Barcelona. Thậm chí có nguồn tin còn cho rằng, Neymar đang cố tình gây bất hòa trong đội bóng để ép Barcelona phải để anh ra đi. Nếu PSG chịu chi tiền, Barcelona sẽ hết cách giữ người. Đội bóng xứ Catalan mới đây đã phát đi thông điệp cứng rắn rằng sẵn sàng kiện lên FIFA nếu PSG chiêu mộ Neymar bằng mọi giá. Tuy nhiên, rõ ràng Barcelona chẳng làm được gì khi mà PSG chấp nhận chi tiền phá vỡ hợp đồng, cũng rất khó chứng minh PSG "đi đêm" bởi người đại diện của Neymar lại chính là bố của cầu thủ này. Nếu PSG chi tiền, Barcelona buộc phải trao giấy tờ để cầu thủ này ra đi. Nếu Neymar tới PSG với giá 222 triệu euro, anh sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, vượt xa mức phí của cầu thủ đắt giá nhất hiện nay đang thuộc về Paul Pogba. Hè năm ngoái, MU đã chi ra 105 triệu euro để chiêu mộ lại cầu thủ người Pháp từ Juventus. Neymar được cho là sẽ nhận mức lương lên tới 30 triệu euro tại PSG, trong khi đó bố của cầu thủ này cũng hi vọng sẽ bỏ túi 40 triệu euro nếu thương vụ chuyển nhượng này thành công. Theo các nguồn tin mới nhất, Neymar có khả năng sẽ kiểm tra y tế ở Trung Đông để hoàn tất việc gia nhập PSG. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  