  Lịch thi đấu vòng 18 Ngày 16/9 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương 3–1 CLB Hà Nội 17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ 2–1 CLB TPHCM 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 2–0 Khánh Hoà Ngày 17/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 1–2 Long An 17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá 2–3 Quảng Nam 17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng 0–1 SL Nghệ An 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 0–0 Than Quảng Ninh Đội chủ nhà Sài Gòn FC tung cả bộ đôi tiền đạo ngoại là Marcelo và Patrick Cruz ra sân ngay từ đầu, hòng gây sức ép cho Than Quảng Ninh. Điều đó cũng cho thấy quyết tâm giành chiến thắng của đội chủ nhà trong trận này khá lớn, bởi nếu vượt qua đội bóng vùng mỏ, Sài Gòn FC sẽ giành ngôi đầu bảng từ tay Thanh Hoá. Tuy nhiên, Than Quảng Ninh mới là đội tấn công nhiều hơn, giữ bóng nhiều hơn trong hiệp 1. HLV Phan Thanh Hùng tung tiền đạo tuyển thủ quốc gia Mạc Hồng Quân ra sân ngay từ đầu, hòng dùng cầu thủ này càn lướt, lôi cuốn các hậu vệ bên phía Sài Gòn FC. Sài Gòn FC ít tấn công trong hiệp 1, nhưng chính họ là đội bóng tạo ra pha nguy hiểm nhất ở nửa thời gian thi đấu đầu tiên. Phút 45, từ khoảng 25m, tiền đạo Patrick Cruz của đội chủ nhà tung cú sút căng buộc thủ môn Tuấn Linh bên phía Than Quảng Ninh bó tay. Nhưng không may cho đội bóng thành phố là bóng lại dội xà ngang ra ngoài. Sang hiệp 2, đội chủ nhà Sài Gòn FC thi đấu chủ động hơn so với hiệp 1, họ tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các tình huống kết thúc bất ngờ. Ngược lại, phía đầu sân bên kia, các cầu thủ Than Quảng Ninh thường xuyên thua kém cầu thủ Sài Gòn FC trong các pha tranh chấp tay đôi, đặc biệt là trong các tình huống đeo bám và đua tốc độ với đối phương. Điều này khiến cho hàng thủ Than Quảng Ninh thỉnh thoảng bị các chân sút Sài Gòn FC bứt tốc vượt qua, rồi gây nguy hiểm cho khung thành của thủ môn Tuấn Linh. Phút 66, đội trưởng Ngọc Duy của Sài Gòn FC dứt điểm khiến thủ môn Tuấn Linh của Than Quảng Ninh bất lực, từ pha đá phạt, nhưng một lần nữa bóng lại trúng xà ngang khung thành đội khách dội ra ngoài, tước mất bàn thắng của đội bóng thành phố. Hoà 0-0 với Than Quảng Ninh, Sài Gòn FC chỉ có thêm 1 điểm, nâng tổng số điểm hiện có của đội này sau 18 vòng đấu lên con số 31, ngang với 2 đội khác gồm đội nhì bảng là Quảng Nam và đội đang xếp thứ 4 là CLB Hà Nội. Tuy nhiên, Sài Gòn FC vẫn còn kém đội đầu bảng Thanh Hoá 2 điểm, và họ vừa bỏ qua cơ hội vượt mặt đội bóng xứ Thanh để lên đứng đầu bảng xếp hạng. Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  