  U22 Thái Lan khởi đầu không thực sự suôn sẻ trước U22 Campuchia. Mãi tới phút 36, đội bóng xứ chùa vàng mới mở tỉ số của trận đấu. Tuy nhiên, U22 Thái Lan vốn quen khởi đầu chậm ở SEA Games năm nay và việc họ có được bàn mở tỉ số trong hiệp một trước U22 Campuchia đã được xem là hoàn thành nhiệm vụ. Trong thời gian thi đấu bù giờ, cầu thủ hai đội đã ẩu đả dẫn tới mỗi đội bị đuổi một người. Trong hiệp hai, U22 Thái Lan vẫn dồn ép đối thủ nhưng họ tiếp tục thi đấu không hiệu quả, mãi tới phút 76, đội bóng này mới nhân đôi cách biệt với bàn thắng từ chấm phạt đền. Nattawut (trái) là người hùng của U22 Thái Lan với một cú đúp Chiến thắng 3-0 cho U22 Thái Lan được ấn định ở phút 88. Với chiến thắng này, U22 Thái Lan có được bảy điểm như U22 Indonesia, hiệu số bàn thắng bại là 5-1. Nhưng U22 Thái Lan đang xếp sau sau khi xét lần lượt các chỉ số phụ. Với thất bại trước U22 Thái Lan, U22 Campuchia đã thua ba trận ở giải đấu năm nay, họ sẽ cùng U22 Đông Timor là những đội không còn hi vọng ở SEA Games 29, chắc chắn hai đội này sẽ bị loại. Như vậy hai trận đấu còn lại của U22 Đông Timor và U22 Campuchia chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục. Soeuy Visal (phải, U22 Campuchia) tranh bóng với Chenrop Samphaodi (trái, U22 Thái Lan) U22 Thái Lan và U22 Campuchia nhập cuộc với tinh thần quyết chiến rất rõ nét. Hai đội liên tục có những đợt tấn công về phía khung thành của nhau, nhưng cơ hội ăn bàn chưa thực sự tới trong những phút đầu. Phút 16, đồng đội chuyền bóng cho Phicha đối mặt với thủ thành đối phương, số 13 của U22 Thái Lan quá chậm để cho đối phương kịp lao ra làm hẹp góc sút và cản phá thành công. Trước hàng thủ số đông của đối phương, U22 Thái Lan đã gặp khá nhiều khó khăn trong việc đưa bóng vào trong vòng cấm địa dứt điểm, họ thường phải dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm và chưa thể sớm ghi bàn. Phút 36, sai lầm thuộc về hàng thủ U22 Campuchia khi cầu thủ đội bóng này lại quá tự tin cầm bóng trong vòng cấm địa đội nhà. Peroth nhả bóng lại cho thủ môn qua gần trong khi Picha đã kịp áp sát, cầu thủ số 13 U22 Thái Lan cản được pha phá bóng lên của thủ thành đối phương và sau đó anh sút bồi vào lưới mở tỉ số. Picha (trái, U22 Thái Lan) ghi một bàn và mang về một quả phạt đền cho U22 Thái Lan Mở được tỉ số các cầu thủ U22 Thái Lan chơi thoải mái hơn. Tuy nhiên, trong những phút còn lại của hiệp một không có thêm bàn thắng được ghi. Ở phút đá chính thức cuối cùng, Sok Samnang và Chaiyawat đều có những hành động giẫm đạp về phía nhau và tạo ra một cuộc ẩu đả giữa đôi bên, cả hai đều nhận thẻ đỏ. Bị dẫn bàn U22 Campuchia cũng chẳng còn gì để mất, họ dâng cao đội hình và chơi sòng phẳng ngay từ đầu hiệp hai với U22 Thái Lan. Mặc dù U22 Campuchia tấn công không sắc nét nhưng họ cũng khiến đối thủ gặp nhiều khó khăn trong nửa đầu hiệp thi đấu thứ hai. Phút 76, Phicha có tình huống qua người khá khéo khiến đội trưởng u22 Campuchia đốn ngã anh trong vòng cấm địa. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m, Nattawut dứt điểm rất tự tin nhân đôi cách biệt. Hai bàn thắng giúp U22 Thái Lan chắc chắn có ba điểm. Và trong những phút cuối trận họ chơi rất thoải mái. Phút 88, Nattawut tiếp tục trở thành người hùng của U22 Thái Lan khi nhận bóng và dứt điểm nhanh từ đầu vòng cấm địa đưa bóng vào góc phải. Một tình huống sút bóng động khá khéo của số 7 U22 Thái Lan đã giúp đội bóng xứ chùa Vàng thắng giòn giã Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  