  Cách đây ít phút, đội tuyển bóng bàn nam Việt Nam vừa giành chiến tích lịch sử khi hạ gục cường quốc Singapore để giành tấm huy chương vàng nội dung đồng đội nam tại Sea Games 29. Tuyển bóng bàn nam Việt Nam đã khởi đầu trận chung kết không tốt khi Đinh Quang Linh để thua Gao Ning với tỷ số 1-3 ở trận đánh đơn đầu tiên. Dù vậy, sau đó, Nguyễn Anh Tú đã thắp lại tia hy vọng cho Việt Nam khi vượt qua Clarence Chew ở trận đánh đơn thứ 2 với tỷ số 1-1, qua đó san bằng tỷ số chung cuộc. Bước vào trận đấu đôi (trận đấu thứ 3), hai VĐV Bùi Tuấn Anh và Đinh Quang Linh đã Goa Ning và Pang Xue dẫn trước 1-2. Thế nhưng, họ đã xuất sắc lội ngược dòng và thắng ngược với tỷ số 3-2. Tiếp đà hưng phấn, Nguyễn Anh Tú đã thi đấu vô cùng xuất sắc ở trận thứ 4 (đánh đơn) và giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Pang Xue Jie. Như vậy, đội tuyển bóng bàn Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 chung cuộc. Đây là tấm huy chương đầu tiên của bóng bàn Việt Nam ở SEA Games kể từ năm 2009. Thời điểm ấy, bộ đôi Kiến Quốc - Quang Linh đã lên ngôi ở nội dung đánh đôi nam. Trước đó, Vũ Mạnh Cường từng giành huy chương vàng nội dung đơn nam ở SEA Games 1995. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  