  Ander Herrera là một trong số những cầu thủ MU thi đấu nổi bật nhất ở mùa giải trước. Mặc dù vậy, sang mùa giải này, tiền vệ người Tây Ban Nha hiếm khi được HLV Mourinho sử dụng trong đội hình MU. Từ đầu mùa, cầu thủ này mới ra sân 77 phút trên mọi đấu trường. Sự xuất hiện của tiền vệ Nemanja Matic có thể được xem là một trong số lý do khiến cho Ander Herrera mất vị trí chính thức. Dù vậy, theo tiết lộ của tờ Mirror, việc HLV Mourinho “đày ải” cựu tiền vệ của Bilbao chính là sự trừng phạt sau sự cố cầu thủ này gây ra ở mùa giải trước. Theo đó, trước thềm trận chiến với Celta Vigo ở Europa League, Ander Herrera đã “hồn nhiên” dẫn một người bạn tới sân tập Carrington. Thế nhưng, sau đó, HLV Mourinho điều tra ra rằng người bạn này có mối quan hệ thân thiết với CLB Celta Vigo. Điều đó khiến cho ông thày người Bồ Đào Nha vô cùng giận dữ. Ông đã gọi Ander Herrera lên phòng riêng và chấn chỉnh cầu thủ này. Kể từ đó, mối quan hệ giữa hai người không còn như trước. HLV Mourinho không thể trừng phạt ngay Ander Herrera bởi vẫn cần cầu thủ này trên con đường chinh phục danh hiệu. Dù vậy, sang mùa này, ông hoàn toàn có lý do để “đày ải” Ander Herrera bởi Matic đã thi đấu quá xuất sắc. Ngay cả khi Paul Pogba rời sân vì chấn thương gân kheo, HLV Mourinho cũng tung Fellaini vào sân, thay vì Ander Herrera. Tuy nhiên, theo tờ Mirror, động thái trừng phạt của HLV Mourinho chỉ nhằm mục đích “răn đe” Ander Herrera. Ông vẫn xem cầu thủ này nằm trong kế hoạch của mình. Vụ đàm phán hợp đồng với tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn diễn ra như kế hoạch. Trong thời gian tới, khi Paul Pogba nghỉ thi đấu vì chấn thương, Ander Herrera là một trong số những người sẽ thay thế (cùng với Fellaini và Carrick). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  