  Hôm qua, đội trưởng PSG, Thiago Silva đã tổ chức lễ sinh nhật lần thứ 33. Điều đáng nói, trong bức ảnh chụp tập thể được Mbappe đăng tải trên mạng, người ta không thấy sự xuất hiện của tiền đạo Cavani. Những thành phần được Thiago Silva mời tới buổi tiệc gồm nhóm cầu thủ Brazil, Marquinhos và Dani Alves, Neymar… Bên cạnh đó, hàng loạt ngôi sao khác của PSG như Mbappe, Di Maria và Verratti. Việc Cavani bỗng dưng vắng mặt là điều đáng ngờ. Bởi lẽ, Cavani là đội phó của đội bóng thành Paris. Trong đội hình hiện tại của PSG, tiền đạo người Uruguay cũng là cầu thủ có thâm niên (chỉ kém Thiago Silva). Dư luận đang nghi ngờ việc Cavani đang bị nhóm cầu thủ Brazil (Thiago Silva, Dani Alves, Neymar, Marquinhos) tẩy chay vì mâu thuẫn với Neymar. Mọi chuyện xuất phát từ việc Neymar và Cavani tranh nhau đá phạt đền trong trận đấu với Lyon. Dù Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaïfi đã đứng ra dàn xếp nhưng mọi việc không có hiệu quả. Thậm chí, Cavani đã từ chối nhận 1 triệu euro để nhường Neymar đá phạt đền vì… muốn được tôn trọng ở PSG. Trong trận đấu mới nhất của PSG trước Montpellier, HLV Unai Emery đã tạm thời gạch tên Neymar. Dù vậy, PSG thi đấu khá tệ và để đối thủ cầm chân với tỷ số 0-0. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  