  Arsenal mở màn mùa giải mới với thắng lợi tối thiểu trước Leicester. Nhưng ngay sau đó, họ lại phải hứng chịu hai thất bại liên tiếp trước Stoke City và Liverpool mà không ghi được bàn nào. Tưởng chừng sẽ rơi vào khủng hoảng, đoàn quân của Arsene Wenger ngay lập tức lấy lại phong độ trong những tuần vừa qua. “Pháo thủ” đã thắng 3/4 trân gần nhất trên mọi đấu trường. Họ đánh bại Bournemouth, thủ hòa Chelsea tại Premier League. Bên cạnh đó là các thắng lợi trước FC Koln tại Europa League và Doncaster Rovers tại EFL Cup. Giroud (phải) thi đấu trong trận đấu ở League Cup giữa Arsenal và Doncaster vào giữa tuần trước Một điểm trước nhà đương kim vô địch Chelsea được coi là thành công đối với Arsenal, cho dù họ vẫn đứng ở vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng. Cơ hội thăng tiến của Arsenal là không nhỏ, khi ở hai vòng đấu tiếp theo, họ sẽ chỉ phải gặp Brighton & Hove Albion và Watford. Trong một lần hiếm hoi, West Brom bước vào trận đấu với vị trí cao hơn Arsenal trên bảng xếp hạng. Đoàn quân của Tony Pulis đã có hai thắng lợi liên tiếp trước Bournemouth và Burnley ở đầu màu giải, trước khi giành điểm số thứ 7/9 điểm tối đa bằng trân hòa 1-1 trước Stoke City. Thất bại đầu tiên của West Brom tại Premier League đến từ chuyến làm khách trước Brighton & Hove Albion sau kỳ nghỉ tập trung cho đội tuyển quốc gia. Và điểm số thứ 8 của họ tính đến lúc này được giành lấy sau trận hòa West Ham trên sân nhà cuối tuần trước. West Brom mới để thua 1-2 trước Man City tại EFL Cup, nhưng giải đấu này có lẽ không quá quan trọng đối với Tony Pulis. Tại Premier League, West Brom mới chỉ để lọt lưới 4 bàn sau 5 trận đã đấu, nhưng hàng công của họ cũng mới chỉ có 4 lần nổ súng. Sự thiếu hiệu quả của hàng tiền đạo rất có thể là một vấn đề nghiêm trọng đối với đội khách ở mùa giải này. Wenger đang chịu nhiều áp lực vì thành tích không tốt của Arsenal Arsenal sẽ không có được sự phục vụ của Danny Welbeck trong 3 tuần tới, sau khi tuyển thủ người Anh gặp chấn thương háng trong trận đấu với Chelsea. Tuy nhiên, Mesut Ozil, Jack Wilshere và Theo Walcott đã có thể trở lại, trong khi Calum Chambers gặp chấn thương hông và chưa thể thi đấu. Bên phía West Brom, Jake Livermore được kỳ vọng sẽ có thể góp mặt trở lại. Salomon Rondon nhiều khả năng sẽ được trao cơ hội ở đội hình xuất phát. Nếu điều này xảy ra, Jay Rodriguez sẽ chơi ở một vị trí rộng hơn. Trong những năm vừa qua, West Brom đã trở thành chướng ngại khó có thể đánh bại bởi các ông lớn. Đội bóng của Tony Pulis luôn biết cách phá vỡ lối chơi của các đối thủ. Tuy nhiên, sau một vài trắc trở ở đầu mùa giải, Arsenal đang lấy dần lại phong độ, và quyết tâm tìm kiếm một thắng lợi trong buổi tối ngày hôm nay. Arsenal: Danny Welbeck và Calum Chambers chấn thương. Mesut Oail, Jack Wilshere và Theo Walcott trở lại. West Brom: Jake Livermore trở lại. Arsenal đã thắng cả 6 trận sân nhà gần nhất gặp West Brom tại Premier League. West Brom đã để thua 9 trận sân khách trước Arsenal tại Premier League. West Brom chỉ thắng 5/35 trận sân khách gần nhất tại Premier League (hòa 14, thua 16). Tony Pulis đã để thua cả 9 lần làm khách tại Emirates trong khuôn khổ Premier League. Arsenal đã thắng 7 trận sân nhà liên tiếp tại Premier League. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  