  Gặp Malaysia vào khung giờ buổi tối là một thuận lợi rất lớn với tuyển nữ Việt Nam. Bên cạnh đó, việc biết kết quả trận Thái Lan và Philippines đã giúp cho các học trò của HLV Mai Đức Chung thêm động lực để chiến đấu. Với họ, khoảng cách 5 bàn để vượt qua người Thái không phải là một nhiệm vụ quá khó, dù đối thủ là nước chủ nhà. Đội tuyển nữ Việt Nam xuất sắc vô địch SEA Games 29 Thi đấu rất hưng phấn với nhiều siêu phẩm, cuối cùng tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng xứng đáng, với kết quả 6-0, qua đó đòi lại tấm HCV SEA Games từ tay Thái Lan. Rất đông quan chức VFF, báo chí và người hâm mộ đã xuống sân chúc mừng thầy trò HLV Mai Đức Chung. Để động viên tinh thần toàn đội, thông tin từ VFF, sau khi tổng hợp lại các nguồn khác nhau, tuyển nữ Việt Nam đã được thưởng nóng lên tới 4 tỷ đồng. Đây là phần thưởng xứng đáng với những nỗ lực, hy sinh và cả sự thiệt thòi của bóng đá nữ, so với bóng đá nam. Phương Hà (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  