  Bồ Đào Nha đang rất cần chiến thắng để tiếp tục bám đuổi Thụy Sĩ trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng B (giành vé trực tiếp tham dự World Cup 2018). Ở vòng đấu này, họ phải làm khách tới sân của Hungary. Dù được thi đấu hơn người kể từ phút 30 nhưng Bồ Đào Nha đã trải qua trận đấu vô cùng nhọc nhằn. Ngôi sao được kỳ vọng C.Ronaldo lại thi đấu không thực sự thành công ở trận đấu này. Mặc dù vậy, Bồ Đào Nha vẫn có được điều mình cần, đó là chiến thắng. Andre Silva là người ghi bàn duy nhất giúp “Seleccao châu Âu” giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Với kết quả này, Bồ Đào Nha vẫn đang tạm xếp thứ 2 bảng B với 21 điểm sau 8 trận, kém Thụy Sĩ 3 điểm. Ở vòng đấu này, đội bóng xứ sở đồng hồ đã vượt qua Latvia với tỷ số 3-0. Loạt trận vòng loại World Cup 2018 bảng B chỉ còn 2 trận. Ở lượt đấu cuối, Bồ Đào Nha sẽ có cuộc đối đầu trực tiếp với Thụy Sĩ. Đó sẽ là trận chung kết ở bảng đấu này. Bước vào trận đấu này, Bồ Đào Nha ra sân với sơ đồ 4-4-2 với cặp tiền đạo C.Ronaldo, Andre Silva. Dù phải làm khách nhưng đội vô địch Euro 2016 vẫn dồn đội hình lên để “bóp nghẹt” Hungary. Ngay trong những phút đầu tiên, C.Ronaldo đã uy hiếp khung thành Thụy Sĩ với pha sút xa căng như kẻ chỉ nhưng thủ thành Gulacsi đã xuất sắc cứu thua. Phút thứ 9, vẫn là C.Ronaldo với pha đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc. Phút 30, Bồ Đào Nha có lợi thế lớn khi tiền đạo Priskin của Hungary nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha thúc cùi chỏ vào mặt Pepe. Đây là lợi thế cực lớn với đoàn quân của HLV Fernando Santos. Trong những phút còn lại ở hiệp 1, Bồ Đào Nha tạo sức ép lớn nhưng C.Ronaldo và các đồng đội quá vô duyên. Rất may, trong bối cảnh CR7 không thể xuyên thủng mành lưới Hungary, Bồ Đào Nha đã có “thần tài”, đó là Andre Silva. Chân sút thuộc biên chế AC Milan đã đón cú tạt bóng của C.Ronaldo, trước khi đánh đầu tung lưới Hungary. Có được bàn thắng, Bồ Đào Nha thi đấu không thực sự quyết tâm. Trên hàng công của Bồ Đào Nha, C.Ronaldo không thể hiện được nhiều. Thậm chí, một vài thời điểm, họ “giật mình” bởi Hungary suýt nữa có bàn gỡ hòa. Dù sao, trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Bồ Đào Nha. Đội hình thi đấu: Hungary: Gulacsi, Fiola, Guzmics, Kad,Korhut, Lovrencsics, Patkai, Elek, Dzsudzsak, Priskin, Eppel Bồ Đào Nha: Rui Patrício, Soares, Bruno Alves, Pepe, Fabio Coentrao, Gelson Martins, Danilo, Joao Moutinho, Joao Mario, Silva, Ronaldo H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  