  Ngai vàng chông chênh của Chelsea Việc đưa Chelsea từ CLB xếp thứ 10 mùa giải 2015/16 lên ngôi vô địch mùa 2016/17 là thành công ngoài sức tưởng tượng của Conte. Thêm một lần HLV người Italia cho thấy sự “mát tay” trong việc vực dậy đế chế. Công bằng mà nói, Chelsea xứng đáng vô địch. Họ lên ngôi bởi biết cách tạo nên sự khác biệt so với phần còn lại. Trong đó, sơ đồ 3-4-3 của HLV Conte (được áp dụng sau trận thua Arsenal) chính là “chìa khóa” mở ra kho báu cho Chelsea. Thực tế, với nhiều CLB Premier League, sơ đồ 3-4-3 vẫn lạ lẫm (dù trước đó những CLB nhỏ như Watford, Swansea đã áp dụng). Do đó, họ chưa chuẩn bị phương án đối phó. Hệ quả, Chelsea đã thắng như chẻ tre và ung dung tiến bước tới chức vô địch. Sơ đồ 3-4-3 thực sự có ảnh hưởng lớn. Đó là lý do vì sao Arsenal, MU, Man City (và thậm chí cả Tottenham) đều lần lượt thử áp dụng sơ đồ này. Nhưng điều đó không có nghĩa rằng nó “bất khả xâm phạm”. Mùa giải này, các CLB đã quen hơn với “công thức” của HLV Conte. Do đó, yếu tố bất ngờ qua đi. Điều đó gây khó khăn cho Chelsea trên con đường bảo vệ chức vô địch. Nên nhớ, ngay sau khi bị “giải mã” Leicester City đã thực sự khốn đốn ở Premier League. Về lực lượng, Chelsea sở hữu đội hình khá “mỏng”. Họ không có nhiều sự thay thế xứng đáng cho bộ khung đá chính. Đặc biệt, mùa này, họ còn phải căng sức chiến đấu ở Champions League. Vì vậy, The Blues đang nhận nhiều ánh mắt nghi ngờ. Có con số khiến người ta phải giật mình. Kể từ mùa giải 2008/09, không nhà vô địch nào có thể bảo vệ thành công ngai vàng. Con số ấy cho thấy sự cạnh tranh quá lớn ở Premier League. Với túi tiền rủng rỉnh, các CLB lớn ở Premier League ra sức vung tiền tăng cường lực lượng để giành lấy ngai vàng. Như HLV Wenger từng tuyên bố: “Cuộc đua vô địch Premier League còn có giá hơn cả Champions League”. Sự “trả thù” của thành Manchester Việc không thể vô địch mùa giải trước là thất bại lớn với hai CLB thành Manchester. Dễ hiểu vì sao họ đã đầu tư mạnh mẽ tới thời điểm này. Man City đã vung ra 216,45 triệu bảng, còn MU cũng chi tới 150 triệu bảng (vẫn còn mua 1 cầu thủ nữa). Nếu xét theo chất lượng đội hình, chẳng CLB nào có thể sánh với Man City ở thời điểm này. Trong mùa Hè 2017, HLV Pep Guardiola đã vung ra rất nhiều tiền để “đập đi xây lại” hàng hậu vệ, đặc biệt là vị trí hậu vệ cánh. Cả 4 cầu thủ đá cánh của Man City những mùa giải vừa qua là Sagna, Zabaleta, Clichy và Kolarov đều ra đi, nhường vị trí cho những Kyle Walker, Danilo, Mendy. Đó đều là những hậu vệ cánh “khủng”, có khả năng lên công về thủ toàn diện và thích nghi được với nhiều sơ đồ khác nhau. Bên cạnh đó, HLV người Tây Ban Nha đã “vá” vị trí thủ môn bằng bản hợp đồng Ederson và tăng cường sự biến hóa hàng công bằng việc mang về Bernado Silva. Giờ đây, hầu như mọi điểm yếu của Man City mùa giải trước đều được HLV Pep Guardiola “sửa chữa”. Man “xanh” tựa như “cỗ máy đắt giá” với sức mạnh khủng khiếp. Chỉ cần hệ thống của HLV Pep Guardiola hoạt động tốt, khó có CLB nào đủ sức ngăn cản Man City. Trong khi đó, những người MU đang tin vào hiệu ứng mùa thứ 2 của HLV Mourinho (HLV người Bồ Đào Nha luôn lên tới đỉnh cao ở mùa thứ 2). Đó là thời điểm mà “Người đặc biệt” đã hiểu hơn về đội hình cũng như chiêu mộ con người phù hợp để lắp vào sơ đồ chiến thuật của mình. Tính tới thời điểm này, HLV Mourinho đã chiêu mộ 3 tân binh, đó đều là cầu thủ quan trọng. Sự xuất hiện của Lindelof gia cố chắc chắn cho vị trí trung vệ (vốn chỉ có Eric Bailly ổn). Trong khi đó, Matic là “máy quét” Mourinho tìm kiếm bấy lâu nay, còn Lukaku là sự thay thế cho Ibrahimovic trên hàng công. Thời gian tới, “Người đặc biệt” có thể đưa về thêm 1 tiền vệ cánh. Nhìn chung, HLV Mourinho đang hướng tới sự ổn định cho MU. Cũng như Pep Guardiola, ông đang cố gắng “vá” lại những thiếu xót ở mùa giải đầu tiên, để giúp MU hoàn thiện hơn ở mùa giải thứ 2. Bản thân ông thày người Bồ Đào Nha cũng tự tin tuyên bố hướng tới chức vô địch Premier League ở mùa này. Xét theo tỷ lệ cược của nhà cái, Man City và MU được đánh giá là hai CLB có khả năng vô địch nhất mùa giải này. Người ta đang thực sự chờ đợi sự “bật dậy” của hai gã khổng lồ lắm tiền nhiều bạc này. Những ứng cử viên còn lại Những ứng cử viên khác cũng không thể ngồi yên. Ít nhất, Arsenal và Liverpool đã thể hiện quyết tâm cạnh tranh bằng việc phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mang về hai tân binh sáng giá là Lacazette và Salah. So với những đại gia thành Manchester, số tiền đầu tư của Arsenal và Liverpool không thấm vào đâu nhưng không phải vì thế mà đánh giá thấp hai CLB này. Arsenal sở hữu đội hình ổn định với các cầu thủ chơi bóng trong nhiều năm. Chỉ cần Lacazette thể hiện phong độ ghi bàn “khủng”, Arsenal hoàn toàn có thể tiến xa. Trong những năm qua, họ vẫn thiếu đi cầu thủ bùng nổ như vậy để hướng tới thành công. Trong khi đó, Liverpool của Jurgen Klopp lại luôn thi đấu bùng nổ trong những trận cầu với các CLB lớn ở Premier League (thường giành được kết quả tốt). Chỉ cần họ cải thiện thành tích trước các CLB yếu, The Kop hoàn toàn có thể nghĩ tới việc vươn cao. Đáng lo ngại nhất cho Tottenham. Trong mùa Hè 2017, họ chưa mang về bất kỳ tân binh nào. Ở chiều ngược lại, Spurs đã bán Kyle Walker, trụ cột quan trọng ở hàng thủ. Trong bóng đá hiện đại, việc đứng im đồng nghĩa với thụt lùi. Dù ông chủ Daniel Levy đang chủ trương sử dụng cầu thủ trẻ nhưng điều đó không có nghĩa rằng “Gà trống” bỏ mặc hoàn toàn việc chuyển nhượng. HLV Pochettino sẽ phải đứng trước nhiệm vụ vô cùng nặng nề ở mùa giải tới, khi các CLB cạnh tranh chức vô địch đều đầu tư mạnh mẽ. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  