  Do đã chắc suất vào bán kết từ trước đó, nên Malaysia không sử dụng đội hình mạnh nhất cho trận tiếp Lào trên sân Shah Alam. Thậm chí, đội bóng của HLV Ong Kim Swee cũng hạn chế luôn các pha tranh chấp quyết liệt thường thấy, nhằm giữ chân và dưỡng sức cho giai đoạn tiếp theo. Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì đội chủ nhà vẫn tỏ ra quá mạnh so với Lào. Sau những phút đầu chơi chậm rãi, Malaysia vượt lên dẫn trước ở phút 27, sau bàn thắng của Jafri Chew. Sau bàn thắng, đội bóng của HLV Ong Kim Swee vẫn không muốn tăng tốc để thắng thêm, đấy là điều kiện để Lào có cơ hội giữ bóng tấn công về phía khung thành đội chủ nhà. Phút 33, Phanthavong ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 cho đội bóng xứ Triệu Voi. Nhưng trước khi hiệp 1 kết thúc chừng 5 phút, Zainuddin chọc thủng lưới đội khách, một lần nữa giúp Malaysia vượt lên dẫn trước trong trận đấu này: 2-1 cho người Mã. Vào hiệp 2, Malaysia tiếp tục làm giảm tốc độ trận đấu. Với họ, có thắng hay thua trong trận đấu gặp Lào cũng không ảnh hưởng đến vé vào bán kết của họ. Thành ra, lối chơi của Malaysia cũng cho thấy họ quan trọng chuyện ngăn cản các cầu thủ Lào ghi bàn. Vài lần trong hiệp 2, các hậu vệ Malaysia lơi lỏng, không kèm người, hoặc bắt việt vị hỏng, tạo điều kiện cho các chân sút Lào bắn phá khung thành đội nhà. Chỉ tiếc là cầu thủ đội bóng xứ Triệu Voi kết thúc quá kém, nên không thể ghi thêm bàn thắng cho mình. Đá cực kỳ ung dung, nhưng Malaysia vẫn có tiếp bàn thắng thứ 3 ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp 2. Đón đường chuyền từ biên phải của đồng đội, Jafri Chew đệm bóng cận thành vào lưới, ấn định chiến thắng 3-1 cho Malaysia. Với vị trí nhất bảng A, Malaysia sẽ gặp đội nhì bảng B tại bán kết. Ở trận đấu còn lại trong ngày 23/8, Singapore thắng sát nút Brunei 1-0, kết thúc phần thủ tục còn lại của 2 đội. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  