  Do vừa cùng đội tuyển Chile tham dự Confederations Cup 2017 nên Alexis Sanchez được BLĐ Arsenal cho phép nghỉ tới đầu tháng 8. Bởi lẽ đó, Alexis Sanchez không cùng Arsenal tham dự tour du đấu châu Á. Trong thời gian qua, Alexis Sanchez đã có không ít phát ngôn cho thấy ước muốn rời khỏi Arsenal của mình. Trong đó, cầu thủ này nhấn mạnh muốn được thi đấu ở Champions League (trong khi Arsenal chỉ được dự Europa League mùa này). Trong bối cảnh tiền đạo người Chile chỉ còn 1 năm hợp đồng, Arsenal vẫn giữ thái độ cứng rắn về tương lai của cầu thủ này. Theo đó, họ không muốn bán Alexis Sanchez và chấp nhận để cầu thủ này ra đi theo dạng tự do vào năm sau. Do chưa thể ra đi, Alexis Sanchez sẽ phải trả lại tập trung cùng Arsenal vào tuần tới. HLV Wenger xác nhận thông tin trên: “Alexis Sanchez và Mustafi sẽ có buổi tập đầu tiên sau khi chúng tôi chạm trán với Sevilla. Họ đang nóng lòng trở lại CLB sau kỳ nghỉ”. Hiện tại, Man City và PSG được cho là quan tâm tới Alexis Sanchez. Dù vậy, trong thời gian qua, hai đội bóng này đều chưa có động thái “đủ mạnh” để thuyết phục Arsenal. Một phần bởi họ nắm vào điểm yếu của Arsenal, khi Alexis Sanchez chỉ còn 1 năm hợp đồng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  