  Thủ môn Lukasz Fabianski (Swansea): Dù Tottenham tung ra 26 cú dứt điểm nhưng họ không một lần chọc thủng lưới Lukasz Fabianski. Thủ thành người Ba Lan đã trực tiếp có 7 pha cứu thua ở trận đấu này, giúp Swansea cầm chân Spurs với tỷ số 0-0. Hậu vệ Kyle Walker (Man City): Cựu cầu thủ Tottenham hoạt động vô cùng tích cực bên cánh phải của Man City khi chạm bóng tới 94 lần (nhiều nhất CLB), với tỷ lệ chuyền chính xác lên tới 93% ở trận đấu với Watford. Cầu thủ này cũng đóng góp 1 đường chuyền thành bàn (cho Aguero lập công). Jamaal Lascelles (Newcastle): Không chỉ thi đấu chắc chắn trong phòng ngự, trung vệ Jamaal Lascelles còn trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng giúp Newcaslte đánh bại Stoke City với tỷ số 1-0. Shkodran Mustafi (Arsenal): Mustafi đã có trận đấu tuyệt hay trước Chelsea khi có 8 lần giải nguy cho CLB. Nhờ vậy, Arsenal mới giữ sạch lưới trong trận đấu với Chelsea. Sead Kolasinac (Arsenal): Hậu vệ người Bosnia đã giữ chắc hàng lang cánh trái của Arsenal ở trận đấu với Chelsea. Đây thực sự là món hời của Arsenal trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Tiền vệ Nemanja Matic (MU): Sự chắc chắn, khả năng bao quát tốt của Matic ở khu vực giữa sân giúp MU có thế trận tốt trước Everton trong bối cảnh người đá cặp Paul Pogba ngồi ngoài vì chấn thương. Aaron Ramsey (Arsenal): Tiền vệ người xứ Wales chơi xông xáo, giúp Arsenal không hề lép vế trước Chelsea ở khu vực giữa sân. Nếu may mắn, Ramsey đã có thể ghi bàn, khi cú dứt điểm của anh tìm tới trúng cột dọc. Andrew Surman (Bournemouth): Andrew Surman đã đặt dấu giày trong cả 2 bàn thắng của Bournemouth (1 bàn, 1 kiến tạo) trong chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Brighton ở vòng đấu này. Kevin De Bruyne (Man City): De Bruyne thực sự là “trái tim” với Man City. Sự hoạt động bền bỉ, khả năng điều phối tốt của De Bruyne giúp Man City luôn chiếm thế thượng phong trước đối thủ. Ở trận gặp Watford, tiền vệ người Bỉ đã đóng góp 4 đường kiến tạo cơ hội (1 đường được chuyển hóa thành bàn). Tiền đạo Sergio Aguero (Man City): Aguero đã đặt dấu giày trong 4/6 bàn thắng của Man City (3 bàn, 1 kiến tạo thành bàn) ở trận gặp Watford. El Kun xứng đáng là cầu thủ nổi bật nhất vòng này. Gabriel Jesus (Man City): Cặp song sát Aguero - Gabriel Jesus quá lợi hại khi thi đấu cùng nhau. Trong 3 trận gần nhất, họ đều cùng nhau lập công, giúp Man City giành được những chiến thắng hủy diệt. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  