  Barcelona đã bị chỉ trích rất nhiều sa thất bại ở Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng họ đã đứng dậy đúng lúc. HLV Valverde đã sớm tìm được những hạn chế của Barcelona và đưa CLB trở lại đúng quỹ đạo chiến thắng. Trong ba trận mở màn La Liga, Barcelona đã thắng Betis 2-0, Alaves 2-0 và ấn tượng nhất là chiến thắng 5-0 trước Espanyol. Bên cạnh khả năng tấn công ấn tượng, Barcelona đang cho thấy khả năng phòng ngự chặt chẽ và hoàn hảo. Barca thắng Getafe 6-0 ở cuộc đối đầu gần đây nhất Thành công của Barcelona còn lan sang Champions League, khi họ đánh bại Juventus 3-0 ở ngày mở màn. HLV Valverde đang tạo luồng sinh khí mới cho Barcelona trong từng trận đấu và họ có cảm giác gần như không có những sai sót cá nhân. Chặng đường của Barca tại La Liga đang bằng phẳng hơn bao giờ hết, họ dẫn đầu với 9 điểm/3 trận và hiệu số cao hơn Sociedad. Nếu tiếp tục duy trì được mạch chiến thắng, họ sẽ bảo toàn được vị thế sau vòng đấu thứ 4. Đêm nay, CLB xứ Catalan sẽ hành quân đến sân Coliseum của đội chủ nhà Getafe. CLB thành Madrid nổi tiếng là đội bóng có lối chơi đầy khó chịu, áp sát và chơi rắn khi cần thiết khi gặp đối thủ mạnh hơn. Getafe không có được phong độ cao thời điểm này, khi họ mới có được 3 điểm/4 trận. Ở vòng đấu trước, Getafe đã có chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân Leganes nhờ công Arambarri và Alvaro, tạm thời vươn lên giữa bảng xếp hạng. So với quá khứ, Getafe cũng mất khá nhiều bản sắc và họ luôn dễ sụp đổ khi bị dẫn trước. Họ cũng không còn là khắc tinh của các đội bóng lớn, bản thân sân Coliseum không phải pháo đài “bất khả chiến bại” khi họ đã thua đến 2 trận từ đầu giải. Barca luôn chơi hay khi gặp Getafe ở các trận đấu gần đây nhất Barcelona luôn có thành tích tốt khi dối đầu Getafe những năm gần đây, thậm chí có những trận có kết quả rất đậm. Nhìn vào phong độ hiện tại của hai đội bóng, không ai nghi ngờ về khả năng thầy trò HLV Valverde giành trọn 3 điểm. Điểm sáng lớn nhất của Barca chính là Messi, khi anh gồng gánh xuất sắc đội bóng trên vai. Ngôi sao người Argentina tỏa sáng tất cả các trận đấu ở La Liga, đặc biệt là cú hattrick trong trận derby xứ Catalan với Espanyol. Tại Champions League, Messi cũng lập cú đúp giúp Barcelona thắng Juventus 3-0. Ảnh hưởng của El Pulga ở sân Nou Camp lúc này là quá lớn và phong độ của anh ra sao sẽ chi phối nhiều đến thành tích của toàn đội. Bên cạnh Messi, Barcelona cũng có nhiều ngôi sao để lại dấu ấn. Luis Suarez đã lấy lại được bản năng sát thủ sau chấn thương, trong khi Dembele cũng có sự hòa nhập nhất định trong vai trò thay thế Neymar. Ngoài ra, hàng thủ Barca đang chơi ổn định và hiệu quả, đặc biệt là Pique, Jordi Alba. Ở khu vực giữa sân, bộ ba Busquets, Rakitic, Iniesta vẫn chơi đầy ăn ý, giúp Barca luôn áp đặt thế trận trước mọi đối thủ. Với thực lực hơn hẳn, Barcelona có cơ hội rất lớn để giành trọn 3 điểm nhưng rõ ràng, trận đấu tại Coliseum chắc chắn không quá dễ dàng với đoàn quân HLV Valverde. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  