  Công Phượng đã có màn trình diễn ấn tượng ở vòng loại U23 châu Á. Điều đó khiến cho cầu thủ này được tờ Fox Sport đánh giá cao. Trong bài viết hôm nay, tờ báo này đã lên tiếng khen ngợi tài năng của cầu thủ người Nghệ An và tin rằng cầu thủ này có thể sang Nhật Bản thi đấu một lần nữa. Tờ Fox Sport viết: “Công Phượng đã thể hiện phong độ xuất sắc ở vòng loại U23 châu Á. Ở giải đấu này, tiền vệ người Việt Nam đã khiến người ta ngỡ ngàng bởi sự thăng bằng, khả năng kiểm soát bóng, rê bóng và sự hiệu quả ở những pha chuyền dài. Đó chưa kể tới khả năng sút xa tốt. Công Phượng đã ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất giải đấu vào lưới U22 Hàn Quốc. Công Phượng là cầu thủ xuất sắc của lò đào tạo HAGL. Cầu thủ 22 tuổi đã có thời gian thi đấu ở Nhật Bản theo hợp đồng cho mượn ở CLB hạng hai Mito Hollyhock. Dù vậy, sau khi không được sử dụng nhiều, cầu thủ người Việt Nam đã trở lại quê hương, nơi anh ấy luôn đại diện cho các cấp độ ở đội tuyển cũng như CLB. Công Phượng là một trong những tiền vệ có kỹ thuật tốt nhất Đông Nam Á. Nếu cầu thủ này không nản chí bởi giai đoạn thất bại ở Mito Hollyhock và có thái độ đúng đắn, Công Phượng có thể trở lại thi đấu cấp độ cao nhất”. Cùng với Công Phượng, tờ Fox Sport cũng đánh giá những cầu thủ Tristan Đỗ (Thái Lan), Chrerng Polroth (Campuchia), Muhammad Akhyar (Malaysia), Rufino (Đông Timor) cũng có khả năng sang Nhật Bản chơi bóng trong tương lai. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  