  Lượt đấu thứ 15 vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, ngày 1/9 4h00: Venezuela - Colombia 5h30: Chile - Paraguay 6h00: Uruguay - Argentina 7h45: Brazil - Ecuador 9h45: Peru - Bolivia *Trận đấu Uruguay-Argentina sẽ diễn ra vào lúc 6h00 ngày 1/9 trên sân Centenario (Montevideo, Uruguay) Theo quy định của FIFA, khu vực Nam Mỹ có 4,5 suất dự World Cup 2018 (4 suất chính thức, 1 suất đá vé vớt). Cuộc đua đang diễn ra vô cùng căng thẳng khi duy nhất Brazil đã giành vé đến Nga, các đội còn lại đang cạnh tranh quyết liệt. Khoảng cách giữa các đội đang khá sát, Colombia đứng thứ hai với 24 điểm, tiếp theo là Uruguay, Chile (23 điểm) và Argentina (22 điểm). Các đội chỉ cần một chiến thắng là thay đổi thế cục, khi vòng loại chỉ còn 4 trận đấu nữa. Messi ghi bàn duy nhất vào lưới Uruguay ở lượt đi Tâm điểm chú ý sẽ đổ dồn vào đại chiến Uruguay-Argentina trên sân Centenario (Montevideo), đội chiến thắng sẽ có lợi thế đi tiếp. Khi con đường lùi không còn nhiều, cả hai đều hiểu rằng một thất bại sẽ khiến họ phải trả giá vô cùng đắt. Ở trận đấu gần đây nhất, Argentina đã gây thất vọng khi thua Bolivia 0-2, nhưng đó là trận đấu họ phải chịu độ cao khủng khiếp của “tử địa” La Paz. Đó là trận đấu mà ngôi sao số 1 của họ là Lionel Messi không thể góp mặt do án treo giò. Nhờ kháng cao thành công, Messi đã trở lại ở cuộc đấu với Uruguay và đây là liều thuốc tinh thần lớn với Los Albiceleste lúc này. Chính Messi là ghi bàn duy nhất giúp Argentina đánh bại Uruguay 1-0 ở lượt đi tại Buenos Aires. Nếu như người Argentina có sự tái xuất của Messi, thì Urguay lại thiếu vắng chân sút hàng đầu Luis Suarez. Ngôi sao Barcelona đã phải nghỉ thi đấu do chấn thương suốt hai tuần qua và không có mặt khi Uruguay triệu tập đội hình đá vòng loại World Cup lần này. Bóng đá Uruguay dù thu được nhiều thành công thời gian gần đây, nhưng họ có cảm giác bị “át vía” bởi Argentina. Ngoài chiến thắng ở trận tứ kết Copa America 2011 trên chấm luân lưu (giải đấu Uruguay vô địch) thì họ luôn nhận thất bại khi đối diện “các vũ công Tango”. Uruguay có lợi thế sân nhà, nhưng họ không có Luis Suarez do chấn thương Khi Luis Suarez vắng mặt, gánh nặng đổ dồn lên vai Cavani. Tuy nhiên tiền đạo này cũng không phải đạt phong độ cao nhất khi anh đang vướng sự cạnh tranh khốc liệt về đội hình tại Paris Saint Germain. Yếu tố giúp Uruguay được đánh giá cao nhờ chất lượng hàng thủ, với những cái tên có tiếng như Godin, Gimenez, Silva. Uruguay có lối đá đeo bám đầy khó chịu và đặc biệt họ ít khi mất điểm trên sân nhà. Tuy nhiên Argentina lại đang sở hữu hàng công khá mạnh, với những cái tên xuất sắc như Aguero, Dybala hay Higuain. Nếu Messi chơi ổn định như tại Barcelona thì Argentina là đội trên cơ hoàn toàn tại Montevideo rạng sáng mai. Argentina và Uruguay cần 3 điểm, cả hai không muốn thất bại để tụt lại trong cuộc đua giành vé đến bán kết. Messi và đồng đội nhỉnh hơn đôi chút về trình độ, nhưng Uruguay chắc chắn không phải tay mơ trong những trận cầu có ý nghĩa sống còn. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  