  Sau hai lượt đấu đầu tiên, U22 Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29 với 6 điểm (hiệu số +7). Đứng tiếp theo là Indonesia với 4 điểm (hiệu số +3) và Thái Lan với 4 điểm (hiệu số +1). Thực tế, với những gì diễn ra trong hai lượt đấu vừa qua, người ta có thể thấy ba đội bóng này vượt trội so với các đối thủ còn lại bảng đấu. Họ sẽ tranh hai tấm vé đi tiếp ở bảng B. Cuộc đua này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Có chi tiết đáng chú ý, ở vòng bảng SEA Games, Ban tổ chức ưu tiên xét chỉ số bàn thắng bại (nếu các đội bóng bằng điểm). U22 Việt Nam đã có hiệu số +7 trong những cuộc đối đầu với hai đối thủ yếu là U22 Đông Timor, U22 Campuchia. Chúng ta cần phải có kết quả tốt trước U22 Philippines ở lượt đấu tới, trước khi bước vào hai lượt đấu quyết định với U22 Indonesia và U22 Thái Lan. Trong khi đó, U22 Thái Lan đang bất lợi khi chỉ giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước U22 Đông Timor. Họ cần giành chiến thắng đậm trước U22 Philippines và U22 Campuchia để đọ hiệu số bàn thắng bại (nếu như bằng điểm với U22 Việt Nam và U22 Indonesia). Tuy nhiên, việc U22 Thái Lan và U22 Indonesia chia điểm ở cuộc đối đầu trực tiếp có thể đẩy U22 Việt Nam vào thế khó. Có nghĩa rằng, U22 Việt Nam phải cầm hòa cả 2 trận hoặc giành chiến thắng ở một trong hai cuộc chiến với U22 Indonesia hoặc U22 Thái Lan mới có thể “kê ca gối”. Những lượt đấu cuối hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  