   Liverpool làm khách tại Etihad với sự chệch choạc của hàng thủ, điều đó khiến cho thủ thành Mignolet phải làm việc vất vả từ đầu trận. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ thành người Bỉ không thể mãi cứu Liverpool, phút 25 đội chủ nhà mở tỉ số do công của Aguero. Sau bàn thua, Liverpool có vài đợt phản công tốt nhưng chưa thể ghi bàn. Khi đang có được một thế trận tốt thì bất ngờ xảy ra khi Liverpool chỉ còn 10 người do Mane nhận thẻ đỏ. Tiền đạo người Senegal quá ham bóng trước thủ thành Ederson, kết quả sau cú vào bóng cao chân của anh thì người rời sân do bị đuổi, người rời sân bằng cáng đi cấp cứu. Chiếc thẻ đỏ của Mane trở thành bước ngoặt của trận đấu, bởi sau khi được thi đấu hơn người Man City tăng tốc và liên tục gây áp lực. Trong phút bù giờ, Jesus đã nhân đôi cách biệt và đưa đội chủ nhà chạm tay vào chiến thắng. Ngay khi bước vào hiệp hai, Klopp đã tính toán giữ chân cầu thủ để dự Champions League vào giữa tuần. Những người sau đó của Liverpool được đưa ra càng chứng tỏ rõ điều đó. Thi đấu với tinh thần... mong hết giờ, Liverpool đã không thể trụ vững khi mà Man City vẫn tấn công sắc lẹm. Kết quả Jesus và cú đúp của Sane giúp Man City thắng 5"sao". Liverpool (áo đỏ) thi đấu nhạt nhòa ở Etihad Phút 90+2: hết giờ Phút 90+1 - Bàn thắng: Sane nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, cầu thủ người Đức cứa lòng đưa bóng xoáy từ trên xuống vào sát mép dưới xà ngang. Mignolet tung người hết tầm nhưng không thể cản phá  Phút 86: Sane băng xuống rất nhanh ở bên trái, anh căng ngang sang bên phải cho Aguero băng vào đệm bóng. Mignole di chuyển quá tốt để cản phá bóng ngay trên vạch vôi Phút 84: Sane ngã ở đầu vòng cấm địa, nhưng trọng tài Moss không cắt còi. Pha quay chậm cho thấy thật khó để thổi phạt Liverpool ở tình huống này Phút 77 - Bàn thắng: Sane cầm bóng tuyệt vời, anh phối hợp với Mendy ở bên trái để rồi nhận lại đường căng ngang của đồng đội. Cú đệm lòng chân trái vào góc gần của tiền đạo người Đức khiến Mignolet không kịp cản phá.  Phút 72: Mendy căng bóng từ trái vào và Matip tung chân cản phá không an toàn, rất may thủ thành Mignolet đã kịp đổ người cản phá khi bóng bay vào góc gần Phút 70: Liverpool được hưởng quả đá phạt ở bên phải, tuy nhiên hàng thủ Man City chiếm lĩnh vị trí tốt để phá ngay quả treo bóng của đối thủ Phút 65: Đồng đội chuyền bóng cho De Bruyne dứt điểm bằng lòng chân trái, đáng tiếc anh dứt điểm vọt xà Phút 60: Man City đang hoàn toàn làm chủ thế trận, bóng hầu như chỉ lăn bền bên phần của Liverpool Phút 54 - Bàn thắng: Fernandinho tỉa bóng rất thông cho Aguero băng xuống đối mặt thủ thành Mignolet, tiền đạo người Brazil rất đồng đội mà chuyền cho Jesus sút tung lưới trống  Phút 53: Aguero băng xuống nhanh đệm bóng tung lưới Liverpool sau đường căng ngang của đồng đội Phút 45+8: Hết hiệp 1 Phút 45+6 - Bàn thắng: De Bruyne tạt bóng như đặt cho Jesus đứng một mình ngay vạch 5m. Tiền đạo người Brazil thoải mái đánh đầu tung lưới Liverpool nhân đôi cách biệt  Phút 45+2: Jesus đánh đầu tung lưới Liverpool nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị Phút 45: Thủ thành Bravo vào thay Ederson. Thủ môn người Brazil đã nằm sân tám phút để các nhân viên y tế sơ cứu. Trận đấu có 8 phút bù giờ Phút 37 - Thẻ đỏ: Mane nhận thẻ đỏ sau tình huống vào bóng cao chân với thủ thành Ederson. Một quyết định không oan, bởi tiền đạo của Liverpool đã làm đối thủ rời sân bằng cáng. Pha bóng khiến Mane rời sân vì thẻ đỏ còn Ederson rời sân bằng cáng Phút 35: Mignolet lại cứu thua cho Liverpool. Thủ thành người Bỉ đã tung chân cản phá cú sút từ trung tâm vòng cấm địa của Johnstone. Phút 34: Jesus khá cá nhân khi cầu thủ này cướp được bóng trong chân Moreno, nếu chuyền cho Aguero ở trung tâm vòng cấm địa thì cơ hội ăn bàn sẽ cao hơn. Tiền đạo người Brazil không thể thắng được Mignolet De Bruyne (phải) vẫn là "trái tim" của Man City Phút 30: Salad phá bẫy việt vị băng xuống bên phải nhận đường tỉa bóng của đồng đội. Cú cứa lòng của tiền đạo người Ai Cập không thể thắng được thủ thành Ederson Phút 29: Đội khách hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, góc sút rộng. Can sút phạt đưa bóng đi chệch cột dọc phải. Khá đáng tiếc cho Liverpool bởi đây là cơ hội rất tốt để gỡ hòa Phút 25 - Bàn thắng: Silva tỉa bóng dọc trung lộ để Aguero phá bẫy việt vị băng xuống đối mặt với Mignolet. Tiền đạo người Argentina vượt qua cả thủ thành người Bỉ để sút tung lưới trống  Phút 18: Can dứt điểm từ cách khung thành Man City chừng 25m, anh bị trượt chân nên bóng đi nhẹ về phía thủ thành Ederson Phút 14: Fernandinho dứt điểm nhanh từ cách khung thành chừng 22m, bóng đi chìm về bên trái và thủ thành Mignolet đã đổ người chính xác để đẩy bóng ra ngoài. Henderson (trái) đuổi theo De Bruyne Phút 7: De Bruyne lên bóng nhanh ở bên phải trung lộ và dứt điểm chìm ở đầu vòng cấm địa, bóng không quá khó khăn với thủ thành Mignolet. Phút 2: Moreno tạt bóng vào trong vòng cấm địa nhưng hàng thủ của Man City đã đứng đúng vị trí để cản phá thành công 18h30 - Trận đấu bắt đầu Oxlade-Chamberlain có trận đầu tiên khoác áo Liverpool Đội hình thi đấu Manchester City: Ederson, Walker, Danilo, Otamendi, Stones, Mendy, Fernandinho, Silva, De Bruyne, Jesus, Aguero Dự bị: Bravo, Gundogan, Mangala, Sane, Bernardo, Foden, Delph Liverpool: Mignolet, Alexander-Arnold, Matip, Klavan, Moreno, Henderson, Wijnaldum, Can, Salah, Mane, Firmino Dự bị: Karius, Lovren, Milner, Gomez, Sturridge, Oxlade-Chamberlain, Solanke Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  