  Vấn đề là thần tượng hàng đầu của bóng đá Thái Lan có xứng đáng với mức lương đấy hay không? Tính luôn mọi khoản dành cho Kiatisuk và ê-kíp làm việc của ông này, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) phải tốn 1,3 – 1,4 tỷ đồng/tháng. Với con số đấy, VFF có hoàn toàn có thể thuê chuyên gia ngoại tốt hơn hẳn Kiatisuk, có đẳng cấp cao hơn, đến từ nền bóng đá có trình độ cao hơn. Điển hình là ngay chính bóng đá Thái Lan hiện chỉ trả lương cho HLV Milovan Rajevic – người kế nhiệm Kiatisuk, mức lương tương đương với mức lương mà họ trả cho “Zico Thái”. Dù vậy, so về hiệu quả, hiệu quả mà ông Rajevic mang lại cho đội bóng đất Chùa Vàng cao hơn hẳn. Lối chơi mà đội tuyển Thái Lan thể hiện dưới thời HLV Rajevic được báo chí Thái Lan đánh giá là hiện đại hơn hẳn lối chơi mà đội tuyển Thái Lan sử dụng dưới thời HLV Kiatisuk, khả năng xoay tua đội hình cũng tốt hơn, sự tự tin cao hơn. Có thể khi Kiatisuk nhận lương rất cao (so với một HLV nội) ở đội tuyển Thái Lan, Liên đoàn bóng đá Thái Lan giai đoạn trước, do ông Worawi làm chủ tịch, họ có tính đến yếu tố thương mại mà “Zico Thái” mang lại cho đội tuyển, thông qua những bản hợp đồng tài trợ, quảng cáo cho đội tuyển và cho bóng đá Thái Lan. Tuy nhiên, nếu làm việc ở quốc gia khác, chưa chắc “Zico Thái” mang lại hiệu quả về mặt hình ảnh lớn như vậy. Còn xét về mặt chuyên môn, nếu bóng đá Thái Lan đã kết luận Kiatisuk không đủ sức để nâng tầm đội tuyển quốc gia nước này, trước khi đổi Kiatisuk bằng HLV ngoại, thì VFF cũng nên cân nhắc chuyện tính nâng tầm đội tuyển quốc gia Việt Nam cùng “Zico Thái”, bên cạnh mức lương quá cao của ông này. Ngay cả khi so sánh về mức lương, tổng các khoản chế độ dành cho Kiatisuk còn cao hơn chế độ dành cho HLV Winfried Schafer (người Đức - đề nghị lương là khoảng 40.000 USD/tháng), trong khi đẳng cấp của HLV Schafer cao hơn hẳn, kinh nghiệm làm việc cũng phong phú hơn. Còn đặt trường hợp nếu bóng đá Việt Nam chọn HLV để làm thương hiệu, để chạy theo dư luận, mà không có sự đánh giá toàn diện về mặt chuyên môn, như từng xảy ra trong trường hợp tuyển HLV Nguyễn Hữu Thắng trước đây thì không nói làm gì! Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  