  Đêm qua, MU đã hứng chịu thất bại trước Real Madrid trong trận siêu cúp châu Âu. Điều đó khiến cho HLV Mourinho và những người Quỷ đỏ cảm thấy vô cùng buồn bã. Hơn ai hết, MU rất muốn vô địch sau khi bỏ núi tiền đầu tư trong mùa giải này. Ống kính máy quay đã phát hiện bộ mặt chán nản của HLV Mourinho khi bước qua siêu cúp châu Âu. Rõ ràng, với người tham vọng như Mourinho, ông chẳng vui vẻ gì khi nhận huy chương bạc. Vì thế, ông thày người Bồ Đào Nha đã tặng huy chương cho CĐV MU có mặt trên khán đài Philip II Arena, Skopje (Macedonia). Đây thực sự là món quà vô giá với người hâm mộ may mắn này. Đây không phải là lần đầu tiên HLV Mourinho tặng huy chương cho người nào đó. Trước đó, sau khi giành chức vô địch Premier League 2015, ông đã tặng huy chương cho con gái ruột Matilde. Thậm chí, sau khi giành chức vô địch Premier League 2005 và 2006, HLV Mourinho đều ném nó lên khán đài. Sau đó, chiếc huy chương của “Người đặc biệt” đã được bán với giá 16.000 bảng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  