  Sau 1 kỳ SEA Games 28 năm 2015 tại Singapore không có nội dung bóng đá nữ, cả Thái Lan và Việt Nam trở lại với đấu trường thể thao khu vực tại SEA Games 29 với khát vọng giành HCV. Với bóng đá nữ Thái Lan, đó là việc khẳng định vị thế tuyệt đối của nền bóng đá số 1 Đông Nam Á, đồng thời giữ tư thế đội bóng nữ mạnh nhất khu vực mà họ đã chiếm giữ của Việt Nam vài năm trở lại đây. Còn với bóng đá nữ Việt Nam, chúng ta quyết giành lại ngôi hậu, sau khi liên tiếp bị Thái Lan vượt qua ở các kỳ giải Đông Nam Á gần nhất. Năm 2013, ở SEA Games 27, cũng chính Thái Lan là đội giành HCV trước mũi đội tuyển nữ Việt Nam. Lần này thì Kiều Trinh và các đồng đội có cơ hội trả nợ trước người Thái. So với 4 năm trước, hiện tại, bóng đá nữ Việt Nam đã hoàn tất công cuộc trẻ hoá. Nhiều cầu thủ thuộc thế hệ cũ không còn khoác áo đội tuyển, thay vào đó, thế hệ của những Chương Thị Kiều, Tuyết Dung, Huỳnh Như đã trưởng thành, gánh vác đội tuyển thay các đàn chị. Họ cũng là những trụ cột của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam hiện nay, rải đều ở cả 3 tuyến, bên cạnh ngôi sao kỳ cựu Đặng Thị Kiều Trinh trong khung thành. Cả 2 đội đều khởi động cho trận quyết đấu vào chiều 22/8 bằng chiến thắng trước Myanmar, đội bóng được đánh giá là mạnh số 3 tại Đông Nam Á, sau Việt Nam và Thái Lan. Những trận thắng cho thấy các đội nữ Thái Lan và Việt Nam vẫn còn giữ được những thế mạnh của mình. Đội nữ Việt Nam như mọi kỳ giải được đánh giá cao về chất lượng con người, về chất kỹ thuật của các cầu thủ có trong đội hình, trong khi Thái Lan mạnh về tư duy chơi bóng hiện đại, có thể nói là hiện đại nhất trong làng bóng nữ Đông Nam Á. Đặt trường hợp Thái Lan và Việt Nam hoà nhau trong trận đối đầu trực tiếp chiều 22/8, 2 đội sẽ tiếp tục đua chỉ số phụ với nhau (hiệu số của Thái Lan hiện là 9/2, còn của Việt Nam hiện là 6/1). Dù vậy, có lẽ cả hai bên đều muốn giải quyết gọn trận đấu này, hòng sớm phân định màu hy chương mà từng đội sẽ có. Dự đoán: đội tuyển nữ Việt Nam thắng 2-1 Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  