  Chelsea vung 120 triệu bảng mua 3 ngôi sao. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Chelsea gấp rút tăng cường lực lượng trong thời gian cuối thị trường chuyển nhượng mùa Hè. Họ dự định sẽ chi 120 triệu bảng để chiêu mộ ba cầu thủ Alex-Oxlade Chamberlain, Virgil van Dijk và Danny Drinkwater. Đó là mảnh ghép còn thiếu của Chelsea ở thời điểm này. Man City nâng giá Alexis Sanchez lên 60 triệu bảng. Tờ Telegraph cho hay Man City chuẩn bị tung “đòn quyết định” ở thương vụ Alexis Sanchez. Theo đó, họ sẽ đưa ra lời đề nghị cuối cùng trị giá 60 triệu bảng cho tiền đạo người Chile. Nếu không chấp nhận, Arsenal có thể đứng trước nguy cơ mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Sếp Dortmund ra điều kiện với Barcelona. Giám đốc điều hành của Dortmund, ông Hans Joachim Watzke tuyên bố Barcelona chỉ còn 2 tuần để thực hiện nỗ lực cuối cùng trong vụ Ousmane Dembele. Phía Dortmund vẫn giữ nguyên lập trường sẽ không nhả cầu thủ này với giá thấp hơn 110 triệu euro. Arsenal chuẩn bị bán Lucas Perez. Theo báo giới Anh, Arsenal đang muốn sở hữu giải quyết tương lai của “cục nợ” Lucas Perez. Cầu thủ này đang ở rất gần khả năng trở lại đầu quân cho Deportivo. Arsenal dự định thu về 10,9 triệu bảng từ việc bán tiền đạo người Tây Ban Nha. Chi 40 triệu euro, Barcelona chính thức sở hữu Paulinho. Hôm qua, Barcelona đã chính thức thông báo sở hữu tiền vệ Paulinho từ Guangzhou Evergrande. Được biết, để có được chữ ký của ngôi sao người Brazil, đội bóng xứ Catalan đã phải chi ra 40 triệu euro. Falcao được hỏi mua với giá 30 triệu euro. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, AC Milan đã hỏi mua tiền đạo Falcao với giá 30 triệu euro, sau khi chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời cầu thủ này trong thời gian qua. Dù vậy, giới thạo tin cho hay, nhiều khả năng Monaco sẽ không chấp nhận lời đề nghị này. Leicester chốt giá Mahrez. Theo tờ Sky Italia, Leicester City đã từ chối lời đề nghị 31,8 triệu bảng từ AS Roma ở thương vụ này Riyad Mahrez. Thay vào đó, họ muốn thu về 40 triệu bảng ở vụ này. Trước đó, Giám đốc thể thao của AS Roma, Monchi từng tuyên bố sẽ rút lui nếu Leicester City không chấp nhận đề nghị 31,8 triệu bảng. Chelsea yêu cầu Diego Costa trở lại. Báo giới Anh cho hay, Chelsea đã yêu cầu Diego Costa tức tốc trở lại đội bóng và tập luyện. Đó là điều kiện tiên quyết cho Diego Costa nếu muốn rời khỏi Stamford Bridge. Aubameyang đánh tiếng với AC Milan. Trong buổi livestream trên trang Facebook cá nhân, tiền đạo Aubameyang đã bất ngờ khẳng định việc khoác áo AC Milan là ước mơ của mình. Dù vậy, đích thân chân sút này cũng thừa nhận thương vụ chuyển sang Rossoneri đang lâm vào bế tắc. Henderson thừa nhận Coutinho ra đi. Chia sẻ trước báo giới, đội trưởng Liverpool, Henderson thừa nhận dù toàn đội đã lên tiếng kêu gọi Coutinho ở lại Anfield nhưng cầu thủ này vẫn nhất quyết ra đi. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  