  Ngay trước thềm mùa giải mới, thuyền trưởng Atletico Madrid, Diego Simeone vẫn hết sức bận rộn đi nghỉ dưỡng cùng người tình nóng bỏng Carla Pereyra. Để lấy lòng người thương, Diego Simeone đã đặc biệt đưa Carla đi dạo khắp vùng biển Ibiza ánh nắng chan hòa bằng một chiếc du thuyền hạng sang. Ngoài ra, Simeone cùng cô bạn gái người mẫu đã có một bữa ăn tối lãng mạn tại nhà hàng. Cặp đôi cũng đưa cả cô con gái bé bỏng đi cùng để chứng kiến bầu không khí ngọt ngào, hạnh phúc của bố mẹ. Carla Pereyra vốn là một trong những nàng WAGs nức tiếng nhất của làng túc cầu Tây Ban Nha. Với xuất thân người mẫu, Carla dễ dàng khiến các cổ động viên nam “bỏng” mắt bằng những màn diện bikini khoe thân táo bạo. Sau ba năm bên nhau, tình cảm của Carla Pereyra và Diego Simeone vẫn hết sức thắm thiết. Chính vì vậy, nhiều fans cũng quên mất khoảng cách tuổi tác chênh lệch giữa cả hai và trên thực tế, thuyền trưởng của Atletico Madrid hơn bạn gái tới 17 tuổi. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  