  Sau khi thủ hoà 0-0 với U22 Việt Nam ở lượt đấu trước, nhiệm vụ còn lại của Indonesia là hết sức nhẹ nhàng, họ chỉ cần thắng đội bóng yếu Campuchia là có thể vào bán kết. Thế nên, không lạ khi đội bóng xứ vạn đảo khởi đầu trận này khá từ tốn, họ không vội vã lao lên phía trước, cũng chẳng đẩy nhanh tốc độ ngay từ đầu, vì do Campuchia yếu hơn hẳn họ, nên Indonesia vẫn đủ kiên nhẫn chờ đội bóng đất Chùa Tháp mắc sai lầm. Và Campuchia sai lầm thật. Đúng phút cuối cùng của hiệp 1, đội bóng xứ Chùa Tháp mất người, sau khi Choum nhận thẻ đỏ. Chính chiếc thẻ đỏ này tạo điều kiện cho Indonesia có ưu thế về quân số và thể lực ở hiệp 2. Hiệp đấu thứ nhì bắt đầu không lâu, thì đội bóng xứ vạn đảo có bàn mở tỷ số. Đấy là tình huống mà cầu thủ mang dòng máu Hà Lan Erza Walian chớp thời cơ rất nhanh, ghi bàn giúp Indonesia vươn lên dẫn 1-0 ở phút 56. Sau đó, Indonesia tiếp tục chơi ung dung, vì cùng thời điểm Thái Lan đang dẫn U22 Việt Nam 2-0, một cách biệt mà với trình độ khá chênh lệch giữa U22 Việt Nam so với Thái Lan, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng khó mà san lấp nổi. Mãi đến phút 70, sau nhiều tình huống bỏ lỡ, Indonesia mới ghi được bàn thắng thứ 2, do công của Haryadi, từ một cú sút xa cách khung thành đối phương đến 35m, qua đó ấn định chiến thắng chung cuộc 2-0. Chiến thắng này của Indonesia trước Campuchia, cùng với việc Thái Lan thắng đậm U22 Việt Nam 3-0 chính thức tiễn đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sớm về nước ngay sau vòng bảng. Kết thúc các trận tại bảng B, Thái Lan có 13 điểm dẫn đầu bảng này, họ sẽ gặp Myanmar ở bán kết. Indonesia có 11 điểm, đứng nhì bảng B, sẽ gặp đội đầu bảng A là Malaysia ở bán kết. U22 Việt Nam chỉ có 10 điểm sau 5 trận và chỉ đứng hạng ba. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  