  Danh sách vận động viên Việt Nam giành HCV SEA Games 29 trong ngày 24/8 HCV (10): Nguyễn Thị Oanh (điền kinh), Dương Văn Thái (điền kinh), đội kata nữ (karate), đội kumite nam (karate), Ánh Viên (bơi: 200m hỗn hợp và 800m tự do), Nguyễn Thị Huyền (điền kinh), Bùi Văn Đông (điền kinh), Dương Thị Việt Anh (điền kinh), đội tuyển bóng đá nữ HCB (6): Lê Thị Linh Chi (bắn súng), Vũ Thị Ly (điền kinh), đội kumite nữ (karate), Hoàng Quý Phước (bơi), Phạm Thị Huệ (điền kinh), đội tiếp sức nam (bơi) HCĐ (6): Mai Nguyễn Hưng (xe đạp), Hoàng Nam (quần vợt), Hoàng Nam - Hoàng Thiên (quần vợt), Lê Nguyễn Paul (bơi), Phạm Thị Hồng Lệ (điền kinh), Quách Công Lịch (điền kinh) 21h30: Thể thao Việt Nam có tấm HCV thứ 38 trong ngày, khi đội tuyển Việt Nam thắng Malaysia 3-0 ở trận cuối cùng và lên ngôi vô địch. Thầy trò HLV Mai Đức Chung đòi lại ngôi hậu của mình, sau khi mất vào tay Thái Lan năm 2013. Đây là lần thứ 5 bóng đá nữ Việt Nam vô địch SEA Games, sau các năm 2001, 2003, 2005 và 2009. Thắng Malaysia 6-0, đội tuyển nữ Việt Nam giành HCV SEA Games 29 20h50: Môn điền kinh tiếp tục tỏa sáng, khi giành thêm 2 HCV của Bùi Văn Đông (nhảy xa, 7,83m) và Dương Thị Việt Anh (nhảy cao, 1,83m). Thể thao Việt Nam đã sở hữu 37 HCV tại SEA Games 29. Nguyễn Thị Huyền giành HCV điền kinh 400m nữ 20h40: Ở môn điền kinh, Quách Công Lịch chỉ giành HCĐ nội dung chạy 400m nam. 20h30: Ở chung kết nội dung chạy 10.000m nữ môn điền kinh, Phạm Thị Huệ và Nguyễn Thị Hồng Lệ lần lượt giành HCB và HCĐ. Phạm Thị Huệ gây chú ý khi thi đấu với đôi chân không đi giày. 20h10: Ở chung kết nội dung 4x200m tiếp sức đồng đội nam, đội tuyển bơi Việt Nam giành HCB với thành tích 7 phút 52 giây 32. HCV thuộc về đội tuyển Singapore với thời gian 7 phút 18 giây 94. Nguyễn Thị Huyền giành HCV điền kinh nội dung 400m nữ 19h50: Ở chung kết nội dung chạy 400m nữ môn điền kinh, Nguyễn Thị Huyền giành HCV với thành tích 52 giây 46, bỏ rất xa các đối thủ. Đây là tấm HCV thứ 35 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. 19h40: Ánh Viên giành HCV nội dung 800m tự do nữ với thành tích 8 phút 35 giây 55. Đây là tấm HCV thứ 5 của Ánh Viên và là thứ 34 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. 19h00: Ở chung kết nội dung 100m tự do nam, Hoàng Quý Phước giành HCB với thời gian 49 giây 31, HCV thuộc về kình ngư số 1 Đông Nam Á Schooling với 48 giây 93. Ánh Viên nhận HCV bơi lội nội dung 200m hỗn hợp nữ 18h20: Ánh Viên giành HCV với thời gian 2 phút 14 giây 25 ở nội dung 200m hỗn hợp nữ. Đây là tấm HCV thứ 4 của cô tại SEA Games 29 và thứ 33 của thể thao Việt Nam. Ánh Viên giành HCV nội dung 200m hỗn hợp nữ Thành tích của Ánh Viên ở nội dung 200m hỗn hợp nữ nội dung chung kết 18h01: Ở môn bơi Lê Nguyễn Paul giành HCĐ ở nội dung 200m hỗn hợp nam với thời gian 2 phút 03 giây 39, HCV thuộc về đối thủ người Indonesia 17h30: Minh Phụng, Minh Thuận và Văn Hải đã giúp Karatedo Việt Nam thuyết phục Thái Lan ở chung kết với tỷ số 3-0, qua đó giành HCV nội dung kumite đồng đội nam. Đây là HCV thứ 32 của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. 17h00: U22 Việt Nam thua U22 Thái Lan 0-3, trong đó Công Phượng đá hỏng phạt đền còn thủ môn Minh mắc hai sai lầm đáng trách. U22 Việt Nam ngậm ngùi nhìn U22 Thái Lan và U22 Indonesia vào bán kết bóng đá nam. Nỗi buồn của Công Phượng Công Phượng đá hỏng phạt đền trước U22 Thái Lan 16h20: Ở nội dung chung kết kumite đồng đội nữ môn Karatedo, Việt Nam đã thua Malaysia 1-2 ở chung kết và chỉ giành HCB. Hồng Anh là người chiến thắng, nhưng Ngọc Hân và Nguyễn Thị Ngoan đã thất bại. 15h45: Ở chung kết nội dung chạy 1500m nam, Dương Văn Thái về đích đầu tiên với thời gian 3 phút 51 giây 42 và giành HCV. Đây là tấm HCV thứ 31 cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Dương Văn Thái giành HCV nội dung điền kinh 1500m nam 15h40: Ở môn Karatedo, ba vận động viên gồm Lê Thị Nghi, Nguyễn Thị Hằng và Nguyễn Thị Phương đánh bại chủ nhà Malaysia với tỷ số 4-1, qua đó giành HCV. Đây là HCV thứ 30 của Việt Nam tại SEA Games 29. 15h30: Ở chung kết nội dung chạy 1.500m nữ, Nguyễn Thị Oanh xuất sắc đạt thành tích 4 phút 20 giây 51, giành HCV, còn đồng đội Vũ Thị Ly giành HCB. Đây là tấm HCV thứ 29 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. 15h14: Ở lượt chạy thứ hai bán kết nội dung 400m nam môn điền kinh, Lương Văn Thao về thứ ba với thành tích 47 giây 52 và cùng với Công Lịch, giành quyền vào chung kết. Văn Thao và Công Lịch giành quyền vào chung kết điền kinh 400m nam 15h00: Ở lượt chạy đầu tiên nội dung bán kết 400m nam môn điền kinh, Quách Công Lịch về nhất với thành tích 47 giây 60, giành quyền vào chung kết diễn ra tối nay. 14h00: Ở môn Karatedo kumite đồng đội nam, ba võ sỹ Chu Đức Thịnh, Thanh Duy, Minh Nhựt đều chiến thắng, Việt Nam đánh bại Philippines 3-0 để giành quyền vào bán kết. 13h10: Ở môn xe đạp, nội dung đường trường nam xuất phát đồng hàng 132 km, Mai Nguyễn Hưng giành HCĐ, trong khi HCV thuộc về VĐV Thái Lan, còn tay đua người Malaysia đoạt HCB. 12h20: Ở môn bắn súng, Phùng Lê Huyên không giành được huy chương khi chỉ xếp thứ tư. Trước đó, Nguyễn Văn Quân bị loại sau loạt bắn thứ ba. 12h02: Ở môn quần vợt, Lý Hoàng Nam thua đối thủ Thái Lan Jirat 0-2 với các tỷ số 4-6, 3-6 ở bán kết đơn nam. 11h33: U22 Việt Nam vừa chịu tổn thất lớn, khi Duy Mạnh chấn thương cổ chân và nghỉ thi đấu 1 tuần, đồng thời chia tay SEA Games 29. Duy Mạnh ngậm ngùi chia tay SEA Games 29 11h30: Ở môn bắn súng, Lê Thị Linh Chi để thua VĐV của Myanmar ở lượt bắn chung kết và giành HCB ở nội dung 10 m súng ngắn hơi. 10h10: Đội tuyển kumite nữ Việt Nam vừa đánh bại đối thủ đến từ Myanmar để lọt vào chung kết nội dung đồng đội nữ. Trận chung kết sẽ diễn ra vào lúc 16h30 hôm nay. 9h50: Cũng ở nội dung 800m tự do nữ, Lê Thị Mỹ Thảo đạt thời gian 9 phút 15 giây 68 và góp mặt ở loạt bơi chung kết tối nay. 9h20: Nguyễn Thị Ánh Viên thi đấu tốt khi liên tục duy trì khoảng cách với các đối thủ cạnh tranh ở vòng loại 800m tự do và vào chung kết nội dung thứ 3 trong ngày 24/8. Thành tích của cô là 8 phút 35 giây 55, kém kỷ lục cũ tại SEA Games 28 là 8 phút 34 giây 85. 09h00: Cùng với Quý Phước, kình ngư trẻ Đình Chuyền cũng có mặt ở lượt bơi chung kết 100m tự do nam, với thành tích 51 giây 47. 08h45: Joseph Isaac Schooling dẫn đầu vòng loại ở nội dung 100m tự do nam với thành tích 49 giây 58. Anh nhanh hơn VĐV của Việt Nam, Hoàng Quý Phước với 50 giây 13. 08h40: Ở nội dung 100m bơi ếch, Ánh Viên chỉ về đích thứ 5, đạt thành tích 1 phút 17 giây 11 và không góp mặt ở vòng chung kết. Ánh Viên không giành quyền vào chung kết 100m bơi ếch 08h30: Ở nội dung 100m bơi ngửa nam, Trần Duy Khôi xếp thứ 5 ở vòng loại với thành tích 1 phút 00 giây 10 và giành quyền vào chung kết. Le Nguyen Paul chơi không tốt và bị loại. Trần Duy Khôi giành quyền vào chung kết 100m bơi ngửa nam 08h21: Với thành tích 2 phút 18 giây 77, Ánh Viên đứng thứ hai ở nội dung 200m hỗn hợp nữ và giành quyền chơi chung kết. Ánh Viên giành quyền vào chung kết 200m hỗn hợp nữ 08h20: Ở vòng loại 200m hỗn hợp nữ, Nguyễn Diệp Phương Trâm cán đích ở vị trí cuối và không thể giành vé dự chung kết tối nay. 08h11: Trần Duy Khôi và Le Nguyen Paul giành vé dự chung kết 200m hỗn hợp nam tối nay. 8h08: Ở môn bơi, Le Nguyen Paul chơi không tốt khi chỉ cán đích ở vị trí thứ tư ở lượt bơi thứ 2 vòng loại nội dung 200m hỗn hợp nam. 8h01: Ở lượt bơi đầu tiên vòng loại 200m hỗn hợp nam, Trần Duy Khôi thi đấu khá tốt khi cán đích ở vị trí thứ 2 khi đạt thành tích 2 phút 06 giây 94. Sau hai ngày thi đấu thành công, điền kinh Việt Nam hôm nay tiếp tục mong chờ mưa vàng với nhiều nội dung thế mạnh. Hy vọng sẽ dồn vào Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan ở nội dung sở trường 400m nữ, Quách Công Lịch (400m nam), Vũ Thị Ly (1.500m nữ), Dương Văn Thái (1.500m nam), Dương Việt Anh (nhảy cao nữ)... Ở môn bơi lội, Ánh Viên có cơ hội tranh chấp HCV ở ba nội dung thế mạnh gồm 100m ếch nữ, 200m hỗn hợp nữ và 800m tự do nữ. Ngày hôm qua với Ánh Viên thực sự đáng quên khi cô chỉ giành 1 HCB ở hai nội dung thi đấu. Trong tối nay, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ đá trận cuối cùng với Malaysia. Sau 3 lượt trận, chúng ta cùng được 7 điểm như Thái Lan nhưng thua về hiệu số (+5 với +7). Thái Lan sẽ đá sớm với Philippines và thầy trò HLV Mai Đức Chung có cơ hội để tính toán hiệu số, trong trận đấu vào lúc 19h45. Ở môn Karatedo, hy vọng sẽ được đặt vào các võ sĩ thi đồng đội kata nam - nữ, đồng đội kumite nam nữ để giành thêm những tấm HCV. Ở môn đua xe đạp, Lê Nguyệt Minh, Nguyễn Minh Luận, Nguyễn Thành Tâm, Phan Hoàng Thái, Trần Nguyễn Duy Nhân, Trần Thanh Điền là những ứng cử viên cho tấm HCV xuất phát đồng hàng nam. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  