  Trong thời gian qua, Barcelona đã theo sát tiền vệ Coutinho của Liverpool. Dù đã đưa ra 3 lời đề nghị chính thức nhưng đội bóng xứ Catalan vẫn chưa thu được kết quả ở thương vụ này. Thế nhưng, cuối cùng, Barcelona đã “nhận trái ngọt” với mức phí khổng lồ. Nguồn tin từ Yahoo Sports cho hay, Liverpool đã đồng ý bán Coutinho cho Barcelona với giá 160 triệu euro. Nếu vậy, Coutinho sẽ vượt qua Dembele trở thành cầu thủ đắt giá thứ 2 thế giới và đồng thời trở thành cầu thủ được bán đi với giá cao nhất lịch sử Premier League. Trong thời gian qua, Coutinho đã liên tục “nổi loạn” đòi ra đi. Cầu thủ này đã nộp đơn yêu cầu chuyển nhượng lên BLĐ Liverpool. Từ đầu mùa, tiền vệ người Brazil vẫn chưa ra sân một trận nào vì chấn thương lưng. Nhưng điều đáng nói ở chỗ, Coutinho vẫn trở về tập trung cùng đội tuyển Brazil tham dự vòng loại World Cup 2018. Tiết lộ trước báo giới, bác sĩ của đội tuyển Brazil cho rằng sở dĩ Coutinho dính chấn thương vì… bị stress nặng trong thời gian qua. Giờ đây, cầu thủ này đã bình phục chấn thương. Do đó, Liverpool đã quyết định không giữ chân cầu thủ không còn toàn tâm toàn ý cống hiến cho CLB như Coutinho. Thay vào đó, họ sẽ dùng số tiền này để chiêu mộ những mục tiêu như Thomas Lemar (Monaco), Alex Oxlade-Chamberlain (Arsenal), Virgil van Dijk (Southampton). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  