  Trước khi bước vào trận đấu, việc UAE bất ngờ xin rút lui đã tạo nên nhiều xáo trộn.Theo đó, BTC phải thay đổi cách thức tính kết quả cho đội nhì bảng. 10 đội nhì bảng lúc này chỉ được xét kết quả với đội đứng thứ 1 và thứ 3 của bảng đấu, bỏ qua thành tích với hai đội thứ 4 và thứ 5. Ở bảng I, tuy cùng có được 6 điểm nhưng thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang phải xếp thứ 2 sau Australia về hiệu số bàn thắng bại (+12 so với +14). Nhiều khả năng Mông Cổ sẽ nằm cuối bảng I, đồng nghĩa với việc trận thắng đậm 9-0 của thầy trò Vũ Hồng Việt trước đội chủ nhà sẽ không được tính vào thành tích. U16 Việt Nam có quá ít cơ hội giành vé dự VCK châu Á Như vậy, U16 Việt Nam buộc phải giành chiến thắng mới chắc chắn có vé đi tiếp, còn nếu thua, sẽ phải chờ đợi xem có lọt vào tốp 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất hay không. Với tính chất căng thẳng, cả hai đội chơi thăm dò nhau trong những phút đầu. Trong hiệp 1, cả U16 Việt Nam và U16 Australia đều không tạo ra được tình huống thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành của nhau. Tốc độ trận đấu được đẩy lên cao trong hiệp 2. Phút 62, một sai lầm ở hàng phòng ngự U16 Việt Nam. Ngay lập tức đội trưởng Tyson Savas trừng phạt sai lầm ấy bằng bàn mở tỷ số. Phút 72, U16 Việt Nam thủng lưới thêm một lần nữa sau tình huống đá phạt trực tiếp của U16 Australia. Người lập công là Ryan Teague. Phút 79, thêm một sai lầm nơi hàng thủ giúp U16 Australia được hưởng penalty. Và trên chấm 11m, Tristan Hammond đã thực hiện thành công. Ba bàn thua liên tiếp khiến các cầu thủ U16 Việt Nam gần hết cơ hội có điểm, dù vậy đội bóng áo đỏ vẫn có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 ở phút 80. Cầu thủ vào sân thay người Đậu Ngọc Thanh chớp thời cơ rất nhanh để đem về bàn danh dự, đồng thời ấn định trận thua 1-3 của U16 Việt Nam trước U16 Australia. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  