  22h55: Thủ tướng Malaysia Najib Razak bước lên sân khấu và thực hiện một bài phát biểu đặc biệt để khép lại lễ bế mạc SEA Games 29. Bài phát biểu qua 00h00 ngày 31/8 (Malaysia nhanh hơn Việt Nam 1 giờ). Ngày 31/8 là ngày kỷ niệm 60 năm giành độc lập của Malaysia. Bài phát biểu của Thủ tướng Malaysia Najib Razak 21h30 - Những màn trình diễn nghệ thuật đậm đà bản sắc Malaysia, như lời cảm ơn của nước chủ nhà SEA Games 29 tới bạn bè khu vực 11 nước Đông Nam Á. Rất nhiều bài hát vui nhộn mang đầy không khí lễ hội hay những khúc tình ca sâu lắng, những bài hát đương đại ở nhiều dòng nhạc khác nhau đã được các nghệ sĩ Malaysia trình diễn trên sân khấu Bukit Jalil trong 1 giờ 25 phút. Một ca khúc đậm chất dân gian ở lễ bế mạc SEA Games 29 Mặt sân Bukit Jalil trở thành màn hình chiếu bóng khi các hình ảnh minh họa các bài hát trong lễ bế mạc được chiếu lên đây Sân khấu Bukit Jalil lung linh sắc màu trong các tiết lục ca nhạc Nghệ sĩ chơi sáo trong dàn nhạc phục vụ lễ bế mạc SEA Games 29 Ca khúc Isabella Một nam nghệ sĩ thể hiện một bài hát đầy vui nhộn tại lễ bế mạc Nữ nghệ sĩ mang tới bản tình ca sâu lắng Cặp song ca nam nữ thể hiện một ca khúc trong lễ bế mạc Một cặp nghệ sĩ nữ biểu diễn một ca khúc ở buổi lễ bế mạc 21h23: Cờ của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á đã được hạ xuống và trao cho Philippines, nước chủ nhà của SEA Games 30. Philippines nhận cờ để tổ chức SEA Games 30 Giới thiệu về Philippines, nước chủ nhà SEA Games 30 21h18: Một video mang những lời cảm ơn của các vận động viên tham dự SEA Games và cả lời cảm ơn của Bộ trưởng thể thao Malaysia tới các vận động viên. 21h15: Trên nền nhạc bài hát "Cùng nhau tỏa sáng", nghi lễ tắt đuốc SEA Games 29 đã được thực hiện trang trọng như nghi lễ tắt đuốc. Nghi lễ tắt đuốc SEA Games 29 21h12: Thủ tướng Malaysia Najib Razak phát biểu bế mạc SEA Games 29, hẹn gặp lại tại SEA Games 30 ở Philippines. Thủ tướng Malaysia - Mohd Najib bin Abdul Razak (thứ hai từ trái sang) 21h04: Chủ tịch hồi đồng Olympic Malaysia, đồng thời là Chủ tịch Liên đoàn Đại hội Thể thao Đông Nam Á - ông Tunku Imran Tuanku Ja'afar phát biểu trong lễ bế mạc. Chủ tịch hồi đồng Olympic Malaysia, đồng thời là Chủ tịch Liên đoàn Đại hội Thể thao Đông Nam Á - ông Tunku Imran Tuanku Ja'afa Màn ca vũ nhạc khá đặc sắc của nước chủ nhà SEA Games 29 mang ý nghĩa lời chào tạm biệt của nhân dân Malaysia, lời cảm ơn vận động viên, bạn bè quốc tế đã tới Malaysia Màn ca vũ nhạc khá đặc sắc của nước chủ nhà SEA Games 29 20h55 - 900 tình nguyện viên đại diện cho hàng nghìn tình nguyện viên, những con người góp công sức lớn để tạo nên sự thành công cho SEA Games 29 tiến vào sân khấu Bukit Jalil. 20h52 - Ban tổ chức đã cho chạy tên của hơn 400 vận động viên giành HCV tại SEA Games 29 bằng hiệu ứng ánh sáng trên khán đài. Một ý tưởng lạ khá thú vị của đạo diễn buổi lễ bế mạc. Đoàn thể thao Việt Nam tiến vào sân khấu Bukit Jalil trong lễ bế mạc SEA Games 29 20h45 - Các đoàn thể thao đang đi qua lễ đài. Đi đầu là đoàn thể thao của Malaysia. Nước chủ nhà giành tới 145 HCV tại SEA Games 29 đứng đầu bảng tổng sắp, bỏ xa đoàn xếp thứ hai. Các đoàn thể thao khác cũng hòa cùng với vận động viên Malaysia tiến ra sân khấu tại Bukit Jalil. 20h40 - Quốc ca và quốc kì Malaysia vừa được vang lên, kéo lên để bắt đầu buổi lễ bế mạc 20h30 - Theo kế hoạch ban đầu, Lễ bế mạc SEA Games sẽ diễn ra, tuy nhiên có lẽ lễ bế mạc sẽ diễn ra chậm ít phút. Bukit Jalil rực rỡ ánh đèn trước lễ bế mạc Lễ bế mạc SEA Games 29 dự kiến kéo dài khoảng 2 giờ 30 phút, từ 20h30 (giờ Việt Nam, 30/8). Ban tổ chức đã tiết lộ rất ít về buổi lễ bế mạc, cũng giống như điều họ đã làm với lễ khai mạc và chỉ hứa đây sẽ là buổi lễ hoành tráng, rực rỡ. Đài lửa SEA Games rực cháy ở Bukit Jalil Vận động viên Phạm Duy Tuyến giành HCV ở môn Pencak Silat, một trong 58 VĐV giành HCV ở SEA Games 29 Sau 11 ngày tranh tài đoàn thể thao Việt nam, đoàn thể thao Việt Nam đã giành được 168 huy chương, trong đó có 58 HCV, 50 HCB và 60 HCĐ, đứng thứ ba toàn đoàn. Nhiều môn thể thao Việt Nam đã giành được thành công lớn, như điền kinh. Đoàn Việt Nam đã vượt qua sự thống trị của Thái Lan để trở thành "Nhà vua tốc độ" mới của thể thao Đông Nam Á. Nhiều vận động viên đã giành được những tâm HCV lịch sử, ví dụ như ở nội dung 4x100m, các nữ vận động viên Việt Nam đã lần đầu tiên đưa Việt Nam đứng lên bục cao nhất của khu vực. Bơi lội cũng đánh dấu sự thành công ổn định của Ánh Viên, kình ngư người Cần Thơ tiếp tục có 8 tấm HCV để nâng thành tích của cô tại SEA Games lên 16 tấm HCV sau hai lần tham dự. Ngoài Ánh Việt, bơi lội Việt Nam còn gây sốc với kình ngư 15 tuổi Nguyễn Hữu Kim Sơn, anh không chỉ giành HCV mà còn phá kỷ lục SEA Games. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  