  Ở lượt trận thứ 2 bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29, U22 Việt Nam tiếp tục giành chiến thắng đậm đà với tỷ số 4-1 trước U22 Campuchia. Sau trận đấu này, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ báo chí nước ngoài. Tờ Fox Sport giật tít với ngôn từ mạnh mẽ: “U22 Việt Nam tung đòn trời giáng vào Campuchia”. Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh rằng U22 Việt Nam đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu và xứng đáng có chiến thắng ở trận đấu này. Trang chủ của LĐBĐ châu Á (the-afc.com) cũng có lời khen cho U22 Việt Nam: “U22 Việt Nam vượt trội trên mọi khía cạnh ở trận đấu này và xứng đáng có chiến thắng. Họ tiếp tục duy trì phong độ ổn định ở bảng B”. Tờ FourFourTwo (phiên bản Thái Lan) giật tít: “Ngôi sao vàng (biệt danh của Việt Nam) tiếp tục tiến bước”. Trong đoạn sapo tác giả khen ngợi: “Ngôi sao vàng tiếp tục duy trì thành tích xuất sắc khi đánh bại Campuchia với tỷ số 4-1 và củng cố ngôi đầu bảng B. Tờ Goal (phiên bản Thái Lan) cũng có bài viết: “Giành trọn 6 điểm. Việt Nam tiếp tục tiến bước”. Sự thống trị hoàn toàn của U22 Việt Nam đã được tác giả nhắc tới trong bài viết này. Báo The Jakarta Post (Indonesia) dành nhiều đất để nói về chiến thắng của U22 Indonesia trước Philippines nhưng họ cũng đề cập tới U22 Việt Nam là đội duy nhất của bóng B toàn thắng sau hai lượt trận. Dù vậy, dễ nhận thấy, hai đối thủ U22 Campuchia và U22 Đông Timor ở đẳng cấp thấp hơn U22 Việt Nam rất nhiều. Do đó, chúng ta không thể chủ quan. Ở lượt đấu tiếp theo, thử thách của U22 Việt Nam được nâng lên khi chúng ta đối diện với U22 Philippines vào ngày 20/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  