  Khởi đầu trận đấu đấy, ông Thắng để Tuấn Anh ngồi trên băng ghế dự bị, nhường tuyến giữa cho Duy Mạnh và Xuân Trường đảm trách, cùng sơ đồ 4-4-1-1. Trong đội hình xuất phát này, Duy Mạnh đá đúng ngay vị trí quen thuộc của Tuấn Anh, chơi bên cạnh Xuân Trường. So với Tuấn Anh, Duy Mạnh tuy không kỹ thuật bằng, nhưng thể lực tốt lại tốt hơn, có khả năng tranh chấp tay đôi và phòng ngự từ xa tốt hơn. Đây là lối chơi và là đội hình có thể nói là hài hoà cả công lẫn thủ cho đội tuyển U22 Việt Nam ở thời điểm hiện tại, trong những trận đấu mà chúng ta gặp các đối thủ ngang cơ, vừa không muốn lép vế trong tấn công, vừa không hớ hênh ở khâu phòng ngự từ xa. Trong khoảng 25 phút cuối trận, ông Thắng lại thay đổi, với việc rút Công Phượng ra ngoài, đưa Tuấn Anh vào sân, và chuyển sang sơ đồ 4-1-4-1. Khi đó, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng chuyển sang chơi với lối chơi với hàng tiền vệ rất đông người, Duy Mạnh hơi lùi xuống một chút, đứng ngay phía trên các trung vệ, nhường hẳn nhiệm vụ tổ chức lối chơi cho bộ đôi tiền vệ giàu kỹ thuật Tuấn Anh và Xuân Trường. Đây lại là lối đá mà đội tuyển U22 Việt Nam dành cho những thời điểm mà chúng ta hướng đến sự an toàn, cần giữ bóng nhiều ở tuyến giữa, để giảm tải cho tuyến dưới. Cũng trong phương án vừa nêu, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn đảm bảo được sự an toàn ở khâu phòng ngự từ xa, với một tiền vệ phòng ngự đúng nghĩa là Duy Mạnh vẫn còn ở trên sân, khi cần có thể đá như một trung vệ để tăng thêm độ chắc chắn cho hàng thủ. Và đấy cũng chưa phải là phương án cuối cùng cho hàng tiền vệ của đội tuyển U22 Việt Nam. Ví dụ như trong trận đấu với U22 Hàn Quốc tại vòng loại U23 châu Á vừa kết thúc trên sân Thống Nhất (TPHCM). Khi đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng bất ngờ bố trí Duy Mạnh đá trung vệ, trong khi bộ đôi tiền vệ trung tâm là Tuấn Anh và Xuân Trường. Tuấn Anh được xem là phù hợp nhất với sơ đồ 4-1-4-1 - Ảnh: Gia Hưng Đây có vẻ là phương án mạo hiểm hơn, thiên về tấn công nhiều hơn. Vì khi đó, đội tuyển U22 Việt Nam chỉ chơi với 1 trung vệ thực thụ (trong trận đấu với U22 Hàn Quốc, trung vệ thực thụ đó là Bùi Tiến Dũng), tuyến giữa giàu sức sáng tạo hơn, nhưng lại phòng ngự từ xa kém hơn. Có thể tính chất của trận gặp U22 Hàn Quốc tại vòng loại U23 châu Á cho phép đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng thử nghiệm như thế: Đối phương dù mạnh nhưng không nhất thiết phải thắng U22 Việt Nam quá đậm, ngược lại U22 Việt Nam nếu thua nhẹ nhàng vẫn vào VCK. Đấy cũng là phép thử và là phương án có thể sử dụng trong các trận với những đội bóng yếu hơn U22 Việt Nam tại SEA Games, khi chúng ta cần chiến thắng, thậm chí cần nhiều bàn thắng. Nhìn chung, U22 Việt Nam trong thời gian vừa rồi đã thử và đã phát hiện ra khá nhiều phương án khác nhau, và đều bắt đầu bằng việc hoán chuyển các vị trí nơi hàng tiền vệ, nhất là vị trí của các tiền vệ trung tâm. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  