  Theo chỉ tiêu đề ra ban đầu, đội điền kinh cố gắng bảo vệ vị trí thứ hai ở SEA Games trước với số HCV dự kiến khoảng 10 đến 12. Tuy nhiên sau những ngày thi đấu thành công, các VĐV điền kinh đã mang về 17 tấm HCV để vượt mặt Thái Lan, xếp nhất toàn đoàn. Đây là lần đầu tiên điền kinh Việt Nam giành được nhiều HCV như vậy ở SEA Games, điều đáng nói là các VĐV Việt Nam gần như thống trị ở các nội dung quan trọng như chạy ngắn, trung bình, chạy rào, tiếp sức… Theo thông báo của Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29, ông Trần Đức Phấn với những gì đã làm được, đội điền kinh sẽ được thưởng 1 tỷ đồng từ Liên đoàn và 100 triệu đồng từ nhà tài trợ (toàn bộ là tiền mặt, không phải hiện vật). Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  