  “Thực sự tôi không có quá nhiều thông tin về HLV này, Cách đây ít ngày, các đồng đội ở Gangwon có nói là Việt Nam có HLV người Hàn Quốc dẫn dắt thì tôi mới biết. Xuân Trường hào hứng khi được làm việc cùng HLV Park Hang Seo - Ảnh: Gia Hưng Tôi nghĩ là một HLV đến từ nền bóng đá cao hơn Việt Nam Nam sẽ mang tới nhiều sự mới mẻ. Tuyển Việt Nam sẽ phát triển hơn, về lối chơi và tất cả mọi thứ”, Xuân Trường chia sẻ. Đánh giá về trận đấu sắp tới gặp Campuchia, Xuân Trường cho biết trong bóng đá không thể nói trước được điều gì, anh cùng các đồng đội sẽ phải nỗ lực, cố gắng hết sức mình để đạt kết quả cao nhất. Liên quan đến buổi tập chiều nay, tuyển Việt Nam bước ra sân tập mà chưa có đủ quân số. Do 4 CLB B.Bình Dương, Đà Nẵng, SLNA và Quảng Nam vẫn còn trận bán kết lượt về cúp quốc gia, nên những tuyển thủ ở các CLB chưa thể lên tuyển tập trung. Trong buổi tập đầu, HLV Mai Đức Chung chủ yếu cho các học trò tập nhẹ, với những bài phối hợp nhóm, dứt điểm cầu môn và cuối cùng là đá đối kháng trên 1/2 sân. Đội tuyển Việt Nam tích cực luyện tập - Ảnh: Gia Hưng Tuyển Việt Nam có hai trường hợp chấn thương là Văn Toàn và Trọng Hoàng. Nếu như Văn Toàn phải nghỉ cả buổi tập, thì Trọng Hoàng bị căng cơ phải nghỉ sớm. Ngày mai, tuyển Việt Nam sẽ tập với mật độ 2 buổi/ngày. Toàn đội sẽ có khoảng 1 tuần để chuẩn bị cho trận tiếp đón Campuchia, vào ngày 10/10 tới. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  