  Mới đây, chân dài 24 tuổi Tanya Mityushina đã công khai tỏ tình với C.Ronaldo. Không chỉ mạnh dạn gợi ý chàng cầu thủ siêu sao gọi lại cho mình, Tanya còn nhờ cả trang TMZ Sports làm “ông mai” để nhắn nhủ những thông điệp yêu thương tới tai CR7. Tanya Mityushina sinh năm 1993 tại thành phố Perm, nước Nga. Sở hữu chiều cao lên tới 1.75 mét, Tanya sớm bén duyên với làng mẫu và hồi năm 2016, người đẹp này còn thực hiện một bộ ảnh quảng cáo đồ bơi“bỏng” mắt cho tờ tạp chí thể thao Sports Illustrated. Ngoài ra, với số đo 3 vòng “chuẩn không cần chỉnh” là 86-61-86 cm, Tanya cũng từng làm mẫu cho nhiều thương hiệu thời trang đình đám như Victoria's Secret, GUESS hay Bebe. Chứng kiến nhan sắc cùng vẻ đẹp bốc lửa nhường này của Tanya, cô bạn gái Georgina Rodriguez của CR7 hẳn sẽ phải cảm thấy hết sức “nóng ruột”. Điều đặc biệt là Tanya Mityushina cũng đã biết rõ chuyện CR7 có người thương. Tuy vậy, chân dài xứ bạch dương vẫn tin rằng không có mối quan hệ nào kéo dài mãi mãi và bản thân cô, bằng một tấm chân tình, nhất định sẽ có được cơ hội mãn nguyện. Dung Nhi Theo TMZ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  