  Sau khi giành chức vô địch Premier League mùa giải 2017/18, Chelsea đã có khởi đầu khó khăn cho mùa giải mới khi họ thất bại cay đắng trên sân nhà trước Burnley. Đứng trước sự khoảng hoảng, Chelsea đã gượng dậy bằng chiến thắng 2-1 trước Tottenham ở vòng hai vừa qua, nhưng đó chưa phải chiến thắng từ lối chơi của Chelsea. Alonso đã tỏa sáng cá nhân và một chút may mắn đã giúp The Blues có được ba điểm đầu tiên trong mùa giải. Có thể thấy Chelsea không khủng hoảng, các cầu thủ đội bóng này thi đấu không có vẻ gì thiếu cống hiến cho Chelsea, bởi thế có thể thấy vấn đề tinh thần của Chelsea không đáng ngại. Lịch thi đấu, nhân sự với là điều người hâm mộ The Blues đang phải lo lắng, vòng ba này, họ cũng gặp phải một thử thách lớn khác, đó là Everton. Đội bóng đến từ vùng Merseyside đã có được bốn điểm trong hai trận vừa qua. Đó là sự khởi đầu tốt với Everton, ở vòng hai vừa qua họ cũng khiến Man City mướt mồ hôi mới kiếm được kết quả hòa 1-1. Mặc dù đã bán chân sút xuất sắc Romelu Lukaku cho MU, nhưng ban lãnh đạo của Everton cũng đã tung ra rất nhiều tiền để chiêu mộ cầu thủ. Mới nhất, họ đã có bản hợp đồng kỷ lục với Gylfi Sigurdsson (45 triệu bảng), cầu thủ này có thể sẽ ra mắt vào tối nay. Conte trông buồn bã sau khi U23 Chelsea thua 0-3 trước U23 Everton, trận đấu Hazard có góp mặt Everton đã đón nhận sự trở lại của "đứa con lưu lạc" Rooney. Và ngay khi trở lại "mái nhà xưa", Wazza đã lập tức tỏa sáng, khác hẳn thời gian cuối anh ở lại với MU. Cho tới thời điểm này, Rooney vẫn là người ghi bàn duy nhất ghi bàn cho Everton ở mùa giải mới, anh mang về bốn điểm. Mặc dù mới đầu mùa, nhưng HLV Koeman cũng gặp khó khăn một chút về lực lượng, ông vẫn phải chờ tin của Idrissa Gueye và Sandro Ramirez, hai cầu thủ này đã bình phục chấn thương, song cần phải kiểm tra xem có đủ thể lực thi đấu hay chưa. Trong khi đó, Morgan Schneiderlin sẽ bị treo giò vì tấm thẻ đỏ nhận trong trận gặp Man City. Những cai tên như James McCarthy, Seamus Coleman, Ramiro Funes Mori, Ross Barkley và Yannick Bolasie thì chắc chắn không thể góp mặt do chấn thương. Rooney đang thi đấu thăng hoa khi trở lại Everton Chelsea ngoài sức ép về điểm số, đoàn quân của Conte cũng đang gặp khó khăn về lực lượng. Fabregas sẽ trở lại thi đấu sau một trận treo giò, tuy nhiên khả năng anh được ra sân hay không còn để ngỏ bởi tân binh Bakayoko hòa nhập quá nhanh với lối chơi của Chelsea. Cahill thụ án treo giò trận thứ hai trong ba trận, Hazard vừa trở lại thi đấu cho U23 Chelsea và chắc chắn chưa đủ thể lực để thi đấu chính thức. Trong suốt 23 năm qua, Everton chưa giành chiến thắng trên sân Stamford Bridge, nhưng việc khởi đầu tốt ở Premier League, lại thi đấu thành công ở đấu trường Europa League thì chắc chắn tinh thần của Everton đang rất tốt, điều đó có thể giúp họ ngáng chân nhà ĐKVĐ. Chelsea thắng 7 trận trong 10 trận gặp Everton gần nhất tại Premier League. The Blues đang có 22 trận bất bại Everton trên sân nhà trước ở mọi giải đấu, lần gần nhất họ thua là trận thua 0-1 vào năm 1994. Chuỗi thành tích không thắng dài nhất của Everton trên sân khách kéo dài tới 36 trận, đó là trên sân của Leeds United từ năm 1953 đến năm 2001. Chelsea chưa thua trận nào dưới triều đại Antonio Conte khi đội bóng này dẫn trước trong hiệp 1 (thắng 20, hòa 2). Trận mới nhất chính là trận thắng Tottenham tuần trước. The Blues không thua liên tiếp các trận đấu nhà ở kể từ tháng 11 năm 2011, khi ấy họ được Andre Villas-Boas quản lý. Chelsea chưa hề hòa trên sân nhà dưới triều đại Conte, thắng 21 và thua 3. Chelsea thua liền hai trận đầu tiên của mùa giải trên sân nhà ở mùa giải 1978/79 khi ấy họ bị đánh bại bởi Everton và Leeds. Các nhà vô địch của giải đấu cao nhất nước Anh chưa bao giờ thua liên tiếp hai trận Kể từ đầu năm 2011, Everton đã chỉ giành được một trong 40 trận đấu sân khách trước các đội bóng đứng tốp sáu mùa giải trước đó (hòa 14, thua 25). Gần nhất, Wayne Rooney ghi được ba bàn thắng liên tiếp trong tháng 1 năm 2016. Anh ghi được sáu bàn thắng và kiến tạo hai lần trong 24 trận đấu Premier League với Chelsea. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  