  Đấy là trận đội tuyển nữ Việt Nam thắng đậm Malaysia 7-0 tại giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á 2015. Trong trận đấu ấy, Tuyết Dung lập hat-trick, nhưng ấn tượng nhất là 2 bàn thắng mà cô ghi vào lưới Malaysia từ các pha đá phạt góc, ở 2 góc khác nhau, bằng 2 chân khác nhau. Trong 2 năm qua, từ sau ngày ấy, Tuyết Dung vẫn tiếp tục tiến bộ và hiện giờ là ngôi sao của sân cỏ nữ Việt Nam. Tại vòng loại giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018, Tuyết Dung góp 4 bàn thắng, đưa đội tuyển nữ Việt Nam vào VCK châu lục. Trang chủ FIFA dẫn lời Tuyết Dung: “Tôi hài lòng về phong độ của mình tại vòng loại giải châu Á, nhưng điều quan trọng nhất là toàn đội đã chơi tốt”. VCK giải vô địch bóng đá nữ châu Á sẽ diễn ra vào tháng 4 năm sau, ở Jordan. Đây cũng là giải đấu mang tính chất vòng loại World Cup bóng đá nữ 2019, và đội tuyển nữ Việt Nam vẫn tiếp tục mơ về World Cup. Năm 2014, Tuyết Dung và các đồng đội chỉ cách VCK World Cup 2015 đúng 1 trận đấu, khi để thua đại địch Thái Lan trong trận tranh vé vớt khu vực châu Á ngay trên sân Thống Nhất. Tuyết Dung trả lời trên website của FIFA: “Cơ hội tham dự World Cup chia đều cho tất cả 8 đội tham dự VCK giải châu Á. Tôi tin rằng Việt Nam sẽ không bỏ lỡ cơ hội lần nữa. Chúng tôi sẽ lần đầu tiên có mặt ở giải thế giới”. “Đấy sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời cho bản thân tôi và cả đội, vì nếu được thi đấu tại World Cup, chúng tôi sẽ được chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất, sẽ là cột mốc lịch sử cho bóng đá Việt Nam” – trang chủ của FIFA tiếp tục dẫn lời Tuyết Dung. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  