  Sau thời gian bị ốm, Alexis Sanchez đã trở lại tập luyện cùng Arsenal vào ngày hôm qua. Cầu thủ người Chile chưa tập với toàn đội vì chưa có thể lực tốt nhất. Thay vào đó, tiền đạo này tập với riêng với HLV thể lực. Nhìn chung, Alexis Sanchez tỏ ra khá thoải mái trong ngày trở lại Arsenal. Cầu thủ này đã nở nụ cười trên môi. Trang Twitter của Arsenal vui mừng thông báo về sự trở lại của Alexis Sanchez với dòng thông báo: “Hãy nhìn xem ai đang tập luyện kìa”. Dù vậy, theo báo giới Anh, sự vui vẻ của Alexis Sanchez không đồng nghĩa với việc cầu thủ này đã “thỏa hiệp” với việc ở lại Arsenal. Tiền đạo người Chile vẫn còn hợp đồng 1 năm với “Pháo thủ” và chưa có ý định gia hạn. Trong thời gian qua, Man City và PSG được cho là liên hệ để chiêu mộ Alexis Sanchez. Khả năng cầu thủ người Chile tới PSG cao hơn bởi Arsenal không muốn bán ngôi sao của mình cho đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở Premier League. Phát biểu trước báo giới, HLV Wenger vẫn giữ nguyên quan điểm rằng Arsenal sẽ không bán Alexis Sanchez với bất kỳ giá nào. Tuy nhiên, nếu như tiền đạo người Chile tiếp tục “không hợp tác”, Arsenal có thể phải tính tới chuyện bán Sanchez để gỡ gạc. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  