  U22 Myanmar đã thi đấu đầy hứng khởi ở SEA Games 29 với những chiến thắng thuyết phục trước U22 Singapore và U22 Lào. Chiều nay, đội bóng này tiếp tục gây ấn tượng khi vùi dập U22 Brunei với tỷ số 6-0. Chiến thắng này giúp U22 Myanmar giành trọn 9 điểm sau 3 trận đấu, hơn đội xếp thứ 3 là Singapore 6 điểm. Do U22 Myanmar đã đối đầu với U22 Singapore (còn U22 Brunei và U22 Lào chưa được điểm nào) nên họ chính thức giành vé lọt vào bán kết. Bước vào trận đấu này, U22 Myanmar đã vượt trội hoàn toàn so với U22 Brunei. Họ liên tục tổ chức những đợt tấn công dồn dập về khung thành của đối thủ. Phút 23, U22 Myanmar đã có được bàn thắng mở tỷ số. Aung Thu đã có pha thoát xuống và dứt điểm vô cùng đẳng cấp, ghi bàn cho U22 Myanmar. Đây là bàn thắng thứ 4 của Aung Thu ở giải đấu này. Trước khi hiệp 1 khép lại, U22 Myanmar đã có thêm bàn thắng sau những pha hãm thành liên tiếp. Si Thu Aung là người đã ghi danh lên bảng tỷ số. Sang hiệp 2, sức ép của U22 Myanmar vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt. Nếu không có sự xuất sắc của thủ môn U22 Brunei và cả cột dọc, U22 Myanmar đã có thể ghi thêm bàn thắng ở giai đoạn đầu hiệp đấu này. Thế nhưng, U22 Myanmar chỉ phải chờ tới phút 73 để được ăn mừng bàn thắng thứ 3. Cầu thủ Kaung Man đã nhẹ nhàng dứt điểm cận thành sau đường căng ngang của đồng đội, nâng tỷ số lên 3-0. Giai đoạn cuối trận chứng kiến những bàn thắng liên tiếp của U22 Myanmar. Phút 84, Kaung Man tiếp tục tỏa sáng ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0. Mg Lwin ghi bàn thắng thứ 5 ở phút 90, trước khi Than Paing ấn định chiến thắng 6-0 ở phút 90+4. Ở trận đấu còn lại bảng đấu, U22 Singapore đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước U22 Lào. Dù vậy, chiến thắng này không còn nhiều ý nghĩa bởi khả năng lớn U22 Singapore sẽ bị loại. Tấm vé còn lại bảng A gần như thuộc chủ nhà U22 Malaysia. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  