  Vụ thủ môn Việt kiều Đặng Văn Lâm bị trợ lý Lê Sỹ Mạnh rượt đuổi, chạy trốn dẫn đến chấn thương nhập viện hôm 10/9, sau trận CLB Hải Phòng-Bình Dương là tâm điểm chú ý của dư luận những ngày qua. Sau khi CLB Hải Phòng nhóm họp, HLV Trương Việt Hoàng đã có những chia sẻ với báo chí: “Tôi cũng không biết phải nói thế nào về việc của Văn Lâm. Cậu ấy tự ý bỏ đội, không thông báo gì cả. Thủ thành Văn Lâm sẽ bị kỷ luật vì tự ý rời CLB mà không xin phép Có lẽ Văn Lâm nghĩ rằng bây giờ bạn ấy được quyền làm việc ấy? Hiện cả VFF và tôi đều không liên lạc được với Văn Lâm, tôi chủ động liên lạc cũng không được. Điều quan trọng nhất lúc này là tôi cần gặp Văn Lâm, mọi thứ đã ổn thỏa mà bạn ấy tự bỏ đi, đồng thời thông tin lên các báo khiến mọi thứ rối ren hơn rất nhiều. Chắc chắn Văn Lâm sẽ bị kỷ luật”. Theo HLV Việt Hoàng sau khi sự việc xảy ra, ông đã nói chuyện với cả trợ lý Lê Sỹ Mạnh lẫn thủ môn Văn Lâm. Sỹ Mạnh đã chủ động xin lỗi Văn Lâm, hai bên đã đồng ý bắt tay và mọi thứ đã trở nên bình thường. HLV Trương Việt Hoàng cũng buồn bã khi chuyện này xảy ra: “Tôi có một phần trách nhiệm khi để xảy ra chuyện như vậy. Nhưng đây là một tập thể và những mâu thuẫn cá nhân là điều không thể tránh khỏi. Không nên để những chuyện cá nhân này ảnh hưởng đến đội bóng”. Liên quan đến mức phạt với thủ môn Văn Lâm và trợ lý Sỹ Mạnh, HLV Việt Hoàng cho biết sẽ cố liên lạc với Văn Lâm, nhưng chắc chắn thủ thành 24 tuổi này sẽ bị kỷ luật vì hành động tự ý rời đội bóng. Đối với Lê Sỹ Mạnh, cựu cầu thủ V.Ninh Bình sẽ bị CLB Hải Phòng tạm đình chỉ nhiệm vụ và bản thân Mạnh cũng rời CLB từ hôm 11/9. Chia sẻ trên facebook cá nhân, Sỹ Mạnh tỏ ý khá hối lỗi: “Chúng tôi đã cùng ban lãnh đạo bắt tay nhận lỗi, xong là xong. Xin lỗi ban lãnh đạo, ban huấn luyện và người hâm mộ vì những việc không đáng có. Đề nghị một số anh em báo mạng của tôi cũng dựng lại đúng sự thật. Cảm ơn”. Hiện tại, cả VFF lẫn VPF chưa đưa ra hình thức kỷ luật nào với CLB Hải Phòng cũng như Sỹ Mạnh khi sự việc này xảy ra. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  