  Thông tin trên đã được Tổng thư ký (TTK) VFF Lê Hoài Anh xác nhận với chúng tôi cách nay đây vài phút. Theo ông Lê Hoài Anh, ông Mai Đức Chung sẽ là HLV tạm quyền của đội tuyển Việt Nam, tham dự trận đấu vòng loại Asian Cup 2019 với Campuchia vào ngày 5/9 tới đây. Do thời gian từ sau SEA Games 29 đến trận vòng loại Asian Cup 2019 vừa nêu quá gấp, nên VFF phải gấp rút tìm HLV tạm quyền cho đội tuyển quốc gia, còn danh tính của HLV chính thức, làm việc lâu dài trên cương vị HLV đội tuyển quốc gia, sau trận đấu với Campuchia ở Phnom Penh sẽ được VFF bàn bạc và quyết định sau. Trước đó, sau khi mang về thành công cho đội tuyển bóng đá nữ quốc gia tại SEA Games 29, bằng cách giành lại bộ HCV từ tay bóng đá nữ Thái Lan, HLV Mai Đức Chung từng tiết lộ ông sẵn sàng đảm nhiệm cương vị ở đội tuyển bóng đá nam, nếu được tin tưởng. HLV Mai Đức Chung là HLV duy nhất ở Việt Nam từng thành công cả với bóng đá nam lẫn bóng đá nữ. Ngoài 3 tấm HCV ở 3 kỳ SEA Games khác nhau cùng đội nữ Việt Nam, ông Mai Đức Chung từng vô địch V-League 2016 cùng CLB B.Bình Dương, từng đưa đội này vào bán kết AFC Cup 2009, là HLV Việt Nam duy nhất giúp 1 đội bóng đá nam của chúng ta tiến xa đến thế ở đấu trường châu lục. Ngoài HLV Mai Đức Chung, một số ứng cử viên khác có thể thay thế HLV Hữu Thắng, dẫn dắt đội tuyển quốc gia trong thời gian tới là các ông Hoàng Anh Tuấn và Lê Huỳnh Đức. Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng VFF sẽ quay lại với phương án sử dụng HLV ngoại cho đội tuyển, bởi trong lịch sử bóng đá Việt Nam, xét về mặt thành tích, HLV ngoại vẫn có thành tích tốt hơn HLV nội, có khả năng nâng tầm đội tuyển. Riêng ở đấu trường SEA Games, chưa HLV nội nào có thể giúp các đội tuyển bóng đá nam vượt qua nổi vòng bảng, tính từ khi bóng đá Việt Nam trở lại với Đại hội thể thao Đông Nam Á từ năm 1991 đến giờ. Cũng theo thông tin chúng tôi có được, đại diện của VFF trong thời gian qua đã có một số cuộc họp với phía Nhật Bản, và không loại trừ khả năng những cuộc họp này có bàn đến người thay thế HLV Hữu Thắng ở đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 quốc gia. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  