  Với việc bổ sung Mbappe, Neymar trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè, PSG sở hữu bộ ba cực khủng ở mùa giải này. Họ đã cho thấy sức mạnh hủy diệt khi cùng nhau lập công ở chiến thắng với tỷ số 5-1 trước Metz tại Ligue 1 vào cuối tuần qua. Chưa dừng lại ở đó, bộ ba Mbappe, Neymar, Cavani tiếp tục thể hiện sự đáng sợ của mình ở cuộc chiến với Celtic tại Champions League. Họ vẫn cùng nhau lập công, giúp cho PSG vùi dập đội bóng Scotland với tỷ số 5-0. Với chiến thắng này, PSG đang tạm dẫn đầu bảng B Champions League bởi ở trận đấu cùng giờ, Bayern Munich chỉ giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước đại diện nước Bỉ, Anderlecht. Trở lại với trận đấu, mặc dù phải làm khách nhưng với sức mạnh vượt trội, PSG không ngần ngại đẩy cao tấn công, tạo nên sức ép nghẹt thở về phía khung thành của Celtic. Đội bóng Scotland chỉ có thể giữ nguyên mành lưới tới phút 19. Từ đường chọc khe của tài năng trẻ Rabiot, Neymar đã có pha càn lướt tốt, trước khi thực hiện cú đứt diểm tung lưới thủ thành Gordon, mở tỷ số cho PSG. Tới phút 34, tiền đạo người Brazil lại tỏa sáng trong vai trò kiến tạo với đường trả bóng bằng đầu cho Mbappe băng lên dứt điểm cháy lưới Celtic, PSG vượt lên dẫn trước với tỷ số 2-0. Sau khi Mbappe và Neymar lần lượt ghi bàn, phút 40, Cavani cũng ghi danh lên bảng tỷ số sau khi thực hiện thành công quả phạt đền. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đại diện nước Pháp. Sang hiệp 2, PSG không còn muốn gây sức ép mạnh mẽ bởi họ đã có “lưng vốn” 3 bàn. Do đó, đội bóng nhà giàu thành Paris chủ trương chơi chậm, giữ thế trận. Trong khi đó, Celtic cũng không thể dâng đội hình tấn công. Dù vậy, PSG vẫn có thêm được 2 bàn thắng ở thời điểm cuối trận. Phút 83, từ đường căng ngang của Draxler, hậu vệ Mikael Lustig của Celtic đã lóng ngóng đá phản lưới nhà. Chỉ 2 phút sau, Cavani đã ấn định chiến thắng 5-0 cho PSG. Ở trận đấu còn lại trong bảng, Bayern Munich đánh bại Anderlecht 3-0 trên sân nhà Allianz Arena. Đội hình thi đấu: Celtic: Gordon, Simunovic, Ralston, Lustig, Tierney, Brown, Ntcham, Armstrong (Rogic 46), Roberts (Forrest 78), Sinclair, Griffiths (Edouard 69). PSG: Areola, Dani Alves, Thiago Silva, Marquinhos, Kurzawa, Verratti, Thiago Motta, Rabiot (Draxler 61), Cavani, Neymar, Mbappe (Lo Celso 84). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  