  “Số 9” thất bại ở Chelsea: Torres và hơn thế nữa… Sau hai lần “thử sức” ở Real Madrid, Morata đã quyết định dứt áo ra đi để tìm kiếm cơ hội phát triển sự nghiệp. Chelsea là bến đỗ mới của cầu thủ này. Dù vậy, thực tế chứng minh, The Blues không phải “mảnh đất lành” đối với các tiền đạo. Kể từ khi mua lại Chelsea vào năm 2003, tỷ phú người Nga, Abramovich đã chi hàng núi tiền chiêu mộ tiền đạo. Dù vậy, chỉ có hai người thành công là Diego Costa và Didier Drogba (cả hai đều khác lối chơi của Morata). Trong khi đó, người ta có thể kể tên hàng loạt “bom xịt”. Điển hình trong đó là Torres. Chân sút người Tây Ban Nha cập bến Stamford Bridge vào năm 2011 với mức phí kỷ lục 50 triệu bảng. Thế nhưng, đó cũng là “khoảnh khắc huy hoàng” cuối cùng trong sự nghiệp của El Nino. Cầu thủ này thất bại thảm hại ở Stamford Bridge và không bao giờ tìm lại được đỉnh cao. Trước khi tới Chelsea, Shevchenko từng khuynh đảo cả châu Âu cùng AC Milan. Thế nhưng, số phận của chân sút người Ukraine chẳng khá khẩm hơn. Cùng với đó, Mateja Kezman, Hernan Crespo, Alexandre Pato, Radamel Falcao, Romelu Lukaku, Samuel Eto’o, Demba Ba, Adrian Mutu… đều từng thất bại ở Chelsea. Morata là “mẫu thử” tiếp theo của “lời nguyền” này. Người ta cảm thấy lo lắng cho chân sút Tây Ban Nha. Điểm qua trong sự nghiệp, chân sút người Tây Ban Nha chưa từng sắm vai trò lĩnh ấn hàng công ở CLB. Hồi thi đấu cho Juventus, Morata chia sẻ vai trò này với Carlos Tevez. Đó là giai đoạn thành công nhất của cầu thủ này. Dù vậy, thành tích ghi bàn của chân sút người Tây Ban Nha không thực sự ấn tượng. Mùa đầu ở Juventus, Morata ghi 15 bàn (trên mọi mặt trận). Mùa sau đó, thành tích thậm chí kém hơn (12 bàn). Điểm qua sự nghiệp, người ta thấy Morata chưa bao giờ ghi quá 15 bàn ở giải quốc nội. Mùa giải trước, cầu thủ này “mắn” bàn nhất khi chọc thủng lưới đối thủ 15 lần. Ở Champions League, vai trò của tiền đạo sinh năm 1992 khá nhạt nhòa. Cầu thủ này chỉ đá chính 1 lần, ghi 3 bàn. Việc HLV Conte đặt niềm tin vào cầu thủ như vậy thực sự là canh bạc (nhất là khi Morata chưa có kinh nghiệm thi đấu ở Premier League). Dù vậy, ông cũng có cái lý của mình. “Vua dự bị” Morata là sự lựa chọn sáng suốt của HLV Conte? Phát biểu trước báo giới, HLV Conte khẳng định rằng mục tiêu số 1 của ông trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này, chứ không phải Lukaku. Liệu chăng ông đang “chữa cháy” vì không thể chiêu mộ Lukaku? E rằng là… không. Nếu so với Lukaku, Morata là cầu thủ “tạo ra liên kết” trong lối chơi tốt hơn. Cầu thủ này khá giống tiền bối Raul. Họ đều có xu hướng chơi lùi (như số 9 rưỡi) để tham gia liên kết với vệ tinh xung quanh. Ngoài ra, chân sút người Tây Ban Nha có khả năng không chiến tốt, di chuyển thông minh. Chắc chắn, với sự xuất hiện của Morata, những “vệ tinh” như Eden Hazard, Pedro hay Willian sẽ được hưởng lợi nhiều. HLV Allegri của Juventus từng mô tả: “Morata là một trong số ít cầu thủ trên thế giới có thể thi đấu với bất kỳ kiểu tấn công nào”. Đó là điều Conte hướng tới bởi ông là người ưu tiên lối chơi tập thể. Bên cạnh đó, Morata giàu kinh nghiệm ở đấu trường Champions League (về khoản này hơn Lukaku). Chân sút này từng hai lần lọt vào chung kết Champions League cùng Juventus và Real Madrid. Bộ sưu tập danh hiệu của Morata khá phong phú. Cầu thủ này từng giành 2 chức vô địch La Liga, 2 chức vô địch Serie A, 1 Champions League, 1 siêu cúp châu Âu… Đặc biệt, Morata có cái duyên ghi bàn trong những trận đấu lớn. Ở chung kết Champions League mùa giải 2014/15, cầu thủ này là người ghi bàn duy nhất vào lưới Barcelona. Cũng ở mùa giải đó, Morata từng 2 lần chọc thủng lưới Real Madrid ở bán kết và ghi 2 bàn vào lưới Dortmund ở vòng 1/8. Chắc chắn, khi cập bến Stamford Bridge, Morata sẽ gặp áp lực lớn. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, anh giữ vai trò quan trọng tới vậy. Việc thi đấu ở Premier League luôn là thách thức lớn với mọi cầu thủ. Việc “thải” Diego Costa (người chơi rất hay mùa trước) để đón về Morata (chưa có kinh nghiệm ở Premier League) là canh bạc lớn với HLV Conte. Thành bại của Chelsea ở mùa giải tới sẽ được quyết định bởi canh bạc này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  