  Chỉ vừa mới theo chân vị hôn phu Victor Lindelof cập bến Old Trafford hồi hè này nhưng người đẹp Maja Nilsson đã nhanh chóng thấm nhuần tình yêu thương dành cho “Quỷ đỏ”. Trước thềm trận đấu của Manchester United với West Ham hồi cuối tuần qua, Maja cũng đã đặc biệt bày tỏ niềm háo hức khi được theo dõi trận đấu đầu tiên với tư cách một WAG của “Quỷ đỏ”. Người đẹp tóc vàng còn vô cùng hạnh phúc khoác lên mình chiếc áo của đội bóng thành Manchester và tiệc tùng ăn mừng khá say sưa. Sau khi những hình ảnh xinh đẹp, quyến rũ này của Maja được đăng tải trên trang Instagram cá nhân có tới 56.100 người theo dõi, rất nhiều cư dân mạng đã lên tiếng ca ngợi nhan sắc của Maja đồng thời cho rằng đây là một nguồn động viên không nhỏ giúp MU giành được chiến thắng 4-0 giòn giã. Tuy nhiên, niềm vui của Maja Nilsson lại không mấy trọn vẹn vì vị hôn phu của người đẹp này đã phải ngồi trên băng ghế dự bị trong toàn bộ trận đấu. Thậm chí, trung vệ Thụy Điển còn không có mặt trong danh sách đăng ký thi đấu và Jose Mourinho đã buộc phải lên tiếng lí giải rằng Victor Lindelof chưa có kinh nghiệm tại Premier League nên vẫn cần thêm thời gian để tân binh đắt giá của MU có thể hoà nhập với toàn đội. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  