  HLV Kiatisuk là cái tên quá quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam. Trong bốn năm dẫn dắt các đội tuyển xứ chùa vàng, Kiatisuk đạt thành tích xuất sắc với 2 lần vô địch SEA Games và 2 lần đăng quang tại AFF Cup. Cùng với đó, ông giúp U23 Thái Lan lọt vào bán kết ASIAD 16 và đưa ĐTQG nước này đi tới vòng đấu loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Đây là thành tích mà Kiatisuk có thể tự hào bởi chưa có HLV trẻ nào trong khu vực có thể làm tốt như vậy chỉ trong một thời gian ngắn. Trước khi chia tay đội tuyển Thái Lan, nhiều người đã tưởng Kiatisuk sẽ sang Việt Nam, bởi cựu cầu thủ HA Gia Lai tuyên bố ông sẽ dành sự ưu tiên số 1 cho quê hương thứ hai của mình. Nhưng cuối cùng thì “sắc” lại nhận lời dẫn dắt một CLB ở quê nhà, và mong muốn được gắn bó lâu dài. Nhưng cái duyên của Kiatisuk với bóng đá xứ Chùa vàng dường như đã hết. Kể từ khi nhận lời dẫn dắt đội bóng mới thăng hạng, nhà cầm quân 43 tuổi đối mặt không ít khó khăn mà điển hình là chuỗi trận không thành công thời gian qua. Sau 9 trận ở Thai League, Port FC chỉ giành vẻn vẹn đúng 1 trận thắng trong khi đã thua tới 5, hòa 3. Tờ Siamsport của Thái Lan cho biết, Kiatisuk sẽ từ chức nếu đội bóng thuộc trung tâm Bangkok không giành trọn 3 điểm trước đối thủ mạnh Chonburi FC vào ngày hôm nay. “HLV luôn bị áp lực bởi sự kỳ vọng từ người hâm mộ. Trận gần nhất dù thi đấu tốt chúng tôi vẫn không thể thắng Police Tero FC. Tôi là người chịu trách nhiệm cho điều đó. Tôi hy vọng các học trò của mình sẽ thi đấu với 100% phong độ khi tiếp Chonburi sắp tới, nếu không thắng, tôi sẽ gửi đơn xin từ chức.”, Zico Thái tuyên bố. Khả năng đội bóng của Kiatisuk thất bại là rất cao, và đương nhiên với một chiến lược gia luôn đặt sự uy tín, tự trọng lên hàng đầu, ông sẽ rời ghế HLV trưởng. Nếu Kiatisak từ chức, đây sẽ là thông tin vui với VFF bởi sau khi HLV Hữu Thắng từ chức, một trong những cái tên đầu tiên mà người hâm mộ bóng đá Việt Nam nghĩ tới. HLV Kiatisuk là một ứng viên chất lượng, bởi ông không chỉ am hiểu bóng đá Việt mà đã rất thành công ở khu vực Đông Nam Á. Nếu cả VFF và HLV Kiatisuk quyết tâm “kết duyên”, việc giải phóng hợp đồng với Thai Port FC là điều hoàn toàn có thể. Vấn đề còn lại nằm ở VFF. Người có ảnh hưởng đến Kiatisuk nhất lúc này ở VFF là Phó chủ tịch Đoàn Nguyên Đức. Tuy nhiên, sau SEA Games 29, ông đã tuyên bố rút lui. Nếu bầu Đức bật đèn xanh để “Sắc” sang Việt Nam, thì cái đích đến sẽ là CLB HA Gia Lai đang chìm nghỉm ở V-League. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng Kiatisuk sẽ được bầu Đức tiến cử cho VFF, bởi lứa Công Phượng rất cần một HLV tầm cỡ dẫn dắt ở trên tuyển trong thời gian tới. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  