  Sau hai ngày nghỉ, U22 Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Hà Nội trong sáng 26/7. Ở buổi tập này, HLV Hữu Thắng chủ yếu cho các cầu thủ vận động nhẹ và chạy xung quanh sân để thả lỏng cơ thể. Toàn đội vừa trải qua 3 trận đấu tại vòng loại U23 châu Á, nên rất cần có thêm thời gian nghỉ ngơi để tránh quá tải, dẫn đến chấn thương. Thời tiết tại Hà Nội khá nắng nóng Dù xác định chỉ tập nhẹ, nhưng HLV Hữu Thắng vẫn phải cho các học trò nghỉ sớm hơn dự kiến, bởi thời tiết tại Hà Nội đang rất nắng nóng. Sáng nay, có thời điểm nhiệt độ trên sân của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF lên tới 37 độ C, khiến cả đội ai cũng thấm mệt. Các tuyển thủ chủ yếu tập nhẹ Để đối phó với thời tiết khắc nghiệt tại Hà Nội, HLV Hữu Thắng đã điều chỉnh lịch tập buổi chiều. Theo đó, U22 Việt Nam sẽ tập vào lúc 18h thay vì 16h như kế hoạch ban đầu. Các bài tập khá đơn giản Liên quan đến tình trạng chấn thương, dù vừa phải trải qua 3 trận đấu với mật độ 2 ngày/trận tại vòng loại U23 châu Á 2018, nhưng chỉ có Đức Huy bị đau nhẹ phải tập riêng với các bác sĩ. Dường như việc lấy vé dự vòng chung kết U23 châu Á đang tạo cú hích rất lớn với các cầu thủ, khiến họ tự tin hơn rất nhiều với nhiệm vụ tại SEA Games tới. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  