  Cách đây vài ngày, McGregor đã bóng gió gạ gẫm Mayweather tái đấu ở MMA, khi cho rằng võ sĩ người Mỹ có kỹ thuật tốt và có thể thích nghi được với MMA. Võ sĩ người CH Ailen nói: “Tôi chúc mừng anh ấy. Với những kỹ thuật quyền anh thượng thừa, anh ấy có thể thi đấu tốt ở MMA”. Dù vậy, khả năng cuộc tái đấu diễn ra rất thấp bởi Mayweather đã chính thức tuyên bố giải nghệ. Nói về điều này, huyền thoại làng MMA, Chuck Liddell không đồng tình với nhận xét của McGregor bởi anh cho rằng MMA là sự tổng hợp của nhiều kỹ thuật (đấm, đá, khóa đối thủ…) nên việc thi đấu MMA khó hơn nhiều lần so với boxing. Do đó, Chuck Liddell cho rằng Mayweather khó lòng trụ nổi 1 hiệp nếu chuyển sang thi đấu MMA. Chuck Liddell nói: “Nếu chuyển sang đánh MMA, Mayweather sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc di chuyển. Do đó, tôi cho rằng anh ta chẳng trụ nổi quá 1 hiệp đấu”. Thực tế, năm 2010, võ sĩ James Toney cũng thử sức khi chuyển sang đánh MMA với Randy Couture. Tuy nhiên, võ sĩ này đã bị hạ gục chỉ sau vài phút. Cần nhấn mạnh rằng, việc Mayweather quyết định trở lại tham dự trận quyền anh thế kỷ cũng chỉ vì… tiền. Bản thân anh đã bước sang tuổi 40 và rút lui khỏi đấu trường đỉnh cao từ 2 năm trước. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  