  Mới đây, Nathaniel Clyne và Sahara Santos đã bị bắt gặp đi hò hẹn thân mật với nhau trên đường phố London, nước Anh. Cụ thể, cặp đôi đang đi ăn tối ở Mayfair, London thì bị các tay săn ảnh “bắt quả tang”. Sau đó, đôi tình nhân còn lui tới một khách sạn 5 sao ở Soho để nghỉ ngơi. Và sau khi chuyện hò hẹn của cặp cầu thủ - chân dài này trở nên “rõ như ban ngày” thì rất nhiều fans nam đã phải xuýt xoa ghen tị với Clyne vì đã có được một cô bạn gái quá đỗi sexy. Sahara Santos vốn là một người mẫu đắt show của Brazil. Trước đó, chân dài này còn từng tham gia show diễn hài hước online mang tên “TrollStationUK” và góp mặt trong cả một video ca nhạc của rapper Trey Songz. Sở hữu hình thể hút mắt với số đo 3 vòng “chuẩn không cần chỉnh”, Santos cũng thường xuyên tự tin đăng tải các bức hình khoe thân nóng bỏng trên trang cá nhân. Vẻ quyến rũ, bốc lửa của chân dài này nhanh chóng khiến người hâm mộ điên đảo và chẳng có gì ngạc nhiên khi chàng hậu vệ Clyne cũng phải đổ gục trước Santos. Dung Nhi Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  