 Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Sloane Stephens từng là tài năng nữ được đặt rất nhiều kỳ vọng của quần vợt Mỹ, ở tuổi 19 cô từng lọt vào bán kết Australian Open. Tuy nhiên, tay vợt này đã không thực sự thi đấu thăng tiến trong các năm gần đây. Ở tuổi 24, giờ đây Sloane Stephens hiện đang xếp hạng 83 WTA. Khá bất ngờ khi Sloane Stephens giành quyền vào chơi tại bán kết của Mỹ mở rộng, bởi đây là giải đấu cô chưa bao giờ tiến sâu. Thành tích tốt nhất của tay vợt này ở giải Grand Slam ngay chính trên quê hương mình là vòng bốn vào năm 2013. Niềm vui chiến thắng của Sloane Stephens Việc phải đối đầu với Venus Williams, một tay vợt kỳ cựu của làng quần vợt được xem là thách thức quá lớn đối với Sloane Stephens. Dù đã ở vào độ tuổi không còn sung sức, nhưng bằng tài năng và kinh nghiệm, Venus Willams vẫn thi đấu rất thành công trong năm nay, cô lọt vào chung kết của Australian Open (thua em gái Serena Williams) và chung kết Wimbledon (thua Muguruza). Trong quá khứ Venus Williams cũng từng hai lần vô địch Mỹ mở rộng. Tuy nhiên, bằng sức trẻ và sự thăng hoa, Sloane Stephens đã giành chiến thắng trước "chị cả" của làng banh nỉ Mỹ. Trong set đầu tiên, Sloane Stephens nhập cuộc khá tự tin khi có quyền giao bóng trước. Venus Williams sau khi mất break ở game bốn đã không thể ngăn cản bước tiến của đàn em, cô tiếp tục mất break ở game sáu, tạo điều kiện cho đối thủ đàn em thắng nhanh 6-1. Sloane Stephens có mạch năm game thắng liên tiếp ở set này. Venus Williams vẫn thi đấu nhiệt huyết ở tuổi 37 Venus Williams cho thấy cô không phải đối thủ dễ bắt nạt. Cứu thành công ba break-point ở game đầu của set hai, Venus Williams vượt qua áp lực và bẻ game hai thành công. Hạt giống số 9 trình diễn một bộ mặt khác hẳn sau break đầu tiên này, đến lượt Sloane Stephens không kiểm soát được tình hình và liên tục bị mất game. Kết quả Venus Williams thắng trắng 6-0. Hai set đầu khiến cả hai tay vợt tiêu tốn nhiều sức lực, họ không còn chơi thực sự tốt ở set ba, break-point xuất hiện liên tục ở các game. Sloane Stephens hai lần bẻ game trước nhưng cả hai đều bị đối thủ nhanh chóng đòi game để không cho cô thắng nhanh. Tới game 11, Sloane Stephens một lần nữa lại bẻ game thành công, lần này cô đã không cho đối thủ cơ hội sửa sai, tay vợt 24 tuổi thắng 7-5 để giành quyền vào chung kết. Dù có chút tiếc nuối cho Venus Williams nhưng người hâm mộ banh nỉ xứ cờ hoa hẳn vẫn rất vui bởi dù ai chiến thắng thì vẫn là người Mỹ. Các tay vợt nữ của nước chủ nhà năm nay thi đấu quá thành công, cả bốn tay vợt lọt vào bán kết đều mang quốc tịch Mỹ, một thành tích hiếm khi xảy ra trong kỉ nguyên Grand Slam (lần gần nhất xảy ra là vào năm 1981). Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc chiến giữa hạt giống số 20 Coco Vandeweghe và hạt giống số 15 Madison Keys. Chiến thắng thuộc về Keys (6-1, 6-2) và cô giành tấm vé cuối cùng vào chung kết. P.S Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  