  “Gã tóc xù” Fellaini chia tay MU?. Theo nguồn tin từ báo giới Thổ Nhĩ Kỳ, Fellaini đã đạt thỏa thuận cá nhân với CLB Galatasaray. Khả năng MU nhả cầu thủ người Bỉ là khá cao nếu như Galatasaray trả giá “đủ tốt”. Hiện tại, MU đang tìm kiếm một tiền vệ phòng ngự. Hai cái tên họ ngắm tới là Fabinho và Matic. Coutinho cầu xin Klopp cho sang Barcelona. Báo giới Anh cho hay, tiền vệ Coutinho đã lên tiếng cầu xin HLV Jurgen Klopp chi phép chuyển tới CLB Barcelona. Trong thời gian qua, Los Blaugrana đã trả giá tới 80 triệu bảng mua Coutinho nhưng vẫn bị Liverpool từ chối. Ibrahimovic ở lại châu Âu. Phát biểu trên tờ Sky Sports, đại diện của CLB LA Galaxy khẳng định tiền đạo Ibrahimovic đã từ chối cơ hội sang Mỹ thi đấu để tiếp tục chinh chiến đỉnh cao ở châu Âu. Mới đây, HLV Mourinho bóng gió khả năng sẽ tái ký hợp đồng với chân sút người Thụy Điển sau khi cầu thủ này hồi phục chấn thương. AC Milan muốn mượn Sanches. Tờ Calciomercato.com cho hay, AC Milan muốn mượn tiền vệ Renato Sanches của Bayern Munich với giá 5 triệu euro, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 40 triệu euro ở mùa giải mới. CLB nước Đức mua Renato Sanches với giá 35 triệu euro vào năm 2016. Barcelona chi 40 triệu euro mua Paulinho. Tờ Marca đưa tin, Barcelona có thể tính tới khả năng sẽ chi thẳng 40 triệu euro để giải phóng hợp đồng của Paulinho ở CLB Guangzhou Evergrande. Mặc dù muốn gia nhập Barcelona nhưng Paulinho không được phép ra đi. Thời gian qua, đội bóng xứ Catalan đã đưa ra hai lời đề nghị trị giá 20 và 27 triệu euro để mua Paulinho nhưng đều bị từ chối. HLV Benitez ngắm ngôi sao Real Madrid. Theo tờ Daily Mirror, HLV Rafa Benitez của Newcastle đang muốn chiêu mộ Lucas Vasquez của đội bóng cũ Real Madrid. Trong những mùa giải vừa qua, Lucas Vasquez chỉ đóng vai trò dự bị ở Bernabeu. Do đó, anh hoàn toàn có thể nhận lời sang Anh thi đấu. MU nâng giá hỏi mua Ivan Perisic lên 48 triệu bảng. Theo nguồn tin từ Dailystar, Man Utd đã nâng giá hỏi mua tiền vệ Ivan Persic lên 48 triệu bảng. Và mức phí chuyển nhượng này có vẻ sẽ được Inter Milan chấp nhận nhả người. Sở dĩ Inter chưa vội nhả Ivan Perisic bởi họ chưa tìm được người thay thế. 100% Naby Keita không sang Liverpool. Hy vọng sở hữu Naby Keita của Liverpool đã tan tành mây khỏi. Ngày hôm qua, phát biểu trước báo giới, HLV RB Leipzig, Ralph Hasenhuttl tuyên bố 100% Naby Keita sẽ tiếp tục gắn bó với CLB nước Đức ở mùa giải tới. Tottenham sắp tăng lương cho Dele Alli. Theo nguồn tin từ tờ Express, BLĐ Tottenham đang đàm phán gia hạn hợp đồng với tiền vệ Dele Alli trong bối cảnh cầu thủ này đang nhận được sự quan tâm lớn từ Barcelona. Mức lương của Dele Alli có thể được nâng từ 55.000 bảng/tuần lên 80.000 bảng/tuần. Pep Guardiola quyết bán Nasri. Dù thi đấu không tới nỗi tệ trong tour du đấu Mỹ cùng Man City nhưng Nasri vẫn không có cửa ở lại Etihad. Chia sẻ trước báo giới, HLV Pep Guardiola khẳng định sẽ bán cầu thủ này vì không nằm trong kế hoạch của mình. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  