  Như vậy là Liverpool đã chính thức hoàn tất thương vụ Alex Oxlade-Chamberlain. Cách đây ít giờ, trang chủ của The Kop đã thông báo hoàn tất chiêu mộ tiền vệ sinh năm 1993 theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Theo nguồn tin uy tín từ BBC, Liverpool đã phải chi 40 triệu bảng để có được chữ ký của Alex Oxlade-Chamberlain. Đây là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử của The Kop. Trong mùa Hè này, họ từng phá kỷ lục để chiêu mộ Mohamed Salah với giá 39 triệu bảng. Sau khi hoàn tất kiểm tra y tế, Alex Oxlade-Chamberlain đã chính thức ra mắt Liverpool. Phát biểu trước báo giới, cầu thủ này tỏ ra vô cùng hạnh phúc. Alex Oxlade-Chamberlain cho biết: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi hoàn tất việc chuyển sang thi đấu cho Liverpool. Dù tập trung cùng đội tuyển Anh ở St George's Park nhưng lòng tôi luôn hướng về Liverpool”. Alex Oxlade-Chamberlain là tân binh thứ 4 của Liverpool trong mùa Hè này sau Mohamed Salah, Andy Robertson và Dominic Solanke. Đây là tân binh được kỳ vọng của The Kop khi anh có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ cánh lẫn tiền vệ trung tâm. Cầu thủ sinh năm 1993 gia nhập Arsenal từ Southampton vào năm 2011 với mức phí chuyển nhượng 12 triệu bảng. Alex Oxlade-Chamberlain từng là tài năng trẻ được kỳ vọng lớn nhưng anh vẫn chưa thể vươn tầm ở Arsenal trong 6 năm qua. Dù vậy, người ta kỳ vọng, Alex Oxlade-Chamberlain sẽ thăng tiến dưới thời Jurgen Klopp. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  