  Cuối cùng, MU đã chính thức sở hữu thành công tiền vệ Matic từ Chelsea. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Quỷ đỏ đã chi tới 40 triệu bảng để sở hữu chữ ký của tiền vệ người Serbia. Hợp đồng của Matic với MU có thời hạn trong 3 năm (kèm theo tùy chọn gia hạn 1 năm). Theo nguồn tin từ MU, Matic sẽ mang áo số 31. Phát biểu trong ngày ra mắt Quỷ đỏ, tiền vệ người Serbia cho biết: “Tôi rất vui mừng khi gia nhập MU. Được làm việc với HLV Mourinho một lần nữa là cơ hội tôi không thể từ chối. Tôi đã tận hưởng thời gian thú vị ở Chelsea. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới CLB và sự ủng hộ của những người hâm mộ. Bây giờ, tôi không thể chờ đợi thêm nữa để gặp gỡ và tập luyện cùng các đồng đội mới ở MU”. Trong khi đó, HLV Mourinho cho biết: “Nemanja Matic đã trở thành người của MU. Cậu ấy đại diện cho những điều tôi rất muốn có ở cầu thủ như sự ổn định, lòng trung thành, tinh thần tập thể và tham vọng. Tôi muốn cảm ơn Matic vì cậu ấy thực sự muốn chuyển tới MU. Nếu không có điều đó, cậu ấy đã không có mặt tại đây. Tôi chắc chắn những người hâm mộ sẽ rất yêu quý cậu ấy”. Matic là tân binh thứ 3 của MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Trước đó, CLB đã chiêu mộ thành công Vicotr Lindelof, Lukaku. Mục tiêu cuối cùng của HLV Mourinho ở “chợ Hè” 2017 có thể là tiền vệ Ivan Perisic của Inter. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  