  Chỉ hơn 2 tuần sau khi rời Real Madrid chuyển sang khoác áo Bayern Munich theo dạng cho mượn, chàng tiền vệ James Rodriguez đã bất ngờ chia tay cô vợ Daniela Ospina. Nhiều nguồn tin cho biết, nguyên nhân khiến mái ấm của James tan vỡ là do sự xuất hiện của một người thứ ba và cái tên Helga Lovekaty nhanh chóng được nhiều fan réo gọi. Sở hữu số đo ba vòng bốc lửa, Helga đang là tên tuổi triển vọng của làng mẫu xứ bạch dương. Tuy vậy, chân dài này lại “thầm thương trộm nhớ” James bất chấp chuyện cựu sao Real Madrid đã có gia đình. Helga từng công khai tỏ tình với James Rodriguez trên mạng xã hội và sau đó, hai ngôi sao cũng bị đồn đã liên lạc và hẹn gặp nhau tại thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Lúc này, cả James Rodriguez lẫn Helga Lovekaty đều giữ im lặng trước tin đồn tình cảm. Tuy nhiên, việc chàng tiền vệ người Colombia đột ngột chia tay với bà xã Daniela sau sáu năm gắn bó đã khiến cho người người phải hoài nghi. Được biết, James và Daniela không có tranh chấp khi li hôn. Cặp vợ chồng từng một thời hạnh phúc đã nói lời chia tay trong hoà bình và trong thông báo chung gửi đến công chúng, cả James lẫn Daniela đều khẳng định sẽ duy trì một mối quan hệ đầy thương yêu, tôn trọng để bảo vệ cô con gái Salome. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  