  Nếu như ở các môn khác như bơi lội, điền kinh, TDDC… một VĐV đạt tới tầm giành HCV Olympic thì sân chơi như SEA Games sẽ lấy vàng dễ như trở bàn tay. Nhưng với đặc thù của môn bắn súng, dù hôm trước lên đỉnh Thế vận hội thì ngay hôm sau có thể trắng tay ở giải đấu cấp làng. Hoàng Xuân Vinh xuất sắc giành HCV Olympic 2016 Theo HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, Hoàng Xuân Vinh cùng với đồng đội Trần Quốc Cường sẽ tiếp tục là mũi nhọn của đội tuyển bắn súng Việt Nam ở SEA Games 29. Cả hai sẽ dự tranh các nội dung cá nhân ở 2 cự ly 10m súng ngắn hơi và 50m súng ngắn bắn chậm. Dù bước lên đỉnh cao Olympic nhưng theo bà Nhung, cơ hội giành HCV ở kỳ đại hội thể thao khu vực không thể nói được điều gì trước. Theo kế hoạch, tại SEA Games 29 Hoàng Xuân Vinh sẽ dự tranh các cự li 10m súng ngắn hơi nam và 50m súng ngắn bắn chậm. Đây là hai nội dung Hoàng Xuân Vinh từng lập nên chiến tích lịch sử tại Olympic Rio de Janeiro 2016 (Brazil) hồi năm 2016 với 1 HCV và 1 HCB. Theo bảng xếp hạng tháng 7 của Liên đoàn Bắn súng thế giới, ở nội dung 10m súng ngắn hơi, nhà vô địch Olympic 2016 Hoàng Xuân Vinh vẫn dẫn đầu với 2.542 điểm. Còn ở nội dung 50m súng ngắn bắn chậm mà Xuân Vinh giành HCB Olympic 2016, anh vẫn xếp thứ nhì, chỉ sau xạ thủ người Hàn Quốc, Jin Jongoh. Gành nặng HCV của Bắn súng Việt Nam đặt vào Hoàng Xuân Vinh Tuy nhiên, như chính thừa nhận của Hoàng Xuân Vinh và HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, mỗi đấu trường lại có tính chất khác nhau, và việc đoạt HCV Thế vận hội không đảm bảo Xuân Vinh có thể tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao khi trở lại đấu trường khu vực. HLV Nguyễn Thị Nhung cho biết, sau thành tích ở Olympic Rio de Janeiro 2016, Hoàng Xuân Vinh sẽ chịu nhiều áp lực khi dự tranh SEA Games 2017. Đây là chuyện rất bình thường. Có hai khả năng có thể xảy ra, hoặc Xuân Vinh vì áp lực quá lớn có thể thi đấu không đúng phong độ, hoặc xạ thủ này thiếu tập trung khi dự đấu trường khu vực vì vừa lập chiến tích ở Olympic. Về phần mình, Hoàng Xuân Vinh thừa nhận: "Nhiều người đã hỏi tôi sau khi đoạt HCV Olympic thì có chịu sức ép nào không khi thi đấu các giải khác. Tôi phải nói thật là có. Nhưng thực tế sức ép là chuyện những VĐV như tôi phải đối diện thường xuyên. Muốn chiến thắng thì VĐV buộc phải vượt qua". Ở SEA Games 29, do BTC nước chủ nhà cắt giảm hàng loạt (bỏ các nội dung đồng đội), trong khi điều kiện tập luyện của bắn súng Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn vì thiếu đạn, ít được tập huấn, nên Hoàng Xuân Vinh và các đồng đội chỉ đặt mục tiêu giành 3 HCV. Cá nhân Hoàng Xuân Vinh được chờ đợi sẽ đoạt 1-2 HCV. Còn lại, nhóm xạ thủ súng ngắn gồm 3 VĐV TP HCM là Nguyễn Xuân Chuyên, Phan Công Minh và Bùi Hồng Phong kỳ vọng có thể đoạt HCV súng ngắn bắn nhanh và súng ngắn hơi. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  