  Lukaku không phải là cầu thủ có kỹ thuật tốt nhưng đổi lại, cầu thủ này có khả năng dứt điểm khá đa dạng. Những bàn thắng của chân sút người Bỉ từ đầu mùa đã được thực hiện bằng chân phải, chân trái, bằng đầu… Nhờ khả năng dứt điểm cực tốt của Lukaku, MU đã tránh khỏi việc bị mất điểm vô duyên trước các đội bóng yếu ở mùa giải trước. Vì thế, Quỷ đỏ đang bay cao trên BXH, khi chia sẻ vị trí dẫn đầu với Man City. Vì lẽ đó, Lukaku đang được HLV Mourinho tín nhiệm cho “kèm thêm” hai cầu thủ trẻ Marcus Rashford và Martial về dứt điểm. Nguồn tin từ tờ The Sun cho hay, tiền đạo người Bỉ sẵn sàng ở lại sân tập hàng giờ để chỉ bảo hai cầu thủ đàn em. Không chỉ tập luyện khả năng dứt điểm, Lukaku còn trao đổi với hai cầu thủ Marcus Rashford và Martial về khả năng chạy chỗ, chọn vị trí cũng như liên kết với các vệ tinh. Nguồn tin thân cận với MU cho biết: “Lukaku thực sự là viên kim cương khi anh ấy chuyển tới thi đấu cho CLB. Cậu ấy rất thích tập riêng với các cầu thủ trẻ. Họ thường xuyên ở lại sân tập hàng giờ đồng hồ để tập luyện. Ba người đã tập cùng nhau mọi thứ như di chuyển, dứt điểm… Lukaku rất thân thiết với hai cầu thủ trẻ. HLV Mourinho rất ấn tượng với điều đó”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  