  Giải bắn súng trẻ vô địch Quốc gia 2017 đang trong những ngày tranh tài gay cấn tại Trung tâm Huấn luyện Thể dục Thể thao quốc gia Hà Nội - Nhổn. Là cơ hội để các xạ thủ trẻ khắp cả nước tranh tài, giải đấu cũng là dịp để Liên đoàn Bắn súng Việt Nam đánh giá chất lượng các vận động viên, tuyển chọn tài năng cho đội tuyển bắn súng quốc gia. Giải đấu năm nay quy tụ 150 xạ thủ, trong đó có 76 VĐV nam và 74 VĐV nữ đến từ 12 đơn vị, gồm: Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Hải Dương, Quảng Ninh, Quảng Nam, Đắk Lắk, Đồng Nai, Quân đội và Bộ Công an. Các xạ thủ tranh tài ở nhiều nội dung cá nhân và đồng đội như súng trường, súng ngắn, súng ngắn ổ quay, súng hơi, bắn đĩa bay... Nội dung súng trường hơi gây chú ý với đông đảo nữ xạ thủ cùng những cây súng thể thao chuyên dụng, lạ mắt. Ngày trong những ngày đầu thi đấu, đã có kỷ lục quốc gia bị phá ở nội dung 10m súng trường hơi bởi nữ xạ thủ Trần Lệ Thượng của TP Hồ Chí Minh. Khoảng khắc ngắm bắn căng thẳng của nữ xạ thủ với khẩu súng trường thể thao "đặc chủng". Nữ xạ thủ ngắm bắn ở nội dung súng ngắn. Thành tích của các vận động viên được theo dõi sát sao để đánh giá sự tiến bộ, hướng tới tuyển chọn vận động viên cho đội tuyển quốc gia. Tại giải đấu, cũng có tuyển thủ quốc gia được bố trí tham gia thi đấu với mục đích kiểm tra phong độ. Sau sự kiện xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đoạt HCV Olympic của năm 2016, bắn súng Việt Nam thu hút sự quan tâm nhiều hơn từ công chúng cũng như ngành thể dục thể thao. Khoảnh khắc siết cò súng ngắn tại một nội dung súng ngắn nam. Bắn súng được cho là môn thể thao nhàn nhã nhưng lại vắt kiệt trí lực của các vận động viên, đòi hỏi trí tuệ, hoạt động tĩnh lực cũng như thần kinh tập trung cao độ. Các trọng tài kiểm tra thành tích của vận động viên trên bia bắn. Để đạt được trình độ cao, vận động viên bắn súng phải trải qua quá trình luyện tập kỳ công, trong đó có những bài tập rất đặc thù như tập thở, tập đừng im... Giải vô địch Bắn súng trẻ quốc gia năm 2017 sẽ kết thúc vào ngày 8/8. Ở SEA Games 29 sẽ diễn ra tại Malaysia trong tháng 8 này, bắn súng Việt Nam đặt chỉ tiêu giành 4 huy chương Vàng. Quý Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  