  Mùa giải năm ngoái, Conte đã đưa Chelsea giành ngôi vô địch Premier League. Tuy nhiên, trong suốt mùa Hè vừa qua đã xuất hiện thông tin Conte có thể rời Chelsea do bất đồng với ban lãnh đạo đội bóng thành London về việc chuyển nhượng cầu thủ. Theo thông tin từ The Sun, Conte đang cảm thấy ban lãnh đạo đội Chelsea chưa ủng hộ ông tuyệt đối, bởi thế trong thời gian qua chiến lược gia người Italia vẫn chưa hoàn tất việc gia hạn hợp đồng với đội bóng thành London. Hợp đồng hiện tại của hai bên sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2018/19, nghĩa là còn chưa đầy hai năm nữa. Conte vẫn chưa hài lòng với sự ủng hộ của BLĐ Chelsea Vào mùa Hè vừa qua, Conte cũng không hài lòng với việc cấp ngân sách chuyển nhượng cầu thủ. Tuy nhiên, sau đó BLĐ Chelsea cũng chi ra khá nhiều, tới gần 200 triệu bảng để giúp The Blues tăng cường cầu thủ. Những tưởng mối quan hệ giữa Conte và BLĐ Chelsea đã nồng ấm hơn, nhưng theo The Sun thì không phải vậy. Thời gian gần đây đang có thông tin AC Milan liên hệ với Conte nhằm đưa chiến lược gia người Italia hồi hương để vực dậy đội bóng xọc Đỏ - Đen. Hiện tại Chelsea của Conte cũng đang thi đấu không tốt. Nhà đương kim vô địch Premier League đang đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng với sáu điểm ít hơn hai đội xếp đầu. Khả năng bảo vệ ngôi vô địch Premier League của Chelsea không được đánh giá cao bởi đội bóng này đang vấp phải sự cạnh tranh của nhiều đội bóng khác. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  