  Ông có nghe thông tin chuyện cựu “nữ hoàng điền kinh” Vũ Thị Hương than phiền chuyện cô được hứa thưởng lúc nhận huy chương SEA Games, nhưng giờ đến lúc giải nghệ vẫn chưa lãnh thưởng không, thưa ông? Tôi có đọc bài báo viết về chuyện đấy. Trong đó, Vũ Thị Hương có đề cập đến việc có quan chức hứa thưởng cho cô ấy nhưng đến giờ vẫn chưa chịu thưởng. Tôi cũng muốn nói thêm rằng nếu thế thì Vũ Thị Hương cũng cần nói rõ quan chức nào, ở đâu? Vì theo tôi biết thì lãnh đạo ngành thể thao không bao giờ hứa như thế đâu, bởi bản thân họ cũng không có tiền. Phải đề cập địa chỉ cụ thể, đừng nói chung chung như thế, để bên ngoài nhìn vào ngành thể thao như những kẻ tham lam, không đâu vào đâu cả. Có thể không phải các quan chức hứa mà không thưởng, nhưng một số doanh nghiệp lợi dụng tên tuổi của VĐV, lao vào đưa bảng thưởng để tranh thủ nổi tiếng, nhưng sau đó không thưởng thì sao? Về phần các doanh nghiệp thì càng cần phải chặt chẽ, phải có cam kết, ký kết đàng hoàng. Ví dụ như tôi thấy công ty Herbalife tài trợ cho đoàn thể thao Việt Nam ở mỗi kỳ đại hội rất rõ ràng, uy tín và nghiêm túc, vì mọi thoả thuận, hợp đồng đều có ngay từ đầu. Các thời kỳ khác thì tôi không biết, nhưng thời của tôi làm trưởng đoàn, tôi rất rạch ròi những chuyện này. Các mức thưởng của ngành ra sao, tôi công bố cụ thể, thưởng nóng như thế nào, ai thưởng, tôi trao ngay cho VĐV tại chỗ. Về khoản thưởng của các doanh nghiệp, chúng tôi cũng ký kết đàng hoàng, nên hồi đấy các doanh nghiệp tặng tiền, thậm chí tặng sổ đỏ cấp đất cho VĐV họ đều thực hiện nghiêm túc. Nói chung về mặt hành chính không cho phép chuyện đấy, ngay cả khi doanh nghiệp muốn thưởng, trước tiên phải thông qua tổ chức, khi đó họ có muốn “xù” cũng không được! Ông đánh giá về các mức thưởng dành cho VĐV đoạt huy chương hiện nay ra sao, có đủ sức khuyến khích các VĐV hay chưa? So với trước đây, thì mức thưởng hiện nay cao hơn nhiều chứ (45 triệu đồng/HCV, 29 triệu đồng/HCB và 23 triệu đồng/HCĐ). Ngoài các khoản thưởng của ngành, các VĐV còn nhận thưởng từ đơn vị chủ quản, từ các nguồn lực xã hội, nên mức thưởng còn cao hơn. Vũ Thị Hương từng giành 7 HCV tại các kỳ SEA Games Ví dụ như tôi nghe nói Ánh Viên đã có hơn 1 tỷ đồng tiền thưởng. Không biết độ chính xác của thông tin đến mức nào, nhưng như thế là tốt cho VĐV. Dù vậy, đó mới là đấu trường SEA Games, còn ở các đấu trường lớn như Asiad và Olympic, mức thưởng đã có tăng nhưng chưa đáp ứng được. Mức thưởng dành cho Asiad và Olympic có lẽ còn cần phải được nghiên cứu thêm nữa, để khuyến khích các VĐV, HLV. Vì nói thật, giành HCV Asiad và Olympic cực khó. Asiad thì mỗi kỳ Việt Nam nhiều lắm chỉ 2 – 3 HCV, Olympic còn hầu như chẳng có, nên mức thưởng cho những HCV như thế phải thực sự xứng đáng, thực sự là động lực để các VĐV, HLV hướng đến. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  