  Như đã biết, ở trận đấu giữa PSG và Lyon cuối tuần qua, hai cầu thủ Neymar và Cavani đã tranh nhau đá phạt đền. Cuối cùng, chân sút người Uruguay đã bước lên thực hiện nhưng không thành công. Nói về điều này, Dani Alves cho rằng… hết sức bình thường. Tuy nhiên, mọi việc đã bị đẩy đi xa hơn cầu thủ người Brazil nghĩ. Tờ The Sun cho hay, ngay sau trận đấu, Neymar đã hủy theo dõi Cavani trên mạng xã hội Instagram. Trong khi đó, ở chiều ngược lại, tiền đạo người Uruguay vẫn theo dõi Neymar. Thế nhưng, mọi việc chưa dừng lại ở đó. Theo nguồn tin từ tờ L'Equipe, Neymar và Cavani đã có tranh cãi gay gắt trong phòng thay đồ. Cavani tỏ thái độ không hài lòng với Neymar vì… thái độ. Neymar cũng chẳng dạng vừa, khi định lao vào ăn thua đủ với đồng đội. Rất may, đội trưởng Thiago Silva đã lao vào can thiệp kịp thời. Sau đó, Cavani đã nhanh chóng rời khỏi sân Công viên các Hoàng tử theo lối tắt, vì muốn tránh sự soi mói của báo giới. Trong khi đó, tờ Mundo Deportivo lo ngại về việc nội bộ PSG sẽ chia đôi sau vụ này. Những cầu thủ Brazil như Dani Alves, Moura, Thiago Silva, Marquinhos có thể đứng về phía Neymar. Mbappe cũng có khả năng theo phe Neymar. Điều đó có nghĩa hàng, hàng công “siêu khủng” PSG ấp ủ xây dựng có thể bị phá nát vì mâu thuẫn nội bộ. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  