  Mới đây, Lionel Messi vừa thông qua trang mạng xã hội Facebook để bày tỏ sự đồng cảm cũng như ủng hộ của mình dành cho những nạn nhân của thảm kịch động đất ở Mexico. “Thật buồn bã vì những sự kiện diễn ra trong vài tuần qua, khi mà nhiều người phải chịu đựng những hậu quả thiên tai ở Mexico, Mỹ, Puerto Rico cũng như ở Nam Á, Sierra Leone và nhiều nơi khác nữa”, Messi xúc động chia sẻ, “Những suy nghĩ và sự ủng hộ của tôi đều hướng tới các gia đình nạn nhân và tất cả những ai đã bị ảnh hưởng”. Trận động đất 7,1 độ xảy ra vào thứ ba tuần trước được đánh giá là trận động đất lớn nhất trong lịch sử Mexico trong hơn 30 năm qua. Tính đến thời điểm hiện tại, thảm kịch này đã tước đi mạng sống của 331 người và tàn phá hơn 10.000 mái ấm tại quốc gia Bắc Mỹ này. Và ngoài Messi, cũng đã có rất nhiều tên tuổi lớn của làng túc cầu lên tiếng chia buồn với những thảm họa động đất xảy ra trong thời gian gần đây. Sergio Aguero, đồng đội của Messi tại đội tuyển Argentina đã chia sẻ: “Tất cả sự đồng lòng của tôi, và một cái ôm mạnh mẽ nữa, đều dành cho Mexico. Tâm trí tôi sẽ đồng hành cùng các bạn”. “Choáng váng vì những gì xảy ra! Chúng ta cần đoàn kết lại với nhau để giúp đỡ càng nhiều càng tốt! Hãy dành thật nhiều sức mạnh cho tất cả mọi người”, chân sút người Mexico Javier Hernandez cũng xúc động hướng về mảnh đất quê hương. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  