  Mới đây, tờ Marca đã đưa tin Real Madrid sẽ phải chi tới 160 triệu bảng để chiêu mộ tài năng trẻ Mbappe của Monaco. Để có số tiền ấy (tránh vướng mắc vào luật công bằng tài chính), Real Madrid có thể tính tới chuyện bán Gareth Bale. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Real Madrid sẵn sàng bán tiền vệ người xứ Wales nếu như nhận đủ số tiền 90 triệu bảng. Đây là con số “đủ hấp dẫn” để mời gọi những đối tác “đầu tư” vào vụ Gareth Bale. Thực tế, nếu Gareth Bale ra đi cũng không phải bất ngờ. Bởi lẽ, cầu thủ này chưa bao giờ được lòng những CĐV Real Madrid. Mới đây, những người hâm mộ Los Blancos đã rộ lên làn sóng kêu gọi Gareth Bale rời khỏi Bernabeu vì màn trình diễn tệ hại trong những trận giao hữu vừa qua (đặc biệt là thất bại trước Barcelona). Hơn nữa, Gareth Bale đang ngày một “nhạy cảm” với chấn thương trong những mùa giải gần đây. Mùa trước, ngôi sao sinh năm 1989 chỉ ra sân 27 trận đấu trên mọi đấu trường (ghi được 9 bàn, kiến tạo 5 đường). Thậm chí, báo giới Tây Ban Nha còn rộ tin đồn rằng Gareth Bale không được lòng nhóm công thần của Real Madrid như C.Ronaldo, Sergio Ramos… Chính CR7 đã gây sức ép để HLV Zidane không sử dụng tiền vệ người xứ Wales trong trận chung kết Champions League. Trong những năm qua, MU luôn theo đuổi Gareth Bale. Hiện tại, họ cũng đang thiếu một cầu thủ chạy cánh. Liệu chăng, HLV Mourinho có theo đuổi vụ này? H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  