  Tham dự cuộc gặp có ông Huỳnh Vĩnh Ái – Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, ông Vương Bích Thắng – Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, ông Trần Quốc Tuấn – Phó chủ tịch thường trực VFF, ông Mai Đức Chung – HLV trưởng ĐT nữ Quốc gia tại SEA Games 29 và một số cầu thủ đại diện đội tuyển nữ Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh cùng lãnh đạo VFF, HLV Mai Đức Chung và các tuyển thủ nữ Việt Nam Sau khi nghe Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn báo cáo, đánh giá quá trình chuẩn bị, thi đấu của 4 đội bóng đá tham dự SEA Games 29, Thủ tướng đã biểu dương HLV trưởng Mai Đức Chung cùng các cô gái vàng đã thi đấu kiên cường, quả cảm đạt thành tích xuất sắc, mang vinh quang về cho đất nước và đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Đoàn Thể thao Việt Nam. Thủ tướng căn dặn cần tiếp tục phát huy và rèn luyện để bóng đá nữ Việt nam có thành tích cao hơn ở đấu trường châu lục và thế giới. Thủ tướng cũng chỉ đạo Ngành TDTT và VFF cần tiếp tục có những chiến lược đầu tư phát triển bóng đá, đặc biệt quan tâm đến bóng đá nữ trẻ để tiếp tục phát huy và có những thành tích ổn định tại các kỳ SEA Games tới. Thủ tướng cũng dành sự quan tâm tới tuyển U22 Việt Nam, đồng thời căn dặn HLV trưởng Mai Đức Chung và lãnh đạo VFF cần động viên các cầu thủ trẻ vượt qua thất bại ở môn bóng đá nam để trưởng thành và thi đấu tốt ở các giải châu lục sắp đến. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  