  Trong thời gian dài qua, báo giới đã liên tục đồn thổi về việc PSG sẽ nổ “siêu bom tấn” Mbappe. Cuối cùng, thương vụ này đã được hoàn tất trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017. Đúng như dự đoán, PSG không vung thẳng 180 triệu euro để sở hữu Mbappe. Thay vào đó, để đối phó với luật Công bằng tài chính, PSG sẽ mượn lại cầu thủ này trong 1 mùa giải, trước khi mua đứt ở mùa sau. Theo nguồn tin từ báo giới Pháp, hợp đồng của Mbappe với PSG sẽ có thời hạn tới năm 2022. Như vậy, ở mùa giải trước, PSG sẽ sở hữu bộ đôi tân binh “kim cương” là Neymar và Mbappe, những người có tổng giá trị chuyển nhượng lên tới 400 triệu euro. Phát biểu sau khi gia nhập PSG, Mbappe cho biết: “Thật vinh dự khi được khoác áo PSG. Với những cầu thủ trẻ sinh ra quanh Paris, ai cũng mơ ước được gia nhập đội bóng và trải nghiệm không khí ở SVĐ Công viên các Hoàng tử. Tôi muốn trở thành một phần của đội bóng có tham vọng bậc nhất châu Âu. Việc được thi đấu và tập luyện cùng nhiều ngôi sao sẽ giúp tôi cải thiện những kỹ năng của mình và góp công mang về thành công cho CLB”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  