  Hợp đồng của Messi với Barcelona chỉ còn thời hạn 1 năm. Chính vì vậy, trong thời gian qua, tương lai của El Pulga là chủ đề nóng trên mặt báo. Thậm chí, Man City đã chuẩn bị sẵn “siêu hợp đồng” để đón chân sút người Argentina ở mùa Hè năm sau. Trước tình hình đó, Chủ tịch Barcelona, Josep Maria Bartomeu khẳng định Messi đã cam kết tương lai với CLB và không hề chuyển tới Man City như đồn đoán của báo giới. Người đứng đầu CLB Barcelona cho biết: “Những hình ảnh chính thức Messi ký hợp đồng với CLB sẽ được thực hiện thời gian tới. Không có gì vội vã cả. Hợp đồng đã được ký bởi cha cậu ấy, người nắm giữ bản quyền hình ảnh của Messi. Messi không cần phải ký vào hợp đồng này. Cha của cậu ấy đã làm điều đó. Giờ đây, Messi đang thi đấu cho CLB theo hợp đồng mới. Chẳng có cam kết nào tốt hơn việc nhìn thấy cậu ấy chơi bóng cho CLB”. Được biết, hợp đồng mới của Messi với Barcelona sẽ có thời hạn tới năm 2021, với điều khoản giải phóng hợp đồng chi 300 triệu euro. Tuy nhiên, ông Josep Maria Bartomeu cho rằng khoản phí giải phóng này không phải vấn đề. Ông nói: “Barcelona không bao giờ giữ chân cầu thủ không còn muốn cống hiến cho CLB. Nếu người nào đó nói rằng muốn ra đi thì chúng tôi sẽ tạo điều kiện. Do đó, những mức phí giải phóng 500, 600, 1,000 hay 1,500 triệu euro chẳng có ý nghĩa gì. Nếu người nào đó muốn ra đi thì chúng tôi sẽ ngồi nói chuyện để tìm ra giải pháp tốt nhất. Trường hợp của Neymar cũng như vậy. Điều đó tốt cho cả hai bên”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  