  Trong lúc tân binh của Chelsea, Alvaro Morata vẫn đang cố gắng hoà nhập cùng đội bóng mới thì bà xã Alice Campello của Morata dường như đã thích nghi rất tốt với cuộc sống tại xứ sở sương mù. Ngay khi vừa chuyển tới thủ đô London, nước Anh, Alice Campello đã hào hứng đi khám phá khắp các phố phường. Và dĩ nhiên, bà xã Morata cũng trổ tài mua sắm như bao nhiêu chị em khác. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như Alice Campello không phải là một người mẫu quyến rũ với số đo 3 vòng chuẩn không cần chỉnh. Nhờ vẻ bốc lửa khó cưỡng cùng nhan sắc mặn mà, trang Instagram cá nhân của Alice Campello đã thu hút được hơn 1 triệu lượt người theo dõi. Cuối tuần này, nhiều khả năng Alvaro Morata sẽ ra quân cùng Chelsea trong trận tranh siêu cúp nước Anh với Arsenal. Tuy nhiên, chưa cần nói tới những diễn biến trên sân cỏ thì với một cô vợ xinh đẹp, quyến rũ như Alice Campello thì Morata đã nhận được vô vàn sự chú ý từ các cổ động viên. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  