  Trong thời gian qua, MU đã không ngừng theo đuổi Ivan Perisic. Dù vậy, họ vẫn chưa thuyết phục thành công Inter nhả tuyển thủ Croatia. Vấn đề không chỉ nằm ở mức giá mà Inter còn muốn tìm người thay thế Ivan Perisic. Phát biểu trong buổi họp báo ở Singapore, HLV Spaletti của Inter cho biết: “Ivan Perisic là cầu thủ vô cùng quan trọng với Inter. Cậu ấy là nhân tố chính trong kế hoạch của đội bóng trong mùa giải tới. Trong thời gian qua, tôi đã thấy nhiều tin đồn trên mặt báo. Dù thế nào,chỉ có điều chắc chắn là ở thời điểm này, Ivan Perisic vẫn là người của Inter. Có ai đó nói rằng, nếu CLB nào đó xuất hiện với lời đề nghị đủ sức nặng, chúng tôi sẽ xem xét vụ này. Thế nhưng, trước tiên, Inter phải tìm người thay thế Ivan Perisic”. Theo báo giới Italia, Inter muốn thu về khoảng 50 triệu bảng ở thời điểm này (chưa kể phụ phí) nhưng MU mới trả 40 triệu bảng. Ngoài ra, MU có thể tính tới phương án trao đổi Martial với đội bóng Italia. Liên quan tới người thay thế Ivan Perisic, trong thời gian qua, Inter đã đưa vào tầm ngắm cầu thủ Balde Keita của Lazio nhưng họ vẫn chưa chốt xong vụ này. Hiện tại, Juventus cũng đang bày tỏ ý muốn chiêu mộ sao trẻ của Lazio. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  