  Lúc này, Georgina đang đi du lịch cùng Cristiano Ronaldo Jr, con trai lớn của Ronaldo và một số người thân trong gia đình. Dù đã bụng bầu vượt mặt nhưng bạn gái CR7 vẫn giữ được nét trẻ trung, xinh đẹp và lộ rõ vẻ vui mừng khi tham gia chuyến nghỉ dưỡng an lành này. “Những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc sống chính là khi chúng không hề được lên kế hoạch trước, cũng không được mong đợi trước, và ở bên những người mà bạn mong muốn nhất. Không quan trọng là ở đâu, mà là cùng với ai”, Georgina hạnh phúc chia sẻ bức hình chụp cùng cậu quý tử Cristiano Ronaldo Jr kèm theo một lời tâm tình chân thành bằng tiếng Tây Ban Nha. Georgina Rodriguez hiện đã bước vào những tháng cuối cùng của thai kì nên bạn gái C.Ronaldo chọn lựa cho mình một chiếc đầm trắng khá rộng rãi và thoải mái. Và khi khoác tay lên vai Cristiano Ronaldo Jr, trông Georgina ân cần, dịu dàng chẳng khác nào mẹ ruột của quý tử nhà Ronaldo. Chính vì vậy, ngay khi bức hình trên được đăng tải lên trang cá nhân có tới 1.7 triệu người theo dõi của Georgina, đã có vô vàn lời chúc mừng gửi đến người đẹp. Nhiều fans còn nhận định rằng, Georgina chắc chắn sẽ là một người mẹ tuyệt vời và sẽ chăm sóc tốt cho các con riêng của C.Ronaldo. C.Ronaldo và Georgina Rodriguez bắt đầu hẹn hò từ tháng 11 năm ngoái. Tuy vậy, mối quan hệ của cặp đôi nhanh chóng có những bước phát triển vững chắc và hồi tháng 7 vừa rồi, chàng cầu thủ siêu sao cũng đã chính thức xác nhận chuyện bạn gái đang mang bầu và sẽ sớm sinh hạ cho mình thêm một nhóc tì nữa. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  