  Ngày hôm qua, Paris Saint Germain (PSG) đã chính thức công bố sở hữu tiền đạo Neymar với mức phí kỷ lục lên tới 222 triệu euro. Mức phí này phá sâu kỷ lục cũ thuộc về tiền vệ Paul Pogba, người chuyển từ Juventus sang MU với 105 triệu euro. Tuy nhiên, HLV Mourinho khẳng định rằng mức giá 222 triệu euro dành cho Neymar là không hề đắt. Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Khi MU mua Paul Pogba, tôi đã nói rằng chúng tôi không hề mua đắt. Giá đắt chỉ khi mà cầu thủ không mang lại giá trị tương xứng với số tiền bỏ ra. Tôi nghĩ rằng, mức giá 222 triệu euro của Neymar không hề đắt. Đó là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Về mặt kinh doanh, PSG có thể thu hồi vốn. Tuy nhiên, vụ này có thể mang tới rắc rối. Bởi lẽ, sau đó, người ta sẽ thấy những bản hợp đồng trên 100 triệu bảng hoặc 60-80 triệu bảng xuất hiện nhan nhản trên thị trường chuyển nhượng”. Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia cũng cho rằng việc PSG “lách luật” công bằng tài chính bằng cách mời Neymar quảng bá cho World Cup 2022 với mức thù lao 300 triệu euro (sau đó, cầu thủ người Brazil sẽ dùng số tiền này trả cho Barcelona) có thể tạo tiền lệ xấu trong giới túc cầu. Nhiều ông chủ giàu có sẽ đi theo cách này để hợp thức hóa số tiền chiêu mộ cầu thủ, nhằm tránh gặp rắc rối ở luật công bằng tài chính. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  