  Sau trận quyền anh thế kỷ với McGregor, Mayweather có thể nhận số tiền lên tới 300 triệu USD. Với số tiền này, tài khoản ngân hàng của tay đấm người Mỹ đã chạm mốc 1 tỷ USD. Có lẽ, số tiền trên đủ cho Mayweather tiêu… mấy đời. Do đó, sau khi giải nghệ, Mayweather có nhiệm vụ duy nhất là… tiêu tiền. Trong thời gian qua, tay đấm này đã liên tục có phi vụ ăn chơi đình đám. Gần nhất, Mayweather vừa tung lên mạng Instagram những bức ảnh đập phá ở hộp đêm Girl Collection tại Las Vegas. Trong đó, võ sĩ 40 tuổi này đã cùng người bạn của mình, Dave Chappelle “đập phá” tại đây cùng những mỹ nữ nóng bỏng. Mayweather đã thể hiện sự chơi ngông của mình bằng việc đổ hàng đồng tiền mặt, lên người những cô gái. Sau đó, tay đấm này đã tung những đồng tiền lên, giống hệt bậc vương giả. Còn nhớ, cuối tuần trước, Mayweather vừa vung tới 26 triệu USD để sở hữu siêu biệt thự nằm trên đồi Beverly Hills, cùng nhiều nhân vật nổi tiếng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  