  Đêm qua, đội tuyển Đức có chuyến hành quân tới sân Sparta Stadium trong trận đấu quyết định thuộc vòng loại World cup 2018. Đoàn quân của HLV J.Low đã trải qua 90 phút thi đấu vô cùng khó khăn. Mặc dù vậy, họ đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước đối thủ này. Trong đó, bàn ấn định tỷ số được Hummels thực hiện ở phút 88. Với chiến thắng này, đội tuyển Đức đã có 21 điểm tuyệt đối sau 7 trận, hơn đội xếp thứ 2 Bắc Ailen 5 điểm, trong khi vòng loại chỉ còn 3 vòng đấu. “Những cỗ xe tăng” coi như đã đặt một chân tới World cup 2018. Bước vào trận đấu này, Đức ra sân với sơ đồ 3-5-1-1 với tiền đạo cắm Timo Werner. Dù phải làm khách nhưng đoàn quân của HLV J.Low vẫn chiếm ưu thế ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ đã có bàn thắng mở tỷ số ngay từ phút thứ 4. Từ đường chuyền của Mesut Ozil, Timo Werner đã có pha dứt điểm tung lưới CH Séc. Thế nhưng, CH Séc cũng bị dồn vào thế đường cùng (buộc phải thắng để nuôi hy vọng giành vé dự play-off). Do đó, họ không hề gục ngã sau bàn thua sớm. CH Séc đã đáp trả mạnh mẽ. Dù đã tạo ra được vài cơ hội nhưng họ không thể xuyên thủng mành lưới đội tuyển Đức trong thời gian còn hiệp 1. Ở bên kia chiến tuyến, Đức có cũng một vài pha uy hiếp nhưng không thành công. Sang hiệp 2, đội tuyển Đức chiếm quyền kiểm soát bóng nhưng CH Séc vẫn thi đấu với quyết tâm lớn. Hệ quả, tới phút 78, đội bóng của HLV Jarolím đã có được bàn thắng san bằng tỷ số sau pha dứt điểm tuyệt đẹp từ khoảng cách 25 mét của Darida. Có được bàn thắng, CH Séc chơi tự tin hơn. Thế nhưng, đội tuyển Đức cũng chẳng phải dạng vừa. Họ đã vượt qua thời điểm khó khăn và có được bàn thắng quý giá ở phút 88. Từ pha đá phạt hàng rào, Toni Kroos không sút thẳng mà thực hiện đường chuyền cho Mats Hummels đánh đầu tung lưới CH Séc. Tỷ số 2-1 nghiêng về đội tuyển Đức cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu. Đội hình thi đấu: CH Séc: Vaclik - Kalas, Suchy, Novak - Selassie, Soucek, Darida, Boril - Kopic, Krmencik - Jankto Đức: ter Stegen - Hector, Ginter, Hummels, Kroos, Stindl (Draxler 68), Özil, Werner, Müller (C), Kimmich, Brandt H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  