  Như đã biết, “bom tấn” của Barcelona, Ousmane Dembele đã dính chấn thương ở gân kheo trong trận đấu với Getafe cuối tuần qua. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, tiền đạo trẻ người Pháp sẽ phải nghỉ thi đấu tới 4 tháng vì chấn thương này. Phát biểu trước báo giới, HLV Barcelona, Ernesto Valverde cho rằng sở dĩ Dembele dính chấn thương nặng ở trận đấu với Getafe vì quá non nớt. Ông cho biết: “Có một điều rõ ràng là Dembele chưa bao giờ gặp vấn đề về cơ bắp trong quá khứ. Do đó, cậu ta không có kinh nghiệm nhận ra vấn đề từ những dấu hiệu nhỏ nhất. Một cầu thủ có kinh nghiệm không bao giờ để tình trạng đó xảy ra. Giờ đây, mọi việc đã lỡ rồi. Điều khó khăn nhất với cầu thủ trong trường hợp này là bình tĩnh, làm việc một mình và theo dõi quá trình phát triển từng chút một. Đó chỉ là một trong vô vàn vấn đề mà cậu ấy sẽ phải đối diện trong sự nghiệp của mình. Bạn không bao giờ muốn điều đó xảy ra nhưng trong thời gian qua, chúng tôi đã phải đối diện với các ca chấn thương cơ bắp, đầu gối. Tuy nhiên, bạn cần phải có cái nhìn dài hạn”. Vào đêm nay, Barcelona sẽ chạm trán với Eibar ở La Liga. Nhiều khả năng, HLV Ernesto Valverde sẽ sử dụng Gerard Deulofeu hoặc Aleix Vidal thay thế vị trí của tiền đạo sinh năm 1997. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  