  Những căng thẳng chính trị tại xứ Catalonia ảnh hưởng khá nhiều đến không khí bóng đá tại thành phố Barcelona. Đoàn quân HLV Valverde tiếp đón Las Palmas trên sân nhà Nou Camp mà không có khán giả, do BTC tránh nguy cơ bạo loạn. Sân Nou Camp không có khán giả ở đại chiến Barcelona-Las Palmas Cổ động viên Barcelona chờ đợi ở ngoài sân Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng nhiều đến màn trình diễn của Los Blaugrana. Sau khoảng thời gian đầu tiên bế tắc, Barcelona đã vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Busquets. Sau đó, Lionel Messi chói sáng với một cú đúp ấn định chiến thắng 3-0 cho Barcelona trước Las Palmas. Ngôi sao người Argentina đã có 11 bàn thắng tại La Liga và luôn là ngôi sao sáng nhaats ở sân Nou Camp. Chiến thắng này giúp Barcelona vững ngôi đầu bảng La Liga với 21 điểm tuyệt đối sau 7 trận. Đoàn quân HLV Valverde gây áp lực khá lớn đến Real Madrid, đội sẽ có cuộc đối đầu với CLB khác của xứ Catalonia là Espanyol đêm nay. Barcelona tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Sergi Roberto, Busquets, Paulinho ở giữa sân, Denis Suarez được đôn lên đá tiền đạo bên cạnh Lionel Messi và Luis Suarez. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao. Phải thi đấu trên sân không có khán giả, Barca nhập cuộc không thực sự tốt. Các đường lên bóng của họ quá đơn giản và dễ bị đối thủ bắt bài. Busquets mở tỷ số cho Barcelona Phút 20, Luis Suarez có pha chuyền bổng cho Denis Suarez chạy chỗ nhưng thủ môn đội khách đã ra bắt bài. Ngay sau đó, Aleix Vidal bị phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Barca được hưởng quả phạt đền. Messi có pha sút phạt hiểm hóc nhưng thủ môn Chichizola đã bay người cứu thua cho Las Palmas. Barca phần nào gặp may khi liên tiếp sau đó, Jonathan Calleri có hai cơ hội rõ rệt để ghi bàn nhưng tiền đạo đội khách không thể tận dụng cơ hội. Phút 32, Sergi Roberto có pha thoát xuống rất nhanh bên cánh phải trước khi thực hiện quả tạt chuẩn xác cho Paulinho đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc. Hai phút trước khi kết thúc hiệp 1, Jonathan Calleri tung cú dứt điểm ngay bằng chân phải đưa bóng đi chạm cột khung thành của Stegen. Đến phút 46, Messi với một cú sút phạt với quỹ đạo hiểm hóc nhưng bóng đi chưa đủ để đánh bại thủ môn Leandro Chichizola. Ngay sau đó, Ivan Rakitic dứt điểm tầm xa nhưng thủ môn Las Palmas lại tiếp tục chơi xuất sắc. Messi tỏa sáng với cú đúp ở hiệp 2 Sức ép của Barca đã được cụ thể hóa ở phút 50, khi Busquets đánh đầu từ quả phạt góc mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà. Sau bàn thắng, đoàn quân HLV Valverde chơi tự tin hơn và cố gắng kiểm soát thế trận ở khu vực giữa sân. Phút 56, Messi đánh đầu ở cự ly gần đưa bóng đi chệch cột. Chính Messi đã tạo nên sự khác biệt ở phút 70 khi anh dễ dàng đi bóng qua thủ môn Chichizola rồi dứt điểm vào lưới trống, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 cho CLB xứ Catalonia. 7 phút sau, Messi phá bẫy việt vị rồi dứt điểm một chạm tinh tế hạ Chichizola, đưa tỷ số lên thành 3-0 cho Barca. Về cuối trận, Luis Suarez đưa bóng vào lưới Las Palmas nhưng trọng tài lại thổi phạt việt vị, trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đoàn quân HLV Valverde. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  