  So với trận đấu gặp Philippines cách nay ít ngày, trận gặp Myanmar được đánh giá là khó khăn hơn cho đội tuyển nữ Việt Nam, vì Myanmar mạnh hơn so với Philippines. Đây cũng là trận đấu mà HLV Mai Đức Chung sử dụng đội hình có thể nói là mạnh nhất của đội tuyển nữ Việt Nam vào lúc này, với hầu hết những gương mặt sáng giá nhất xuất phát ngay từ đầu. Thủ môn Kiều Trinh vẫn là người đứng trong khung thành, hàng hậu vệ được dẫn dắt bởi trung vệ Chương Thị Kiều. Trong khi đó, Tuyết Dung cầm giữ trục giữa và Huỳnh Như lãnh nhiệm vụ chủ công cho đội bóng của HLV Mai Đức Chung. Thi đấu chủ động hơn trong những phút đầu, đội tuyển nữ Việt Nam mở tỷ số từ khá sớm. Phút 19, Tuyết Dung đi bóng táo bạo bên phía phải, rồi căng ngang thuận lợi cho Hải Yến đệm bóng từ khoảng 8m vào lưới, giúp đội tuyển nữ Việt Nam vượt lên dẫn 1-0. Bàn thắng vừa nêu giúp cho trận đấu sôi nổi hơn, đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục thi đấu chủ động, trong khi Myanmar cũng đầy nỗ lực để tìm bàn gỡ hoà. Phút 56, từ thoáng mất tập trung của hàng thủ Việt Nam, Myanmar có bàn san bằng tỷ số 1-1, được ghi do công của Win Tun. Dù vậy, bàn thắng đấy vẫn chưa đủ để giúp Myanmar có điểm trong trận này, vì đội bóng của HLV Mai Đức Chung vẫn chơi hay hơn, tỉnh táo hơn. Phút 72, từ khoảng 18m, Bích Thuỳ tung cú sút hiểm hóc làm bỏ tay thủ môn đối phương, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển nữ Việt Nam. Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 7 phút, các cô gái của chúng ta có tiếp bàn thắng thứ 3. Lần này, Huỳnh Như sửa bóng cực kỳ kỹ thuật từ khoảng 14m, đưa bóng vào góc xa, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội tuyển nữ Việt Nam. Trận thắng vừa nêu giúp đội bóng của HLV Mai Đức Chung tạm dẫn đầu bảng xếp hạng, với 6 điểm sau 2 trận toàn thắng, hiệu số bàn thắng/bại là 6/1. Trong môn bóng đá nữ, 5 đội tham dự là Thái Lan, Malaysia, Myanmar, Philippines và Việt Nam đá vòng tròn 1 lượt, tính điểm xếp hạng. Ngày 22/8, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ có trận quyết định, mang ý nghĩa tranh HCV với Thái Lan. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  