  Mới đây, C.Ronaldo đã cho đăng tải trên trang Instagram cá nhân một bức hình vô cùng hạnh phúc ghi lại khoảnh khắc bình yên bên các con và cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez. C.Ronaldo và bạn gái mỗi người bế một nhóc tì cùng với cậu quý tử Cristiano Jr vui vẻ đứng phía sau, sự viên mãn của gia đình CR7 quả thực khiến nhiều người ngưỡng mộ. Siêu sao người Bồ Đào Nha còn hân hoan chú thích dòng chữ “Tâm trạng gia đình” bên dưới bức ảnh. Chỉ sau hơn 12 giờ đồng hồ đăng tải, bức hình của CR7 đã thu hút hơn 5.2 triệu lượt người yêu thích cùng vô số bình luận chúc mừng. Một điều khá đặc biệt là Georgina Rodriguez cũng đang mang bầu và nếu tính cả sinh linh bé bỏng trong bụng này thì CR7 đang khoe tới 4 nhóc tì yêu dấu. Lúc này, C.Ronaldo vẫn đang thụ án treo giò và chỉ có thể quay trở lại sân cỏ trong trận đấu với Real Betis vào ngày 20/9. Thiếu vắng ngôi sao số 1, Real Madrid đã gặp rất nhiều khó khăn khi tiếp đón Valencia trên sân nhà và phải nhờ tới cú đúp của tài năng trẻ Asensio mới có thể giữ một điểm ở lại sân Bernabeu. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  