  Ngày hôm qua (2/9), HLV Mourinho đã tham gia trận đấu gây quỹ từ thiện Game4Grenfell vì các nạn nhân vụ cháy chung cư 24 tầng Lancaster West Estate, khiến 80 người thiệt mạng. Trận đấu này được tổ chức trên sân Loftus Road (sân nhà của QPR) và được tổ chức bởi hai cựu danh thủ Les Ferdinand và Alan Shearer. Điều đáng nói, ở trận đấu này, HLV người Bồ Đào Nha không xuất hiện trong vai trò HLV, mà là thủ môn. Đây là vị trí mà ông từng có thời gian thi đấu trong sự nghiệp quần đùi áo số nhưng không thành công. HLV Mourinho đầu quân cho đội của Alan Shearer (do Alan Shearer và Les Ferdinand làm HLV). Ông vào sân ở hiệp 2 thay thế cựu thủ môn David James. Vốn rời xa sân cỏ đã lâu và lớn tuổi nên HLV Mourinho thi đấu có phần lóng ngóng, khiến cho khán giả trên sân có trận cười sảng khoái. Ông trực tiếp mắc sai lầm giúp Chris Edwards có bàn thắng gỡ hòa. Sau khi hai hiệp chính kết thúc với tỷ số hòa 2-2, hai đội bước vào loạt sút phạt đền. Tại đây, ông đã sút thành công quả phạt đền nhưng không cản phá được quả nào. Chung cuộc, đội bóng của Mourinho thất bại với tỷ số 3-5. Một vài hình ảnh về HLV Mourinho ở trận đấu này: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  