  “C.Ronaldo là cầu thủ số 1 hành tinh. Cậu ấy luôn biết cách ghi bàn. Chúng tôi biết rõ khả năng của CR7”- HLV Zidane hân hoan phát biểu sau chiến thắng trước APOEL ở Champions League, trận đấu mà Real Madrid đã chiến thắng 3-0 nhờ cú đúp của C.Ronaldo. Không chỉ ông thày người Pháp, nhiều thành viên của Real Madrid cũng hồ hởi vì sự tỏa sáng của C.Ronaldo. Marcelo thậm chí còn cho rằng CR7 là cầu thủ xuất sắc chưa từng có trong lịch sử. Sự hân hoan ấy là điều dễ hiểu. Sự trở lại của C.Ronaldo tựa như “cơn mưa rào giữa ngày nắng hạn” với Real Madrid. Hẳn những trái tim CĐV Real Madrid đã “quặn thắt” lại khi chứng kiến đội nhà tung ra tới 18 cú dứt điểm trước Levante nhưng chỉ ghi được 1 bàn thắng. Chẳng cần nói quá nhiều đủ thấy, Real Madrid thực sự gặp vấn đề ở hàng công trong những trận đấu vừa qua. Nó đã khiến Los Blancos kém tới 4 điểm so với kình địch Barcelona dù mùa giải mới bước qua 3 vòng đấu. Cả Karim Benzema và Gareth Bale đều không thể gánh nổi hàng công Real Madrid (trong bối cảnh C.Ronaldo bị treo giò). Họ đã thi đấu vô duyên tới lạ lùng. Sau 3 vòng đấu ở La Liga, Benzema chưa một lần chọc thủng lưới đối phương, còn Gareth Bale mới chỉ có 1 bàn (vào lưới Deportivo ở vòng đầu tiên). Sự trở lại của C.Ronaldo đã giải quyết vấn đề ấy. Trong những năm qua, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã bắt đầu chuyển hóa và thi đấu trong vai trò “số 9”. Càng ngày, C.Ronaldo càng thu hẹp tầm hoạt động nhưng điều đó không làm mất đi sự nguy hiểm của cầu thủ này. Bản đồ nhiệt ở trận gặp APOEL vừa qua cho thấy cầu thủ số 7 gần như chỉ hoạt động trong vòng cấm của đối phương. Trong trận đấu này, C.Ronaldo đã tung ra 9 cú dứt điểm, tất cả đều ở khu vực 16m50 của đối phương. Thực tế, CR7 sở hữu đầy đủ tố chất của trung phong đích thực với khả năng di chuyển, chọn vị trí miễn chê và dứt điểm vô cùng đa dạng. Hai bàn thắng của tiền đạo nào vào lưới APOEL cũng đơn giản (1 pha đệm bóng, 1 tình huống phạt đền) nhưng nó cho thấy đầy đủ sự đáng sợ của C.Ronaldo. Dù vậy, C.Ronaldo càng tỏa sáng, Real Madrid càng lo. Bởi lẽ, họ không thể phụ thuộc vào một cầu thủ (đã bước sang tuổi 32). Sở dĩ, mùa giải trước, Los Blancos có thể thành công trên mọi đấu trường nhờ tài xoay vòng của HLV Zidane. Đầu mùa này, ông thày người Pháp vẫn tiếp tục làm điều đó nhưng chưa thành công. Một phần bởi Real Madrid thiếu đi chân sút dự phòng. Họ không có sự thay thế sau khi bán Morata. Đây có thể là nước cờ sai lầm của ông thày người Pháp. Chính ông thừa nhận dù rất tiếc khi bán Morata nhưng không thể đảm bảo vị trí cho cầu thủ này. Mùa này, Real Madrid không thể tìm được “quân bài dự phòng” tốt như vậy. Dù chỉ đóng vai trò dự bị ở mùa giải trước nhưng Morata đã ghi tới 15 bàn ở La Liga. Nó sẽ nguy hại cho CLB trong giai đoạn nước rút mùa giải, khi họ có thể căng sức chiến đấu ở những trận quyết định tại La Liga và Champions League. Đương nhiên, HLV Zidane hiểu rằng không thể vắt kiệt sức C.Ronaldo trên mọi đấu trường. Sự tỏa sáng của CR7 càng “nhắc nhở” ông về sự phụ thuộc. Real Madrid có thể sửa sai nhưng họ cần đợi tới tháng Giêng. Còn trong thời gian tới, C.Ronaldo có thể “không được phép” vắng mặt trong các trận đấu của Real Madrid. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  