  Bước vào nội dung cửa giật, Kim Tuấn nâng thành công mức tạ 120kg (2 lần không thành công ở 125kg và 130kg). Thạch Kim Tuấn buộc phải chọn cách chơi an toàn ở nội dung cử đẩy, trước sự hưng phấn của đối thủ Thái Lan. Cuối cùng thì Kim Tuấn đã chiến thắng để giành HCV, chỉ hơn đối thủ đúng 2 kg. HLV của Thạch Kim Tuấn đã trải qua những khoảnh khắc căng thẳng Thạch Kim Tuấn đã thành công ở lần cử giật đầu tiên với 120kg Tâm lý của Kim Tuấn khá căng thẳng ở thời gian tiếp theo Kim Tuấn thất bại ở lần cử giật 125kg Tuấn tiếp tục gục ngã ở cử giật 130kg Sự căng thẳng đã xuất hiện Tuy nhiên, Kim Tuấn đã giải tỏa áp lực và giành HCV vởi tổng cử 269kg Niềm vui của Kim Tuấn với tấm HCV cử tạ hạng cân dưới 56kg nam Đây là HCV đầu tiên của cử tạ Việt Nam tại SEA Games năm nay Kim Tuấn tiếc nuối vì không thể phá kỷ lục SEA Games 28 (tổng cử 285kg) chính anh tạo ra Niềm vui chiến thắng của Thạch Kim Tuấn Hà Phương – Hoàng Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  