  Coutinho vẫn chưa ra sân trận đấu nào cho Liverpool ở Premier League mùa này. Ngay cả khi cầu thủ này đã trở lại tập luyện và thi đấu cho đội tuyển Brazil, HLV Jurgen Klopp vẫn quyết định gạch tên Coutinho khỏi danh sách tham dự trận Man City vì… chưa ổn định tâm lý cũng như thể chất. Dù vậy, cuối cùng HLV Jurgen Klopp đã quyết định sử dụng Coutinho trong trận đấu mở màn Champions League với Sevilla. Phát biểu trong buổi họp báo, ông xác nhận: “Đúng thế, tôi sẽ sử dụng Coutinho”. Nói thêm về quyết định gạch tên cầu thủ này ra khỏi trận đấu với Man City, ông thày người Đức cho biết: “Tôi đã quyết định gạch tên Coutinho ra khỏi trận đấu với Man City. Nếu mọi người đổ lỗi cho tôi vì quyết định này, tôi cũng xin nhận nhưng đó là quyết định của cả mùa giải. Coutinho đã trở lại sau chuyến bay dài. Hơn nữa, cậu ấy còn không thi đấu ba tuần trước đó. Chúng tôi còn phải thi đấu vào thứ Tư, thứ Bảy và nhiều trận đấu khác nữa. Vì vậy, tôi nghĩ hãy để cậu ấy có thêm 3,4 ngày tập luyện. Sau đó, cậu ta sẽ trở lại”. Cũng theo xác nhận của HLV Jurgen Klopp, tiền vệ Mohamed Salah, người bị đau nhẹ ở trận gặp Man City, đã hồi phục để góp mặt ở trận gặp Sevilla. Ngoài ra, Sadio Mane, người vừa nhận thẻ đỏ sau pha đạt vào mặt Ederson, cũng sẵn sàng xung trận. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  