  Sau thất bại nặng nề của tuyển U22 Việt Nam ở đấu trường SEA Games, HLV Hữu Thắng đã tuyên bố từ chức, bầu Đức cũng đã rút khỏi chiếc ghế Phó chủ tịch VFF, nhiều cầu thủ lên tiếng xin lỗi người hâm mộ. Thế nhưng câu chuyện về U22 Việt Nam lại nóng lên sau khi 2 tờ báo lớn của Đông Nam Á là The Nation (Thái Lan) và The Straits Times (Singapore) đưa tin về việc các nhà phân tích từ 3 công ty giám sát cá cược tiết lộ rằng những hành vi cá cược đáng ngờ được phát hiện ở 3 trận đấu liên quan đến 5 đội tuyển bóng đá nam ở SEA Games 29, trong đó có 1 trận đấu của tuyển U22 Việt Nam. HLV Hữu Thắng khẳng định cầu thủ U22 Việt Nam không bán độ Cụ thể, 3 trận đấu bị nghi ngờ gồm U22 Malaysia thắng U22 Lào 3-1, U22 Việt Nam thắng U22 Campuchia 4-1 và U22 Thái Lan thắng U22 Campuchia 3-0. Sau khi VFF lên tiếng khẳng định không có cầu thủ Việt Nam nào liên quan đến tiêu cực, đến lượt HLV Hữu Thắng cũng cho biết sẽ lấy danh dự của mình để bảo vệ cho các học trò. “Tôi rất bất ngờ khi biết thông tin trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia bị báo chí nước ngoài nghi ngờ tiêu cực. Campuchia như thế nào thì tôi không bình luận nhưng tôi đặt tin tưởng tuyệt đối vào tất cả những gì cầu thủ U.22 Việt Nam thể hiện trên sân cỏ. Tôi dám khẳng định 100% cầu thủ hiện tại là những người tốt nhất và tuyệt đối tin tưởng được”, HLV Hữu Thắng khẳng định. Cũng theo thuyền trưởng xứ Nghệ, cá nhân ông dám lấy tất cả danh dự, toàn bộ những gì mình có để đánh cược với dư luận về nghi ngờ dàn xếp tỷ số. Nếu có bất kỳ người nào có tư tưởng và dính vào chuyện đó, ông Thắng sẽ từ giã bóng đá. Tại SEA Games 29 trên đất Malaysia, thượng tá Bùi Xuân Lệ là cán bộ an ninh kèm sát U22 Việt Nam. Theo đánh giá của người trong cuộc, lứa cầu thủ U22 Việt Nam tham dự SEA Games 29 “có học và rất ngoan”. Dù vậy, trong suốt giải đấu, VFF cùng C45 vẫn đề cao cảnh giác, tránh xảy ra tình trạng cầu thủ dàn xếp tỷ số như Văn Quyến, Quốc Vượng... từng làm khi dự SEA Games 2005 tại Bacolod, Philippines. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  