  Có thể nói, thời hoàng kim của HLV Park Hang Seo là khi ông làm trợ lý HLV Guus Hiddink tại World Cup 2002, giải đấu mà đội tuyển Hàn Quốc trở thành quốc gia đầu tiên của Châu Á đoạt hạng 4 giải Vô địch thế giới. Tuy nhiên, đó lại là thành tích không lấy làm vẻ vang gì khi Hàn Quốc được giúp sức bởi trọng tài. Trong khi đó, sau khi khi dẫn dắt tuyển U23 Hàn Quốc giành HCĐ Asiad, khi cầm quân ở CLB, thành tích của HLV Park Hang Seo cũng đi xuống. HLV Park Hang Seo không có được thành tích tốt ở những năm gần đây Thành tích tốt nhất của ông ở cấp CLB là 2 chức vô địch tại K-League Challenge (giải đấu hạng 2 của Hàn Quốc) cùng Sangju Sangmu Phoenix vào các năm 2013 và 2015. Ngoài ra, HLV Park còn có 1 lần về nhì tại Korean FA Cup 2008 cùng Gyeongnam FC. Trong hơn 10 năm hành nghề tại các câu lạc bộ, HLV Park Hang Seo từng dẫn dắt 4 đội bóng Gyeongnam FC, Chunnam Dragon, Sangju Sangmu Phoenix và hiện tại là Changwon FC. Thành tích của Changwon FC đang rất kém. Đội bóng này đang chơi ở giải hạng 3 của Hàn Quốc, chỉ xếp thứ 6/8 với thành tích thắng 5 hòa 8 và thua đến 12 trận. Có lẽ không có một thành tích như mong muốn nên chiến lược gia người Hàn Quốc đã tìm một môi trường mới, một cơ hội mới, và đó chính là Việt Nam. Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Đôi bên đã thống nhất được các điều kiện về việc HLV Park sẽ trở thành HLV đội tuyển Việt Nam, đội U23 và đội Olympic. Chúng tôi sẽ thỏa thuận những chi tiết cuối cùng của bản hợp đồng và tổ chức lễ ký chính thức tại Hà Nội trong tháng 10/2017”. Trong khi đó, HLV Hang Seo chia sẻ: “Thực sự tôi không có nhiều thông tin về bóng đá Việt Nam ở thời điểm này, nhưng tôi sẽ cố gắng tạo nên một đội tuyển mạnh. Đầu tiên tôi sẽ theo dõi trận đấu với Campuchia và trao đổi với VFF về các kế hoạch tương lai. Tôi đặt kỳ vọng lớn vào Việt Nam vì họ đã đầu tư rất nhiều vào các đội trẻ để hướng tới tương lai”. Thuỳ Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  