  Như đã biết, Paul Pogba đã phải rời sân sớm vì chấn thương gân kheo trong trận đấu với Basel ở Champions League. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, tiền vệ người Pháp sẽ phải nghỉ thi đấu 4-6 tuần vì chấn thương này. Đây là tổn thất cực lớn với MU. Tuy nhiên, HLV Mourinho khẳng định có thể đối phó với việc Paul Pogba phải nghỉ thi đấu thời gian dài vì chấn thương. Phát biểu trong buổi họp báo, ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Chúng tôi từng mất những cầu thủ quan trọng ở mùa giải trước. Chúng tôi chẳng khóc lóc hay bào chữa gì cả. Toàn đội cần phải đối phó với tình huống này trong một vài trận đấu. Tôi không biết Paul Pogba sẽ phải nghỉ thi đấu bao lâu nhưng chúng tôi sẽ chơi tốt dù không có cầu thủ này. Chúng tôi còn nhiều cầu thủ khác có thể thi đấu ở vị trí của Paul Pogba. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào họ. Có một vài cầu thủ đang chờ đợi cơ hội để thể hiện mình bởi chúng tôi đã khởi đầu tốt đầu mùa giải. Chúng tôi sẽ nhớ Paul Pogba bởi toàn đội cần cậu ấy nhưng Herrera, Fellaini, Carrick sẵn sàng ra sân. Họ đang chờ đợi cơ hội thực sự để ra sân trong đội hình xuất phát”. Ở vòng 5 Premier League, MU sẽ chạm trán với Everton tại Old Trafford. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 22h00 ngày Chủ nhật. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  