  Như đã biết, Eric Bailly đã dính thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về Europa League mùa giải trước với Celta Vigo sau khi có thái độ không đẹp với trọng tài. Điều đó khiến cho cầu thủ này không thể góp mặt trong trận chung kết gặp Ajax. Thế nhưng, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Ngày hôm qua, UEFA quyết định bổ sung án phạt cho trung vệ người Bờ Biển Ngà. Theo đó, cầu thủ này sẽ không được thi đấu trong hai trận tiếp theo ở cúp châu Âu. Điều đó có nghĩa rằng Eric Bailly sẽ không thể góp mặt trong trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid. Bên cạnh đó, cầu thủ này cũng vắng mặt trong trận đấu đầu tiên ở vòng bảng Champions League 2018/19. Trong bối cảnh tân binh Victor Lindelof vẫn chưa thích nghi với CLB mới, sự vắng mặt của Eric Bailly thực sự là tổn thất lớn với MU. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà là nhân tố hiếm hoi chơi ổn định và chắc chắn ở hàng thủ MU. Real Madrid sẽ không có sự phục vụ của C.Ronaldo ở trận siêu cúp châu Âu (do vừa trở lại Real Madrid) nhưng với Gareth Bale, Karim Benzema, Marco Asensio hay Isco, họ hứa hẹn sẽ có sức công phá lớn. Mới đây, MU giành chiến thắng sau loạt đấu súng trước Real Madrid ở IC Cup nhưng đó chỉ là trận giao hữu, chưa phản ánh bất kỳ điều gì. Trận siêu cúp châu Âu vào ngày 8/8 tới mới thực sự là nơi để hai CLB bung sức. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  