  Hôm nay, Real Madrid đã công bố danh sách tham dự trận tranh siêu cúp châu Âu với MU. Đáng chú ý, HLV Zidane đã điền tên cả hai ngôi sao C.Ronaldo và Gareth Bale vào danh sách này. Đây thực sự là điều bất ngờ. C.Ronaldo mới trở lại tập trung cùng Real Madrid vào ngày 5/8 sau kỳ nghỉ dài hậu Confederations Cup 2017. Vì vậy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha chưa chắc đảm bảo được vấn đề thể lực trước trận siêu cúp châu Âu (diễn ra vào rạng sáng 8/8 theo giờ Việt Nam). Trong khi đó, Gareth Bale vừa dính chấn thương mắt cá trong buổi tập gần đây của Real Madrid. Bên cạnh C.Ronaldo và Gareth Bale, HLV Zidane cũng điền tên những gương mặt tốt nhất tham dự trận đấu này như Sergio Ramos, Luka Modric, Toni Kroos, Benzema… Ngoài ra, những tân binh như Theo Hernandez hay Dani Ceballos cũng góp mặt. Đây là lần đầu tiên, Real Madrid gặp MU ở trận đấu chính thức vòng 1/8 Champions League mùa giải 2012/13. Khi ấy, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã giành chiến thắng với tỷ số 3-2 sau hai lượt trận. Trong quá khứ, hai đội gặp nhau 10 trận. Trong đó, Real Madrid thắng 4, hòa 4, thua 2. Lần cuối cùng Los Blancos thất bại trước MU là ở lượt về vòng tứ kết Champions League 2002/03. Khi ấy, Quỷ đỏ đã giành chiến thắng với tỷ số 4-3. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  