  Theo ông đâu là đối thủ chính của U22 Việt Nam tại vòng bảng? Tôi cho rằng Indonesia sẽ là đối thủ quan trọng nhất của chúng ta trong các trận vòng bảng. Trận gặp Thái Lan cũng khó khăn, U22 Việt Nam cũng có thể thắng Thái Lan, nhưng khả năng quyết đấu với Indonesia vẫn cao hơn. Nếu giải quyết tốt trận đấu với Indonesia, Việt Nam có thể tính toán cho trận gặp Thái Lan sau đó, rằng chúng ta sẽ tìm ngôi nhất bảng hay nhì bảng, để tránh chủ nhà Malaysia tại bán kết. Còn về lịch thi đấu của U22 Việt Nam như thế nào, chúng ta sẽ đá từ đội yếu nhất đến đội mạnh nhất bảng? Về cơ bản là thuận lợi, nhưng quan trọng là HLV phải tính như thế nào, phân phối sức ra sao. Dù vậy, lịch thi đấu này cũng có chỗ không thuận lợi là chúng ta dễ mất sức trước trận quyết định với Indonesia, nếu không tính toán kỹ, trong khi 3 đối thủ đầu là Đông Timor, Campuchia và Philippines nói “dễ xơi” cũng không hẳn dễ xơi đâu. Ví dụ như Đông Timor chúng ta sẽ tái ngộ họ, họ cũng là đội bóng đá khó chịu đấy. Còn Campuchia cho đến giờ vẫn là ẩn số, từng gây khó dễ cho U23 Nhật Bản tại vòng loại U23 châu Á. Đấy sẽ là thách thức về thể lực cho U22 Việt Nam. Vấn đề của chúng ta là phương pháp hồi phục trước khi gặp Indoneisa, trận thứ 4 của chúng ta tại vòng bảng. Về phía đội tuyển U22 Việt Nam, lực lượng của chúng ta hiện ra sao? Tôi cho rằng so với khu vực Đông Nam Á, lực lượng của U22 Việt Nam không hề lép vế khi đặt cạnh các đối thủ. Chỉ có điều khoảng cách giữa đội hình chính thức và đội hình dự bi của chúng ta vẫn còn khá lớn, các cầu thủ dự bị vào sân thay người vẫn chưa thể hiện được nhiều. Ngoài ra, tôi cho rằng 3 trận từ trận gặp Indonesia đến trận bán kết của U22 Việt Nam tương đối căng, vì phải gặp liên tiếp các đội mạnh. Thành ra, trận đấu then chốt của đội U22 Việt Nam sẽ là trận đấu với Indonesia, nếu thắng trận này thì chúng ta sẽ rộng đường tính toán hơn! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  