  Tottenham và PSG bắt đầu giải đấu International Champions Cup bằng một cuộc đụng độ hấp dẫn, có tới sáu bàn thắng được ghi. Chiến thắng đã thuộc về đội bóng của nước Anh sau khi họ được thi đấu hơn người trong suốt cả hiệp hai. Cavani giúp PSG mở tỉ số ngay phút thứ sáu, nhưng đội bóng của nước Pháp không dẫn bàn được lâu. Chỉ năm phút sau khi bị thủng lưới, Tottenham đã quân bình tỉ số sau pha ghi bàn của Eriksen. Đoàn quân của HLV Pochettino nhanh chóng vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Dier ở phút 18. Kane thực hiện quả phạt đền ở phút 88 Mãi tới tận phút 36, PSG mới quân bình được tỉ số 2-2 và hai đội bước vào giờ nghỉ với kết quả hòa. Ngay đầu hiệp hai, thủ thành Trapp chơi bóng bằng tay bên ngoài vòng cấm địa nên trọng tài quyết định truất quyền thi đấu của thủ môn PSG khiến đội bóng này lâm vào cảnh thi đấu thiếu người. Mặc dù thi đấu hơn người khá lâu nhưng mãi tới tận phút 82, Tottenham mới ghi được bàn thắng thứ ba, người ghi bàn là Alderweireld. Trước khi hết thời gian thi đấu chính thức hai phút, Kane thực hiện thành công quả phạt đền ấn định chiến thắng 4-2 cho Tottenham. Chiến thắng của Tottenham là xứng đáng bởi họ cũng thi đấu tốt hơn đối thủ, tuy nhiên việc PSG chỉ thi đấu 10 chống lại 11 trong suốt hiệp thi đấu thứ hai cũng khiến nhiệm vụ giành chiến thắng của Tottenham dễ dàng hơn. Các cầu thủ Tottenham ăn mừng bàn thắng của Alderweireld Tốc độ trận đấu được đẩy nhanh sau tiếng còi khai thuộc. Phút 6, Rabiot xé toang hàng thủ của Tottenham để băng xuống bên trái trung lộ, anh căng ngang như đặt vào trung tâm vòng cấm địa cho Cavani băng xuống đệm bóng. Công việc của tiền đạo người Uruguay quá dễ dàng và anh trở thành người mở tỉ số. Tottenham nhanh chóng đáp trả, phút 11 Eriksen quan sát thấy thủ thành đối phương nên hơi cao nên quyết định dứt điểm từ trung lộ cách cầu môn phải đến 25m. Bóng đi hướng vào góc cao bên phải và không có cơ hội để thủ thành của PSG có thể cản phá trong tình huống dứt điểm quá xuất sắc của Eriksen. Chơi đầy hưng phấn, Tottenham vượt lên ở phút 18. Trapp mắc sai lầm nghiêm trọng khi phá bóng lên trong khi Dier lao vào áp sát. Đáng lẽ phải chuyền bóng ra biên thì thủ thành PSG bất cẩn chuyền bóng lên để rồi đập chân đối phương rồi nảy thẳng vào lưới trống. Rõ ràng thủ thành PSG quá cẩu thả. Vertonghen (trái) tranh bóng với Cavani (phải) PSG chơi đầy nỗ lực để kiếm tìm bàn gỡ hòa. Phút 26, Pastore nhận bóng ở bên phải, anh khéo léo qua mặt hậu vệ của Tottenham rồi dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Lloris. Tình huống đi bóng và dứt điểm của tiền vệ người Argentina quá gọn gàng nên không còn cơ hội cho thủ môn của Tottenham cản phá. Việc Trapp bị đuổi ở đầu hiệp khiến PSG phải thi đấu thiếu người, nhưng đội bóng này đã phòng thủ chặt khiến Tottenham tấn công rất khó khăn. Phút 82, Alderweireld băng lên nhận bóng ở đầu vòng cấm địa chếch về bên phải. Cầu thủ người Bỉ bất ngờ dứt điểm chéo góc đầy bất ngờ hạ gục thủ thành PSG nâng tỉ số lên 3-2. Phút 86, Marquinhos để bóng chạm tay trong vòng cấm địa nên trọng tài thổi phạt đền. Kane nhận sút phạt, anh đánh lừa thủ thành Areolaa, bóng đi vào giữa trong khi thủ thành của PSG đổ người về phía trái. Tỉ số dừng lại ở 4-2. Đội hình thi đấu Tottenham (4-2-3-1): Lloris; Walker-Peters, Carter-Vickers, Vertonghen, Davies; Dier, Dembele; Onomah, Eriksen, Nkoudou; Janssen Hiệp hai:(4-2-3-1): Vorm; Trippier, Alderweireld, Wimmer, Davies; Wanyama, Dembele (Winks 60); Oakley-Boothe, Eriksen, Alli; Kane Bàn thắng: Eriksen 11, Dier 18; Alderweireld 82, Kane 88 (pen) Paris Saint-Germain (4-1-4-1): Trapp; Alves (Nkunku, 46), Kimpembe, Marquinhos, Kurzawa (Berchiche, 68); Motta (Callegari, 68); Guedes (Areola, 46), Rabiot (Matuidi,46), Pastore (Di Maria), Lo Celso (Bernede, 46); Cavani (Jesse, 46) Bàn thắng: Cavani 6, Pastore 36 Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  