  Ở các kỳ SEA Games gần đây, điền kinh luôn là một trong những môn thi đấu ổn định nhất của đoàn thể thao Việt Nam. Với ngành TDTT, chủ trương phát triển mạnh điền kinh và môn bơi, những môn trọng điểm của phong trào Olympic quốc tế cũng được chú trọng trong mấy năm qua. Riêng tại SEA Games 29 sắp khai diễn, điền kinh đặt chỉ tiêu từ 10 – 12 HCV, tiếp tục nằm trong nhóm 2 quốc gia dẫn đầu khu vực trong môn thể thao nữ hoàng. Dù vậy, theo tính toán của giới chuyên môn, dựa vào thế mạnh của chúng ta, cũng như dựa vào lực lượng hiện có, điền kinh Việt Nam thậm chí còn có thể nhắm đến khả năng giành 15 – 17 HCV. Cụ thể, những VĐV và những nội dung mà điền kinh Việt Nam có thể giành vàng tại SEA Games 29 gồm Nguyễn Thị Huyền (400m nữ, 400m rào nữ), Lê Tú Chinh (100m nữ, 200m nữ), Vũ Thị Ly (800m, 1.500m nữ), Quách Công Lịch (400m nam, 400m rào nam), Nguyễn Văn Lai (5.000m nam, 10.000m nam), Dương Văn Thái (800m nam, 1.500m nam), Nguyễn Văn Hùng (nhảy 3 bước nam), Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa nữ), Nguyễn Thành Ngưng (đi bộ nam) và 2 nội dung tiếp sức là 4x100m nữ, 4x400m nam. Ngoài ra, nếu thi đấu với phong độ tốt nhất, các VĐV Việt Nam đủ sức cạnh tranh HCV ở 3 nội dung gồm 10.000m nữ, nhảy cao nữ và nhảy 3 bước nữ. Có nghĩa là, theo tính toán sơ bộ, các VĐV của chúng ta có thể cạnh tranh HCV ở trên dưới 20 nội dung khác nhau, và nếu giành từ 17 HCV trở lên trong số đó, Việt Nam đủ khả năng tranh chấp ngôi vị nhất toàn đoàn trong môn thể thao “nữ hoàng” với Thái Lan. Điền kinh luôn là môn thi hấp dẫn nhất, kịch tính nhất tại các kỳ đại hội. Cùng với bơi, những quốc gia mạnh về điền kinh luôn là những quốc gia đạt được thành tích ổn định tại các kỳ đại hội thể thao, cũng như xếp vị trí cao, vì đây là các môn có nhiều nội dung tranh huy chương, lại là môn trọng điểm và cơ bản của phong trào Olympic. Thành ra, ngay tại SEA Games, các quốc gia chủ nhà cũng không thể cắt bỏ 2 môn điền kinh và bơi. Riêng môn điền kinh tại SEA Games 29 sẽ khởi tranh từ ngày 19/8, tại sân vận động khổng lồ Bukit Jalil, và kéo dài đến ngày 26/8. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  