  Sau khi bán Neymar cho PSG với giá 222 triệu euro (198 triệu bảng), Barcelona đang lục tung thị trường chuyển nhượng để tìm người thay thế. Trong đó, Coutinho nổi lên như mục tiêu số 1 của CLB xứ Catalan. Tin vui cho Barcelona khi Coutinho đã nộp đơn xin rời khỏi Liverpool. Thế nhưng, đội bóng này lại đang gặp rắc rối ở việc thuyết phục Liverpool nhả người. Ngày hôm qua, Los Blaugrana tiếp tục bị CLB vùng Merseyside từ chối lời đề nghị thứ 3 ở vụ này trị giá 114 triệu bảng (125 triệu euro).Trong thời gian qua, Barcelona đã hai lần đưa ra lời đề nghị trị giá 70 và 90 triệu bảng. Việc Barcelona bán Neymar với giá 222 triệu bảng khiến họ trở thành mục tiêu ép giá của những đối tác. Không chỉ Liverpool, Dortmund cũng ra sức kéo giá Dembele. Theo báo giới Đức, họ chỉ bán cầu thủ này nếu nhận đủ 150 triệu euro. Cách đây vài ngày, Giám đốc điều hành của Barcelona, Oscar Grau vừa khẳng định như đinh đóng cột rằng Barcelona đang ở rất gần Coutinho lẫn Dembele. Thế nhưng, ở thời điểm này, họ đang gặp bế tắc ở cả hai thương vụ. Nếu không thể tìm được người thay thế Neymar, Barcelona thực sự lâm nguy, nhất là trong bối cảnh tiền đạo Luis Suarez vừa dính chấn thương đầu gối. Mới đây, Barcelona đã thua toàn diện trong hai cuộc đối đầu với Real Madrid ở siêu cúp Tây Ban Nha. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  