  Sáng nay (21/8), Dương Thuý Vi tiếp tục thể hiện sự vượt trội của mình ở nội dung thương thuật nữ môn wushu khi đạt 9,67 điểm và giành HCV đầy thuyết phục. Đây là tấm HCV thứ hai của hoa khôi wushu tại SEA Games 29, sau khi "mở hàng" vàng cho Đoàn TTVN ở nội dung kiếm thuật sở trường hôm qua. Thúy Vi (giữa) giành tấm HCV thứ hai ở SEA Games 29 Theo dõi bài biểu diễn uyển chuyển với rất nhiều động tác khó của Thuý Vi, không ai nghĩ rằng VĐV sinh năm 1993 đang bị cảm cúm nặng và gần như không thể thở được khi vận động với cường độ cao. Thuý Vi tiết lộ với báo chí sau khi giành tấm HCV: "Tôi đã được bác sĩ phát thuốc để uống cũng như xịt mũi nhưng đến lúc lên thảm đấu và đứng trước trọng tài tôi vẫn không thể thở được. Tuy nhiên, tôi đã nỗ lực theo lời thầy dặn, tập trung tối đa vào từng động tác kỹ thuật đã tập luyện hàng ngày để vượt lên tất cả". Thuý Vi nói thêm: “Với tôi, 2 tấm HCV vừa giành được huy chương nào cũng quan trọng. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên tôi giành cú đúp vàng tại SEA Games nên rất vui. Bên cạnh đó, tấm HCV ở nội dung thương thuật hôm nay cũng chính là nội dung mà tôi đã vô địch giải thế giới năm 2013”. Năm nay 24 tuổi, hoa khôi wushu chia sẻ các bạn cùng khoá với mình đều đã tốt nghiệp hết, trong khi Thuý Vi vẫn còn nợ... 20 môn và chưa biết khi nào mới ra trường được. Sắp tới, Thuý Vi sẽ còn tập trung cho giải VĐTG và đặc biệt là bảo vệ tấm HCV ASIAD tại Indopnesia năm 2018. Phương Hà (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  