  Có ít nhất 2 lần trong trận đấu với Đông Timor, U22 Việt Nam để xổng các chân sút của đối phương, dẫn đến những pha dứt điểm trong thế thuận lợi của đối thủ. Một lần ở hiệp 1, là pha bóng mà Henrique bên phía Đông Timor nhận đường chuyền từ pha bật tường với đồng đội, thoát xuống đối mặt với thủ môn Minh Long, may cho U22 Việt Nam là pha dứt điểm của Henrique không hiểm, đi không xa vị trí của Minh Long, giúp thủ thành bên phía đội Việt Nam kịp thời ngăn chặn. Tình huống thứ 2 diễn ra ở giữa hiệp 2. Khác với pha bóng trong hiệp 1, ở pha bóng này, rất đông hậu vệ U22 Việt Nam có mặt trong khu vực 16m50 của đội nhà, nhưng không ai theo kèm cầu thủ Đông Timor, tạo điều kiện cho cầu thủ này sút bóng về phía khung thành U22 Việt Nam. Dĩ nhiên, do chất lượng kỹ thuật của các cầu thủ Đông Timor chỉ bình thường, nên pha dứt điểm thiếu chính xác. Nhưng đấy có thể là vấn đề lớn đối với đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng, nếu chúng ta phải đối đầu với các đội mạnh hơn trong giai đoạn tới đây, những đội sở hữu những cầu thủ có chất lượng kỹ thuật tốt hơn. Khi đó, các sai lầm và những lỗ rò như vừa qua của hàng thủ U22 Việt Nam có thể sẽ phải trả giá đắt. Vẫn biết Đông Timor không mạnh, nhưng U22 Việt Nam vẫn để “xổng” các chân sút của đối phương, vẫn không thể ngặn chặn tuyệt đối các pha phối hợp của đối thủ, thì đứng trước các đội bóng có chất lượng cao hơn, nằm trong nhóm ứng cử viên vô địch như Indonesia hay Thái Lan, vấn đề sẽ còn nan giải hơn cho đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Một chi tiết khác cần nói đến đối với U22 Việt Nam sau trận ra quân gặp Đông Timor, đấy là hiệu quả kết thúc của toàn đội vẫn chưa cao. U22 Việt Nam tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành đối thủ, nhưng tận dụng chưa hết. Thật ra, số cơ hội mà chúng ta có được có khi gấp 3 lần số bàn thắng mà chúng ta ghi được. Ở các trận đấu có tính chất căng hơn, tính cạnh tranh cao hơn, những cơ hội là không dễ kiếm. Và nếu các chân sút của U22 Việt Nam không thể cải thiện được hiệu quả của mình, thì đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể vấp phải bài học của chính đội tuyển U23 Việt Nam từng nhận hồi bán kết SEA Games 28 năm 2015, trước Myanmar. Dù sao thì đây cũng mới là trận đấu đầu tiên của U22 Việt Nam tại SEA Games, mà mọi sự khởi đầu thường có nhiều khó khăn. Hy vọng rằng càng vào sâu trong giải, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng càng thích nghi tốt hơn với giải đấu, càng hiệu quả hơn cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  