  Inter ra điều kiện để bán Perisic cho MU. Phát biểu trước báo giới, tân HLV Inter, Spalletti không còn khẳng định sẽ giữ chân Perisic bằng mọi giá. Thay vào đó, ông tuyên bố sẵn sàng để cầu thủ người Croatia tới MU nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Inter muốn thu về ít nhất 48 triệu bảng ở vụ này. Chicharito nhận lương cao nhất lịch sử West Ham. Theo nguồn tin từ BBC, Chicharito đã bay tới London để tiến hành kiểm tra y tế trước khi gia nhập West Ham. Báo giới Anh cho hay chân sút người Mexico sẽ là cầu thủ nhận lương cao nhất lịch sử của West Ham với 140.000 bảng/tuần. Pique khẳng định Neymar ở lại Barcelona. Trên trang Twitter, Pique đã đăng tải bức hình chụp chung với đồng đội Neymar. Kèm theo đó là dòng chú thích: “Se queda” (tạm dịch là Anh ấy sẽ ở lại). Trong thời gian qua, truyền thông ở châu Âu đã “dậy sóng” trước thông tin Neymar chuyển tới thi đấu cho PSG. Đội bóng nước Pháp sẵn sàng chi 222 triệu euro để chiêu mộ chân sút người Brazil. West Brom ra giá cho Smalling. Ngày hôm qua, CLB West Brom đã gây sốc khi bất ngờ ra giá 10 triệu bảng để chiêu mộ trung vệ Smalling của MU. Nhiều khả năng, Quỷ đỏ sẽ từ chối lời đề nghị này bởi nó quá thấp so với giá trị thực của trung vệ người Anh. Barcelona ra giá 80 triệu bảng cho Coutinho. Theo báo giới Anh, Barcelona vẫn chưa bỏ cuộc ở thương vụ Coutinho, bất chấp việc mới đây, họ vừa bị từ chối lời đề nghị trị giá 72 triệu bảng. Ngày hôm qua, đội bóng xứ Catalan đã quay trở lại với lời đề nghị mới lên mức 80 triệu bảng cho cầu thủ người Brazil. Benjamin Mendy tới Mỹ kiểm tra y tế với Man City. Trên trang Instagram cá nhân, hậu vệ Benjamin Mendy đã lên tiếng xác nhận sẽ tới Mỹ kiểm tra y tế với Man City. Anh viết: “Đang trên máy bay, điểm đến là Los Angeles”. Hiện tại, toàn đội Man City cũng đang hội quân ở Los Angeles để tham dự giải IC Cup 2017. Sao trẻ quyết không rời MU. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ Andreas Pereira khẳng định không muốn rời MU theo hợp đồng cho mượn một lần nữa. Thay vào đó, cầu thủ này quyết tâm ở lại Old Trafford để cạnh tranh vị trí ở CLB. Antonio Candreva có thể gia nhập Chelsea. Chia sẻ trước phóng viên, người đại diện của tiền vệ Antonio Candreva (Inter) đã bất ngờ xác nhận cầu thủ này nhận được sự quan tâm của CLB Chelsea. Dù vậy, ông vẫn bỏ ngỏ tương lai của thân chủ mình. Juventus từ bỏ vụ Matic? Theo nguồn tin từ tờ La Gazzetta dello Sport, Juventus đã “giương cờ trắng” ở vụ Matic. Chưa hiểu lý do vì sao Lão bà bất ngờ bỏ cuộc ở vụ này. Hiện tại, MU đang được nhắc tới như ứng cử viên số 1 ở vụ Matic. Dù vậy, trong thời gian qua, báo giới Anh nhắc nhiều tới khả năng Quỷ đỏ sẽ chiêu mộ Eric Dier của Tottenham. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  