  Messi đã trở thành tâm điểm của sự chỉ trích từ truyền thông Argentina sau màn trình diễn không thực sự tốt trong các trận đấu ở vòng loại World Cup 2018 với Uruguay và Venezuela. Điều đó khiến cho Argentina chông chênh với giấc mơ dự World Cup. Tờ Ole đã “đổ hết tội lên đầu Messi”. Tờ báo này giật tít: “Chúng ta đang cầu nguyện cho ai?” Tờ báo này nhấn mạnh rằng màn trình diễn nhạt nhòa của Messi đã ảnh hưởng tới kết quả của ĐTQG. Dù vậy, ngày hôm qua, huyền thoại Colombia, Faustino Asprilla đã lên tiếng bảo vệ “siêu sao” của Barcelona. Theo đó, ông cho rằng Messi đã thực sự cô đơn trong màu áo đội tuyển Argentina khi phải thi đấu với những đồng đội chẳng khác gì… bày lừa. Phát biểu trước báo giới, Faustino Asprilla cho biết: “Đội tuyển Argentina thi đấu gồm một người đàn ông và một bày lừa. Họ bắt cậu ta chơi với đội hình được lựa chọn bởi báo chí. Hãy mang tới cho Messi những cầu thủ đích thực, thay vì một bầy lừa. Messi đã tạo ra ba cơ hội ghi bàn đích thực nhưng những đồng đội đã phản ứng bằng cách run rẩy trước khung thành. Thực sự rất khó để Messi gánh đội ngũ như vậy”. Hiện tại, Argentina đang xếp thứ 5 vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ với 24 điểm sau 16 trận. Đội tuyển xứ Tango còn hai trận đấu với Peru và Ecuador (hai đối thử cạnh tranh trực tiếp với Argentina) để hy vọng giành vé tới nước Nga. H.Long \ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  