  Ibrahimovic sẵn sàng chịu thiệt vì MU. Theo nguồn tin từ tờ Daily Star, tiền đạo Ibrahimovic sẵn sàng cắt giảm lương để ký hợp đồng mới với MU. Cầu thủ này đang trong quá trình hồi phục chấn thương và có tiến triển tốt trong thời gian qua. HLV Mourinho cũng từng hé lộ khả năng sẽ tái ký hợp đồng với chân sút người Thụy Điển sau khi cầu thủ này hồi phục chấn thương. 90% Barcelona có tân binh thứ 4. Nguồn tin từ tờ Dario Sport (thân Barcelona) khẳng định 90% Barcelona sẽ sở hữu tiền vệ Jean Michael Seri của Nice. Đội bóng xứ Catalan có thể ra mắt tân binh vào cuối tuần. Để có được chữ ký của cầu thủ người Bờ Biển Ngà, Barcelona đã phải chi cho Nice số tiền 40 triệu euro. MU theo đuổi thần đồng bóng đá Anh. Nguồn tin từ tờ Sky Sports cho hay, MU đang để mắt tới thần đồng Ryan Sessegnon của Fulham. Thế nhưng CLB thành London đang tìm mọi cách để giữ chân cầu thủ này, bất chấp việc có thể nhận được lời đề nghị 25 triệu bảng từ MU. PSG dùng chiêu độc tránh UEFA vụ Mbappe. Theo nguồn tin từ báo giới Pháp, PSG sẽ mượn lại tiền đạo Mbappe theo hợp đồng có thời hạn 1 năm, trước khi vung ra số tiền lớn để mua đứt cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Đây được xem là biện pháp để PSG chống lại luật Công bằng tài chính, nhất là sau khi họ vừa chi ra 222 triệu euro để sở hữu Neymar. Lille muốn có Michy Batshuayi. Tờ Mirror cho hay CLB Lille sẵn sàng chi ra 36 triệu bảng để sở hữu tiền đạo Michy Batshuayi của Chelsea. Mặc dù đứng trước cơ hội lớn chiếm suất chính thức trong bối cảnh Diego Costa “nổi loạn” nhưng tiền đạo người Bỉ đã không tận dụng được cơ hội này. Chelsea quay lại thương vụ Ross Barkley. Báo giới Anh cho hay, Chelsea đã gửi lời đề nghị đầu tiên chiêu mộ Ross Barkley trị giá 20 triệu bảng. Tin vui cho Chelsea khi Ross Barkley đã liên tuc từ chối ký vào bản hợp đồng mới với Everton trong thời gian qua, bất chấp việc anh chỉ còn 1 năm hợp đồng với CLB chủ sân Goodison Park. Barcelona bỏ cuộc vụ Coutinho. Nhiều nguồn tin ở Anh cho hay, Barcelona không còn thiết tha theo đuổi tiền vệ Coutinho sau khi vừa bị Liverpool từ chối lời đề nghị thứ 3 trị giá 125 triệu euro. Barcelona sẽ không trả mức giá cao hơn để tiếp tục vụ này. Marseille muốn mua Diego Costa. Chủ tịch CLB Marseille (Pháp), Jacques-Henri Eyraud khẳng định rằng ông rất muốn có sự phục vụ của Diego Costa. Dù vậy, cầu thủ người Tây Ban Nha chỉ muốn tới một CLB duy nhất, đó là Atletico Madrid. Vấn đề ở chỗ, CLB Tây Ban Nha bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018. MU xem giò Yusuf Yazici. Nguồn tin từ tờ Daily Express khẳng định MU đã cử tuyển trạch viên xem giò tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ, Yusuf Yazici của CLB Trabzonspor. Liverpool và Everton cũng để mắt tới cầu thủ này trong thời gian qua. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  