  Tuyển Anh khởi đầu khá khó khăn trên sân của Malta, đội hình xuất phát của HLV Southgate đã không thể xuyên thủng hàng thủ năm người của đối phương. Ngay khi bước vào hiệp hai, chiến lược gia trẻ tuổi của "Tam sư" tiến hành ngay sự điều chỉnh về nhân sự khi đưa Rashford vào thay Sterling. Sự thay đổi ngay lập tức mang tới hiệu quả khi mà đội khách cũng có được bàn thắng ở phút 53. Tuy nhiên, sau khi khai thông bế tắc, tuyển Anh cũng không thể tấn công tốt hơn. Phải đợi tới gần cuối, trận đấu mới thực sự tưng bừng. Phút 86, Bertrand giúp tuyển Anh nhân đôi cách biệt và họ biết rằng ba điểm đã nằm trong tay "Tam sư". Trong liên tiếp hai phút bù giờ thứ nhất và hai, tuyển Anh đều ghi bàn. Welbeck nâng tỉ số lên 3-0 và Kane ấn định chiến thắng 4-0 cho đội khách. Các bàn thắng này cũng không mang nhiều ý nghĩa, bởi dù sao tuyển Anh đã có thêm ba điểm. Kane là người chơi tốt nhất bên phía đội khách, anh có hai bàn thắng và một đường kiến tạo cho đồng đội lập công. Với ba điểm từ trận đấu của lượt bảy, tuyển Anh đang vững vàng ở ngôi đầu bảng với 17 điểm, hơn đội nhì bảng , hơn đội nhì bảng Slovakia hai điểm và đội xếp thứ ba Scotland tới sáu điểm. Ở lượt tới Anh sẽ được thi đấu trên sân nhà để tiếp Slovakia, nếu giành chiến thắng Anh sẽ chạm một tay vào tấm vé tới Nga năm sau. Kane thi đấu nổi bật nhất trong chiến thắng của tuyển Anh Ngay phút thứ nhất, tuyển Anh có cơ hội mở tỉ số khi Sterling nhận bóng trong vòng cấm địa, đối mặt với thủ thành đối phương. Tiền đạo của tuyển Anh quá chậm chạp trong việc xử lý nên lỡ mất cơ hội. Hai phút sau, Kane đánh đầu cách khung thành chừng 4m sau cú tạt bóng của Alli từ bên phải vào, thủ thành của Malta phản xạ xuất sắc để cứu thua cho đội nhà. Trong hiệp thi đấu đầu tiên, Anh đã làm tung lưới đối thủ một lần sau quả phạt góc ở phút 21, nhưng bàn thắng không được công nhận vì trọng tài cho rằng cầu thủ của tuyển Anh đã phạm lỗi với thủ thành Hogg. Sau hiệp một bế tắc, tuyển Anh mở tỉ số ở đầu hiệp hai. Phút 53, Alli cầm bóng khéo léo ở đầu vòng cấm địa, anh chuyền cho Kane đã di chuyển chạy chỗ sang phía trái vòng cấm. Nhận bóng cách khung thành chỉ chừng 8m, tiền đạo tuyển Anh dứt điểm khéo léo vào góc gần hạ gục Hogg mở tỉ số. Henderson được trao băng đội trưởng tuyển Anh Bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thứ hai khiến các cầu thủ Anh vẫn phải duy trì sức ép trong tấn công. Phút 86, Bertrand thực hiện sút xa, bóng đập đất trong khi thủ thành Hogg phán đoán sai nên bị thủng lưới. Năm phút sau, tuyển Anh chặn được bóng bên phần sân đối thủ, Kane thực hiện đường chuyền điểm rơi rất tốt cho Welbeck băng vào. Thay vì đánh đầu, tiền đạo của tuyển Anh đã tung chân đệm bóng vọt qua thủ thành Hogg lăn vào lưới. Các cầu thủ hai đội dường như dừng cả lại để chờ hết giờ nhưng Kane thì không. Ngay sau khi có bàn thứ ba, Kane vẫn lao lên để nhận đường chuyền mở bóng của Rashford, anh dễ dàng dứt điểm tung lưới đối thủ ấn định chiến thắng 4-0. Đội hình thi đấu Malta (5-3-2): Hogg 5.5; S Borg 6.5, Magri 6, Agius 6, Zerfara 6.5 (Camilleri 75); Kristensen 6, R Fenech 6 (P Fenech 83), Z Muscat 6, Pisani 5.5, Schembri 6 (Mifsud 86); Farrugia 5.5. Anh (4-2-3-1): Hart 6, Jones 6.5, Bertrand 6.5, Walker 4, Cahill 6; Livermore 6, Henderson 6.5; Sterling 5.5 (Rashford, 46 6.5), Alli 7.5 (Vardy, 70 6.5), Oxlade-Chamberlain 7 (Welbeck, 76); Kane 8 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  