  Người đẹp 9x Georgina Rodriguez đã nhận được rất nhiều chú ý khi xuất hiện tại khán đài sân vận động Santiago Bernabeu để theo dõi trận đấu giữa Real Madrid và Real Betis vừa qua. Dù đã gần đến ngày vượt cạn nhưng bạn gái CR7 vẫn tự tin diện giày cao gót, quần jean cùng áo đen bó sát, giúp khoe ra trọn vẹn các đường cong cơ thể. Georgina cũng tỏ ra đặc biệt quan tâm tới các diễn biến trên sân cỏ và người đẹp 9x còn đưa cả bạn bè tới xem bóng đá để ủng hộ cho C.Ronaldo. Tuy nhiên, trái với kì vọng của bạn gái và các cổ động viên, C.Ronaldo lại thể hiện một sự vô duyên hiếm có trong trận đấu vừa qua. Chẳng những không thể ghi bàn, Real Madrid còn bất ngờ bị chân sút Antonio Sanabria của Real Betis chọc thủng lưới vào những phút bù giờ và phải nhận thất bại 0-1 cay đắng ngay trên sân nhà. Với kết quả này, Real Madrid đã kém đội dẫn đầu Barca tới 7 điểm chỉ sau 5 vòng đấu và sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong hành trình bảo vệ ngôi vương tại La Liga. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  