  Dù U22 Việt Nam vừa giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018, nhưng chưa đủ để gây hiệu ứng khiến người hâm mộ thủ đô quan tâm tới trận giao hữu ngày 29/7 tới. Sau hai ngày bán vé, các quầy vé xuất hiện phe vé đông hơn người mua. Tuy nhiên đến cuối ngày, các phe vé cũng chán nản bỏ về hết vì ít người mua. Thậm chí một số quầy cũng đóng cửa sớm. Tình cảnh này giống như hồi U20 Việt Nam đá giao hữu với U22 Argentina, cũng trên sân Mỹ Đình. Trước đó, VFF công bố vé xem trận đấu giao hữu quốc tế giữa U22 Việt Nam và đội các Ngôi sao K-League sẽ có 3 mệnh giá là 100.000 đồng, 150.000 đồng và 200.000 đồng. Đây không phải là mức giá cao, nhưng vấn đề là người hâm mộ đang không thực sự quan tâm tới trận đấu này. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và đội các Ngôi sao K-League sẽ diễn ra vào lúc 20h00 ngày 29/7 tại sân Mỹ Đình. Các quầy vé gần như không có ai đến mua Cảnh xếp hàng mua vé không xảy ra Người hâm mộ Việt Nam thờ ơ với trận đấu ngày 29/7 tới Cách tập vé của trận đấu này quá ít Lượng người đến mua vé lác đác Mệnh giá vé trận U22 Việt Nam-Ngôi sao K-League lần này khá thấp Quang cảnh vắng vẻ bên ngoài sân Mỹ Đình Người hâm mộ Việt Nam thực sự thờ ơ với trận đấu này B.T Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  