  Lý do bởi trước đó niềm hy vọng HCV của bắn cung Việt Nam là cung thủ Nguyễn Tiến Cương đã thất bại ở tứ kết nội dung cung 3 dây. Anh chính là nhà đương kim vô địch và là VĐV số 1 ở Đông Nam Á nội dung này. Châu Kiều Oanh chỉ giành HCB môn Bắn cung An ủi cho đội tuyển bắn cung Việt Nam khi Châu Kiều Oanh bất ngờ vào chung kết nội dung cung 3 dây nữ. Ở bán kết, VĐV sinh năm 1997 giành 145 điểm, vượt qua đối thủ Malaysia để vào chung kết gặp Sri Ranti (Indonesia). Trận chung kết hai VĐV sẽ mỗi người bắn 15 tên, ai có điểm số cao hơn giành HCV. Sự khởi đầu không tốt khiến Châu Kiều Oanh để Sri Ranti (Indonesia) dẫn với cách biệt 3 điểm ngay sau loạt bắn đầu tiên và chấp nhận thất bại 142-144 ở chung kết cung 3 dây nữ. Thể thao Việt Nam đã có huy chương đầu tiên ở SEA Games 29 Dù không thể giành HCV nhưng đây vẫn là tấm huy chương đầu tiên của Việt Nam ở SEA Games 29. Chia sẻ với báo chí sau trận chung kết, Kiều Oanh lý giải việc mình bị tâm lý ngay phát bắn đầu tiên đã khiến cô gặp nhiều bất lợi. Thực tế, trong bắn cung, việc bị dẫn ngay 5 điểm trong 1 lượt sẽ rất khó san bằng. Việt Long (từ Kuala Lumpur) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  