  “Em rất cảm ơn người hâm mộ đã tới sân cổ vũ cho đội tuyển nữ trong trận đấu cuối cùng tranh HCV này. Phải nói rằng có được thành công như ngày hôm nay là có công sức của cả tập thể, của thầy Mai Đức Chung và sự ủng hộ của CĐV. Em rất xúc động lúc này khi bóng đá nữ trở lại ngôi cao nhất ở khu vực”, Kiều Trinh nghẹn ngào. Kiều Trinh là một trong những trụ cột của đội tuyển nữ Việt Nam. Dù bước vào tuổi băm nhưng thủ môn số 1 tuyển nữ vẫn chưa lập gia đình. Cô cày ải nhiều năm cống hiến cho ĐTQG, chưa nghĩ cho bản thân. Nhiều khả năng sau SEA Games năm nay, Kiều Trinh sẽ giải nghệ để nhường đất cho lớp trẻ. Trong khi đó, chia sẻ trong cảm xúc, tuyển thủ Chương Thị Kiều hét lên sung sướng: “Bố mẹ ơi, con làm được rồi”. Kiều cho biết, đội tuyển U22 Việt Nam hơi “đen”, nhưng bóng đá là vậy, cả đội tuyển nữ cảm ơn người hâm mộ đã tới sân tiếp lửa. H.P (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  