  Italia và Tây Ban Nha đang “đại chiến” vô cùng khốc liệt ở cuộc đua giành ngôi đầu bảng G (giành vé trực tiếp tham dự World Cup 2018). Sau 6 vòng đấu, hai đội bóng này đều đang có 16 điểm nhưng Tây Ban Nha đang xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại. Ở vòng này, hai “ông kẹ” của bóng đá châu Âu sẽ quyết đấu tại SVĐ Bernabeu. Không quá nói rằng, kết quả của trận đấu này sẽ quyết định cục diện bảng đấu này (trong trường hợp một trong hai đội chiến thắng). Nếu trận đấu này kết thúc với tỷ số hòa, hai đội có thể phải cạnh tranh tới vòng đấu cuối cùng. Bởi lẽ, các đối thủ còn lại ở bảng G quá yếu so với hai đội bóng này. Ở trận lượt đi trên đất Italia, hai đội đã hòa nhau với tỷ số 1-1. Không loại trừ khả năng, cuộc đọ sức ở Bernabeu sẽ căng thẳng không kém. Cả Tây Ban Nha và Italia đều không muốn bỏ qua cơ hội này để giành lợi thế. Hiện tại, hai đội tuyển đều đang trong quá trình chuyển giao thế hệ với nhiều nhân tố mới, đầy triển vọng như Marco Asensio, Deulofeu, Suso (Tây Ban Nha) và Insigne, Belotti (Italia). Do đó, trận đấu này hứa hẹn sẽ rất khó lường. Một cuộc đọ sức đáng chú ý khác diễn ra ở bảng A giữa Pháp và Hà Lan. Đội tuyển Pháp đã tụt xuống vị trí thứ 2 bảng đấu sau thất bại 1-2 trước Thụy Điển (cùng có 13 điểm như Thụy Điển nhưng kém chỉ số phụ). Do đó, bằng mọi giá đội tuyển Pháp cần phải giành chiến thắng ở cuộc đối đầu với Hà Lan bằng không họ có nguy cơ bị Thụy Điển bỏ xa trên BXH. Thực tế, dù Hà Lan đã suy yếu nhưng không phải dễ khuất phục. Ở trận lượt đi, Pháp đã rất chật vật mới có thể đánh bại Hà Lan với tỷ số 1-0. Tuy nhiên, ở cuộc đối đầu này, “Cơn lốc màu da cam” đã mang diện mạo mới dưới thời tân HLV Dick Advocaat. Trong trận đấu đầu tiên, ông đã giúp Hà Lan vượt qua Luxembourg với tỷ số 5-0. Tất nhiên, chưa thể đánh giá điều gì về Hà Lan ở thời điểm này nhưng rõ ràng, họ là ẩn số với đội tuyển Pháp. Trong khi đó, Thụy Điển chỉ phải đụng độ với Bulgaria, đối thủ họ từng quật ngã với tỷ số 3-0 ở lượt đi. Dù không còn Ibrahimovic nhưng Thụy Điển đang cân bằng hơn với những nhân tố mới. Nhiều khả năng họ sẽ giành 3 điểm trước Bulgaria. Ở lượt đấu này, Đức có chuyến hành quân tới sân của CH Séc. Nếu chiến thắng, họ sẽ tiến thêm một bước dài tới World Cup 2018. Đội tuyển Anh hành quân tới sân của Malta, còn Bồ Đào Nha cũng chỉ chạm trán với dảo Faroe. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  