  HLV Mai Đức Chung chắc chắn sẽ trở lại với công việc quen thuộc của mình ở đội tuyển nữ, khi mà tuyển nữ Việt Nam sẽ chuẩn bị cho Asian Cup 2018 để tranh vé dự World Cup. VFF đang lên kế hoạch tìm người thay thế HLV Hữu Thắng Hơn nữa, trong buổi họp báo giới thiệu HLV tạm quyền Mai Đức Chung, VFF cũng khẳng định ông Chung chỉ “chữa cháy” trong thời điểm VFF chưa tìm được HLV trưởng. Việc tìm kiếm người thay HLV Hữu Thắng đang gặp nhiều bế tắc, đặc biệt là với các HLV nội. VFF vẫn tập trung vào những gương mặt như Lê Huỳnh Đức, Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc hay Hoàng Anh Tuấn. Tuy nhiên, tất cả trong số này đề không mặn mà với việc lên tuyển. Huỳnh Đức muốn có một công việc ổn định ở CLB, hai cựu HLV trưởng Phanh Thanh Hùng và Hoàng Văn Phúc từng thất bại, trong khi Hoàng Anh Tuấn lại không nhận được sự ủng hộ của bầu Đức, dù vị Phó Chủ tịch VFF đã nộp đơn xin nghỉ. Khó khăn cho VFF thời điểm này là HLV trong nước không ai muốn mạo hiểm với nghề nghiệp của minh. Nói như bầu Đức là chẳng có thầy nội nào đủ dũng cảm cầm quân các đội tuyển nam quốc gia vì áp lực về thành tích luôn rất lớn. Bản thân VFF cũng cho biết các HLV nội đều khó có thể thuyết phục ở thời điểm này. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho hay, nhiều khả năng sẽ chọn HLV ngoại cho vị trí thuyền trưởng đội U22 và đội tuyển Việt Nam để thay thế HLV Nguyễn Hữu Thắng. “Tất cả các hồ sơ ứng cử vào ghế HLV trưởng đều là người ngoại quốc. Tôi thật sự ngạc nhiên khi không có HLV nội nào muốn ngồi vào ghế nóng mà HLV Nguyễn Hữu Thắng để lại", ông Lê Hoài Anh chia sẻ. Theo kế hoạch, ngày 12/9 tới, lãnh đạo VFF, Hội đồng Huấn luyện viên Quốc gia và các bộ phận chuyên môn sẽ có buổi làm việc với HLV Nguyễn Hữu Thắng nhằm tổng kết, đánh giá quá trình chuẩn bị và kết quả thi đấu của đội U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Đồng thời tại cuộc họp, lãnh đạo VFF và Hội đồng HLVQG cũng sẽ bàn về việc chọn HLV trưởng mới cho U22 và đội tuyển Việt Nam. Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  