  Theo quy định, châu Á sẽ có 4,5 vé dự VCK World Cup 2018. Đó là 4 vé vào thẳng dành cho 2 đội đứng đầu mỗi bảng A và B, thuộc vòng loại cuối cùng. Riêng 2 đội đứng hạng 3 của 2 bảng vừa nêu sẽ đá trận play-off khu vực, đội thắng trong trận play-off khu vực châu Á sẽ đá tiếp trận play-off liên lục địa, với đội đứng hạng 4 khu vực CONCACAF. Hiện tại, Iran đứng đầu bảng A và Nhật Bản đứng đầu bảng B đã chắc suất chiếm 2 vé đầu tiên. Hàn Quốc (14 điểm), Syria (12 điểm) và Uzbekistan (12 điểm) sẽ tranh chiếc vé thứ 2 trong bảng A đến Nga vào mùa hè năm sau. Còn tại bảng B, Australia (16 điểm) và Saudi Arabia (16 điểm) sẽ tranh chiếc vé này. Trong số các đội vừa nêu, Hàn Quốc và Uzbekistan sẽ có trận đối đầu trực tiếp với nhau ở Tashkent (Uzbekistan) trong tối 5/9. Nếu Hàn Quốc thắng trong trận đấu này, Hàn Quốc sẽ chắc chắn dự VCK World Cup 2018. Còn nếu Uzbekistan thắng, họ sẽ phải chờ thêm kết quả của trận Iran – Syria mới biết mình có giành vé đến thẳng nước Nga hay không? Ở bảng B, Australia sẽ tiếp đối thủ dưới cơ Thái Lan trên sân nhà tại Melbourne (Australia). Trong khi đó, đối thủ trực tiếp của Australia là Saudi Arabia sẽ tiếp đội bóng đã hết mục tiêu là Nhật Bản tại Jeddah (Saudi Arabia). Nếu Australia và Saudi Arabia cùng thắng ở loạt trận ngày 5/9, 2 đội tiếp tục bằng điểm và chỉ số phụ của 2 bên sẽ được tính đến: Hiệu số bàn thắng/bại của Saudi Arabia hiện là 16/10, còn hiệu số bàn thắng/bại của Australia là 14/10. Điều khá bất ngờ là ngay đến Trung Quốc vẫn còn cơ hội tranh vé vớt đá trận play-off, dù cơ hội này cực nhỏ. Nếu như Hàn Quốc đánh bại Uzbekistan, Syria thua Iran và Trung Quốc thắng Qatar, thì Trung Quốc sẽ có khả năng dự trận play-off giữa các đội đứng thứ 3 trong bảng. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  