  Cụ thể, Hàn Quốc sau 2 lượt trận đầu tiên của bảng I, vòng loại U23 châu Á có 4 điểm (thắng Macau 10-0, hoà Đông Timor 0-0). Tuy nhiên, do điều lệ của giải sẽ không tính kết quả các trận đấu với đội chót bảng, khi so kè điểm số giữa các đội nhì bảng, nên chiến thắng 10-0 trước Macau (Trung Quốc) của Hàn Quốc sẽ vô nghĩa, nếu Hàn Quốc không thắng U22 Việt Nam. Không thắng U22 Việt Nam, Hàn Quốc khi đó sẽ đứng nhì bảng I, tức là trừ đi kết quả của trận đấu với Macau, đội bóng đến từ Đông Bắc Á chỉ còn từ 1 điểm (nếu họ thua U22 Việt Nam) đến 2 điểm (nếu họ hoà). Với số điểm đấy, Hàn Quốc rất khó so với các đội nhì bảng khác. Tình thế đứng sát bờ vực thẳm này của Hàn Quốc có thể khiến họ trở nên thêm nguy hiểm, đồng thời đây cũng là tình cảnh mà ít người hình dung được, trước khi vòng loại U23 châu Á khỏi tranh. Bởi, với Hàn Quốc, việc nằm chung bảng vòng loại với Macau, Đông Timor và kể cả chủ nhà Việt Nam được đánh giá là quá “dễ thở” cho đoàn quân của HLV Chung Jung Yong. Việc Hàn Quốc bị Đông Timor cầm hoà không bàn thắng trong chiều 21/7 có thể xem là cơn địa chấn của bóng đá châu Á. Kết quả hoà 0-0 giữa Hàn Quốc và Đông Timor còn bất ngờ hơn chuyện Campuchia cầm hoà Trung Quốc cũng với tỷ số 0-0 tại bảng J 2 ngày trước đó. Nhưng Hàn Quốc càng bị dồn vào chân tường thì các đối thủ của đội này cần phải đề phòng. Hàn Quốc nói cho cùng vẫn rất mạnh và như một con mãnh hổ bị tổn thương, họ sẽ càng đáng sợ. Chính HLV Chung Jung Yong cũng nói: “Chúng tôi hứa chúng tôi sẽ tập luyện cật lực để chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Đây là trận đấu mà chúng tôi buộc phải thắng”. Ông Chung Jung Yong thừa hiểu nếu không thắng U22 Việt Nam và mất vé vào VCK U23 châu Á, có lẽ ông này cũng khó lòng tiếp tục đảm đương cương vị của mình ở đội tuyển U23 Hàn Quốc. Trong khi đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng thận trọng: “Trận đấu với Đông Timor, Hàn Quốc thay đến 8 vị trí trong đội hình chính, nên kết quả không nói lên được điều gì. Nhưng khi đá với Việt Nam, Hàn Quốc sẽ khác hẳn vì tính chất trận đấu rất khác”. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  