  Sau thất bại 1-3 ở trận lượt đi tại Nou Camp, Barcelona quyết tâm tạo nên bất ngờ ở cuộc tái đấu tại Bernabeu. Tuy nhiên thực lực của Real Madrid là điều không ai có thể phủ nhận, trong khi Barca sa sút khi vắng Neymar. Real Madrid giành Siêu Cup Tây Ban Nha 2017 sau khi thắng chung cuộc Barcelona 5-1 Real Madrid chơi áp đảo và dễ dàng mở tỷ số nhờ công Asensio. Cuối hiệp 1 Benzema lập công chấm dứt những hy vọng của Barcelona, khiến những nỗ lực của thầy trò HLV Valverde ở hiệp 2 trở nên vô nghĩa. Giành chiến thắng 5-1 sau hai lượt trận, Real Madrid giành Siêu Cup Tây Ban Nha 2017 đầy thuyết phục. Đoàn quân HLV Zidane đang chứng tỏ họ vẫn là ứng cử viên số 1 trước thềm La Liga năm nay. Trong khi đó, Barcelona thực sự cho thấy đẳng cấp thua kém so với đại kình địch của mình. Sự ra đi của Neymar khiến Barca suy yếu khá nhiều dù họ còn Messi, Luis Suarez và HLV Valverde cần giải quyết sớm bài toàn này trước khi La Liga sắp sửa khởi tranh. Không có C.Ronaldo do án treo giò, HLV Zidane sử dụng Vazquez, Asensio đá tiền đạo cùng Benzema. Bên phía Barcelona, Andre Gomes bất ngờ được đôn lên đá tiền đạo cùng Lionel Messi, Luis Suarez. Benzema ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở cuối hiệp 1 Real Madrid ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc và phút thứ 4, từ khoảng cách lên tới gần 30m, Asensio tung cú sút chân trái đưa bóng đi hiểm khiến thủ thành Ter Stegen chỉ còn biết đứng nhìn, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Barcelona nỗ lực tấn công, nhưng vẫn tỏ ra khá bế tắc. Phút 14 Messi có đường chọc khe tinh tế cho Andre Gomes băng xuống, nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha lại xử lý hỏng. Đội khách chơi khá đơn giản và không tạo được cơ hội rõ rệt nào sau 20 phút đầu. Phút 33, Lucas Vazquez thoát xuống thoải mái tung cú dứt điểm nhưng bóng lại dội cột dọc khung thành Barcelona rất đáng tiếc. Dù không có C.Ronaldo và Bale, tuy nhiên các đường lên bóng của Real Madrid vẫn tỏ ra đầy sắc sảo. Sự hiệu quả của Real Madrid lại được thể hiện ở phút 39 khi từ đường căng ngang của Marcelo, Benzema chọn vị trí chính xác dứt điểm hạ Stegen, nhân đôi cách biệt 2-0 cho Real Madrid và dập tắt hy vọng của Barcelona. Nỗ lực của Messi không thể giúp Barca tránh được thất bại Những phút còn lại của hiệp 1, Barcelona rệu rã về tinh thần và không tạo ra được đường bóng có nét nào. Việc bị dẫn đến 5-1 khiến Barca hiểu rằng 45 phút còn lại của hiệp 2 không đủ để họ lật ngược thế cờ. Phút 48, Luis Suarez đột phá rồi dứt điểm nhưng thủ thành Navas dễ dàng bắt gọn. 5 phút sau, Luis Suarez chuyền ngang để Messi tung cú đá căng hạ Navas, nhưng xà ngang đã cứu thua cho Real Madrid. Real Madrid có câu trả lời ở phút 56, Benzema tung cú sút chân trái rất căng ở góc hẹp nhưng cái vai của thủ thành Ter Stegen đã cứu thua cho Barcelona. 10 phút sau, Messi đá phạt để Luis Suarez đánh đầu nhưng bóng không đi trúng khung thành. Đến phút 71, Messi dứt điểm căng buộc Navas phải tung người cản phá, bóng đến đúng vị trí của Luis Suarez tuy nhiên ngôi sao người Uruguay lại đánh đầu chạm cột dọc khi trước mặt chỉ là gôn trống. Sự thất vọng của các cầu thủ Barcelona Barcelona nỗ lực trong vô vọng ở 20 phút cuối, nhưng họ không tạo thêm cơ hội nào để có bàn danh dự. Thậm chí CLB xứ Catalan còn chịu tổn thất khi Luis Suarez dính chấn thương rời sân ở phút 86 và Barca cay đắng chấp nhận thua Real Madrid ở cả hai trận đấu tại Siêu Cup Tây Ban Nha năm nay. Đội hình thi đấu Real Madrid: Navas; Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo; Kroos (Ceballos 80), Modric; Vasquez, Asensio (Hernandez 75), Kovavic (Casemiro 62); Benzema Bàn thắng: Asensio 4, Benzema 39 Barcelona: Ter Stegen; Alba (Digne 78), Pique (Semedo 50), Mascherano, Umtiti; Busquets, Andre Gomes (Deulofeu 72); Rakitic; Messi, Suarez, Sergi Roberto Thẻ vàng: Suarez, Mascherano Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  