  Sau mùa giải đầu tiên chưa thực sự ưng ý ở Man City, HLV Pep Guardiola đã chi ra hàng núi tiền để “gia cố” lại những điểm yếu của CLB ở các vị trí thủ môn, hậu vệ cánh. Tính tới thời điểm này, ông đã mang về hàng loạt “bom tấn” như Benjamin Mendy (52 triệu bảng), Kyle Walker (50 triệu bảng), Ederson (34 triệu bảng), Danilo (25,5 triệu bảng). Bên cạnh đó, HLV Pep Guardiola cũng tăng cường thêm nhân sự trên hàng công với sự xuất hiện của tiền vệ cánh phải Bernardo Silva từ Monaco với giá 42,5 triệu bảng. Đó chưa kể tới bản hợp đồng trị giá 10,2 triệu bảng với trung vệ trẻ Douglas Luiz. Tính ra, Man “xanh” đã chi tới 216,2 triệu bảng để chiêu mộ tân binh. Họ đang là CLB chịu chi nhất trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Thậm chí, Man City còn tiến sát kỷ lục chuyển nhượng của Real Madrid. Mùa Hè năm 2009, Los Blancos từng chi tới 219,8 triệu bảng để chiêu mộ tân binh với hàng loạt ngôi sao như Cristiano Ronaldo (80 triệu bảng), Kaka (56 triệu bảng), Xabi Alonso (30 triệu bảng), Benzema (30 triệu bảng), Raul Albion (12,75 triệu bảng), Negredo (4,25 triệu bảng), Arbeloa (3,4 triệu bảng), Esteban Granero (3,4 triệu bảng). Khi ấy, Real Madrid đã 2 lần liên tiếp phá kỷ lục chuyển nhượng để mang về Kaka và C.Ronaldo. Khả năng Man City phá kỷ lục của Real Madrid là rất lớn bởi họ chưa hề có ý định dừng lại. HLV Pep Guardiola có thể bổ sung thêm một tiền đạo nữa. Họ đang rất muốn có sự phục vụ của Alexis Sanchez (Arsenal). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  