  Wayne Rooney đã nhận cú thúc cùi chỏ trong lúc nhảy lên tranh chấp với trung vệ Simon Francis của Bournemouth. Va chạm này khiến cho tiền đạo người Anh chảy máu đầm đìa ở vùng mặt. Mặc dù sau đó, Simon Francis đã chủ động tới xin lỗi và đỡ Wayne Rooney dậy nhưng tiền đạo của Everton vẫn tỏ ra vô cùng bực mình. Cầu thủ này đã chạy tới khiếu nại với trọng tài Martin Atkinson về việc Simon Francis đã cố tình thúc cùi chỏ với mình. Dù vậy, trọng tài đã không trừng phạt cầu thủ của Bournemouth. Bất chấp điều đó, “gã Shrek” đã chạy tới nói chuyện với trọng tài thứ 4 Jon Moss để đòi lại công bằng, rồi mới chấp nhận để bộ phận y tế chăm sóc cho mình. Dù dính chấn thương khá nặng nhưng Wayne Rooney vẫn cố gắng thi đấu nhưng có vẻ như HLV Ronald Koeman đã nhận ra vấn đề về sức khỏe của cầu thủ này. Do đó, ông đã thay Wayne Rooney ra sân ngay đầu hiệp 2. Sau giai đoạn khởi đầu ấn tượng, Wayne Rooney đã có dấu hiệu chững lại trong vài vòng đấu trở lại đây. Cầu thủ này đã tịt ngòi trong 6 trận liên tiếp, kể từ khi chọc thủng lưới Man City vào ngày 21/8. Trong thời gian qua, tiền đạo người Anh đã gặp khá nhiều rắc rối về cuộc sống ngoài sân cỏ. Cầu thủ này vừa bị cảnh sát cấm lái xe 2 năm vì lái xe trong tình trạng say rượu. Sau đó, BLĐ Everton quyết định phạt Wayne Rooney 2 tuần lương vì lỗi này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  