  Trước khi phải trở lại khu huấn luyện Cobham để bắt đầu bước vào mùa giải mới, các cầu thủ của Chelsea như Alvaro Morata, Marcos Alonso hay Cesc Fabregas đều đã tìm ra cách thức riêng để nghỉ ngơi tút tát sức lực. Fabregas là cái tên khiến nhiều cổ động viên nam phải ngưỡng mộ nhất khi đi tắm biển với cô bạn gái Daniella Semaan. Vẻ quyến rũ bốc lửa của Daniella khiến cho nhiều fans phải sốc nặng khi khám phá ra rằng người đẹp này lớn hơn Fabregas tới một giáp tuổi. Trong khi đó, chàng tân binh đắt giá Alvaro Morata của Chelsea thì lại tình tứ đưa cô vợ mới cưới Alice Campello đi ăn tối tại Chelsea. Chỉ mới làm đám cưới hồi tháng 6 vừa qua nên cặp vợ chồng son lúc nào cũng dính nhau như sam. Ngôi sao chạy cánh của Chelsea, Marcos Alonso thì lại thử sức mình trên sân golf. Alonso còn lặn lội sang tận sân golf Real Club de Golf Sotogrande ở Cadiz, Tây Ban Nha để được thỏa mãn niềm đam mê. Trong các cầu thủ của Chelsea thì có lẽ, chàng tiền đạo Michy Batshuayi lại chính là ngôi sao “ngoan” nhất. Thay vì vi vu tận hưởng nốt những ngày nghỉ sau chót thì Batshuayi lại quyết định trở lại thủ đô London, nước Anh để tập trung luyện tập. Sắp tới, Chelsea sẽ chạm trán Arsenal trong trận tranh siêu cúp Community Shield tại sân vận động Wembley. Sau một mùa hè du đấu không thực sự thành công, The Blues rất cần thể hiện tốt trong trận đấu này để lấy lại niềm tin cho các cổ động viên. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  