  Trong những năm qua, giới đầu tư Trung Quốc đã bắt đầu thực hiện kế hoạch “xâm chiếm” làng túc cầu châu Âu. Những CLB có tên tuổi như Inter, AC Milan… đều lần lượt về tay những doanh nhân Trung Quốc. Thế nhưng, tham vọng của những người Trung Quốc còn lớn hơn thế. Theo nguồn tin từ tờ Sunday Times, một tỷ phú giấu tên người Trung Quốc đang tìm cách liên hệ mua lại CLB MU từ tay những ông chủ nhà Glazers. Hiện tại, nhà Glazers chiếm 80% cổ phần của MU. Chính vì vậy, tỷ phú giấu mặt này đã thuê hẳn đội chuyên gia để thương thuyết mua lại số cổ phần của gia đình Glazers. Ngoài ra, doanh nhân này cũng tìm cách mua lại 20% còn lại (vốn đang nằm trong tay các nhà đầu tư ở Anh và Mỹ). Tờ Sunday Times tiết lộ rằng có khoảng 8% cổ phần Quỷ đỏ đã được nhà đầu tư rao bán vào tuần trước. Năm 2005, gia đình Glazers đã mua lại MU với giá 790 triệu bảng. Điều đáng nói, phần lớn trong số tiền đó được họ… vay nợ. Nó đẩy đẩy MU lâm vào cảnh nợ nần trong nhiều năm qua. Bởi vì thế, trong thời gian đầu tiếp quản MU, gia đình Glazers đã hứng chịu sự phản đối dữ dội từ những CĐV Quỷ đỏ. Theo báo giới Anh, gia đình Glazers đang chia thành hai phe, với hai quan điểm trái ngược nhau về việc bán hay không bán 80% cổ phần MU. Cuối tuần trước, cổ phiếu MU đã tăng từ 14 USD lên 17,1 USD. Với mức giá này, tổng giá trị của Quỷ đỏ rơi vào khoảng 2,8 tỷ USD. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  