  “Trận đấu này chúng tôi may mắn ghi được bàn trước, may mắn vì U22 Việt Nam bỏ lỡ một số bàn thắng. Nói chúng tôi thắng may mắn trận này cũng không có gì là sai. Mục tiêu của chúng tôi là giành 3 điểm để vào bán kết đã hoàn thành. Tôi hài lòng với các cầu thủ và xin cảm ơn CĐV đã tới sân cổ vũ”, HLV trưởng U22 Thái Lan chia sẻ. Theo vị thuyền trưởng của U22 Thái Lan, các cầu thủ có bị áp lực từ truyền thông nhưng họ đều học cách tránh sức ép, bỏ qua những điều tiêu cực. Về quyết định từ chức của người đồng nghiệp Nguyễn Hữu Thắng, HLV Srimaka bày tỏ sự cảm thông: “lHLV trưởng là người chịu trách nhiệm. Nếu Thái Lan thua, tôi cũng từ chức”. HLV Srimaka thẳng thắn nói về thất bại của U22 Việt Nam: “Việt Nam gặp 3 đội yếu, không cùng đẳng cấp trước, nên các bạn không nắm rõ được khả năng và nghĩ mình tốt. Còn chúng tôi may mắn hơn nhiều vì đã gặp đối thủ mạnh Indonesia”. HLV Srimaka cũng thừa nhận không biết tại sao Thái Lan luôn thắng. Ông cho rằng đó có thể là do Thái Lan may mắn. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ Thái Lan cho rằng U22 Việt Nam vẫn có các cơ hội ở các giải đấu sau này. Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  