  Vợ chồng chàng tiền đạo người Tây Ban Nha Alvaro Morata vừa bị bắt gặp tại sân bay quốc tế Heathrow ở London, Anh quốc. Và ngay lập tức, những hình ảnh “nóng bỏng tay” này đã khiến các cổ động viên làng túc cầu cảm thấy hết sức thích thú. Bay sang Anh để tham gia buổi kiểm tra y tế gia nhập Chelsea, trông Morata khá tự tin và thoải mái dù chân sút người Tây Ban Nha chỉ diện áo phông, quần soóc đơn giản. Cô vợ Alice Campello cũng tỏ ra khá háo hức và phấn khởi khi có cơ hội cùng chồng yêu gia nhập bến đỗ mới. “Chelsea là câu lạc bộ tốt nhất, Antonio Conte là một trong những huấn luyện viên tốt nhất trên hành tinh này và tôi rất hạnh phúc khi được làm việc với ông ấy”, Alvaro Morata tranh thủ “nịnh khéo” thầy mới khi tiếp nhận phỏng vấn. Trước đó, Morata đã có một cuộc tạm biệt tương đối lưu luyến với các đồng đội cũ tại Real Madrid. Dù dứt áo ra đi nhưng chân sút người Tây Ban Nha vẫn dành sự tôn trọng lớn cho thầy cũ Zinedine Zidane và đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Và khi được hỏi về những rắc rối chuyển nhượng cùng chuyện Morata gần như đã thành người của Manchester United, chân sút này khẳng định rằng: “Điều quan trọng nhất là tôi đang ở đây và sẽ chơi cho Chelsea. Đây là một trong những giải đấu tốt nhất hành tinh và tôi rất hạnh phúc khi được ở đây”. Dung Nhi Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  