  Như đã biết, mới đây, Barcelona vừa mất Neymar vào tay PSG sau khi CLB nước Pháp chi thẳng 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của cầu thủ này. Có vẻ như Barcelona đang chuẩn bị động thái “trả đũa”. Theo nguồn tin từ tờ Bild, Barcelona đang âm thầm chiêu mộ tiền vệ Julian Draxler của PSG. Có chi tiết đáng chú ý, ngày hôm qua, người đại diện của Julian Draxler là Roger Wittmann đã bất ngờ có mặt ở Barcelona. Không chỉ tờ Bild, tờ Dario Sport (thân Barcelona) cũng đề cập tới sự xuất hiện bất ngờ của ông Roger Wittmann ở sân bay El Prat của Barcelona. Thậm chí, tờ báo này còn đưa tin Los Blaugrana muốn “đánh nhanh thắng nhanh” ở vụ này trong bối cảnh mùa giải mới sắp bắt đầu. Julian Draxler mới gia nhập PSG vào tháng 1/2017 nhưng cầu thủ này đã nhanh chóng chứng tỏ mình trong màu áo CLB thành Paris. Cầu thủ này có lối chơi khá thông minh. Dù không sở hữu tốc độ tốt nhưng Draxler có kỹ thuật tuyệt vời và khả năng chọn vị trí khá tốt. Cầu thủ này được cho là phù hợp với lối chơi của Barcelona. Julian Draxler gia nhập PSG với giá 38 triệu bảng. Nhiều khả năng, Barcelona sẽ phải trả giá cao hơn để sở hữu cầu thủ người Đức bởi tiềm năng phát triển lớn của cầu thủ này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  