  Theo đó, ngay ngày đầu lên tuyển, Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường đã nhận được thông báo phải nhường lại số áo quen thuộc của mình cho các đồng đội. Cụ thể, Cụ thể, Công Phượng phải mặc áo số 16 thay vì số 10 như thường lệ. Tiền đạo phố Núi phải nhường lại số áo của mình cho đàn anh Văn Quyết. Trong khi đó, chiếc áo số 6 mà Xuân Trường mặc ở SEA Games 29 vừa qua cũng được trao lại cho đàn anh Minh Tuấn. Ngoài ra, Tuấn Anh phải mặc chiếc áo số 11 để nhường áo số 8 cho Trọng Hoàng. Công Phượng và Tuấn Anh không được mặc số áo ưa thích ở đội tuyển Việt Nam Dù chỉ là việc không được mặc những chiếc áo có số yêu thích, nhưng việc phải nhường lại cho các đồng đội, cho thấy quân bầu Đức không còn được ưu ái tuyệt đối như dưới thời HLV Hữu Thắng. Triết lý và cách dùng người của mỗi HLV một khác, và HLV Mai Đức Chung dù trong vai kẻ đóng thế cũng quyết tâm tạo nên dấu ấn của mình. Sau thất bại nặng nề tại SEA Games 29, thậm chí các trụ cột của U22 Việt Nam cũng khó có vị trí chính thức, bởi trận đấu với đội tuyển Campuchia tới đây sẽ không có chỗ cho những cầu thủ gặp vấn đề về tâm lý, dù tất cả đều khẳng định cầu thủ U22 đã vượt qua nỗi ám ảnh. Liên quan đến sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Campuchia, chiều 2/9, HLV Mai Đức Chung chỉ cho các học trò tập thả lỏng ngay tại khách sạn. Theo đó, các tuyển thủ Việt Nam được hướng dẫn chạy 3 vòng quanh khách sạn trước khi căng cơ, ép dẻo cùng chuyên gia Martin Forkel. Sau khi chạy thả lỏng, HLV Mai Đức Chung cho các học trò lên phòng nghỉ ngơi chuẩn bị bữa tối. Một số tuyển thủ Việt Nam lại tìm niềm vui bên bể bơi của khách sạn Phnom Penh. Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam được bố trí tập ngày 1 buổi ở SVĐ Olympic (sân đấu chính) trước khi bước vào trận đấu với chủ nhà Campuchia vào ngày 5/9. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  