  Năm 2015, Mayweather từng nhận được khoảng 220 triệu - 230 triệu USD sau khi hạ gục Manny Pacquiao trong trận đấu “siêu kinh điển” của làng quyền anh. Thế nhưng, tay đấm người Mỹ có thể phá kỷ lục này ở trận gặp McGregor vào ngày 26/8 tới. Chia sẻ trên tờ TMZ Sports, “Độc cô cầu bại” tiết lộ có thể nhận tới 300 triệu USD từ trận quyền anh thế kỷ. Mayweather cho biết: “Tôi có phải VĐV được trả lương cao nhất không? Thực tế, tôi chẳng có hợp đồng nào cả. Trong 4,5 năm qua, tôi chẳng có hợp đồng nào cả. Thế nhưng, tôi có thể kiếm được 300 triệu USD chỉ trong vòng 36 phút thôi. Xin nhắc lại, chỉ 36 phút (12 hiệp, mỗi hiệp kéo dài 3 phút)”. Trận đấu giữa Mayweather và McGregor có thể phá mọi kỷ lục trước đó (về doanh thu, khán giả, tiền bán vé…). Bên cạnh đó, khán giả có thể phải chi nhiều tiền hơn để xem trực tiếp trận đấu này (pay-per view). Nói vậy bởi lẽ, theo tiết lộ của nhà môi giới quyền anh, Eddie Hearn, Mayweather đang đề nghị tăng phí xem trực tiếp lên 131 USD. Trước đó, mức giá được nhà tổ chức đưa ra là 99,99 USD với độ phân giải cao. Eddie Hearn cho biết: “Nhóm của Mayweather nói với tôi rằng họ muốn giá xem truyền hình trực tiếp trận đấu sắp tới lên mức 131 USD”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  