  Vấn đề dùng HLV nội hay ngoại đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của dự luận. Trong ngày hôm nay, VFF sẽ có cuộc gặp gỡ với báo chí để nói cho rõ về việc này, khi mà những ngày qua xuất hiện nhiều thông tin trái chiều. Theo nhiều nguồn tin, VFF đang hướng sự tập trung cho các HLV nội, nhưng cũng có thông tin VFF sẽ có quyết định bất ngờ phút chót. Đó là trường hợp của HLV Hoàng Anh Tuấn - ứng viên sáng giá nhất cho vị trí HLV trưởng, nếu VFF muốn tìm một HLV nội thay cho Nguyễn Hữu Thắng. Tất nhiên, ông Tuấn không được lòng bầu Đức, và có lẽ đây lại là câu chuyện của chính người trong nhà VFF. Nhưng ngay cả khi có bất ngờ phút chót, tức là HLV nội tiếp tục dẫn dắt tuyển Việt Nam, thì đây là phương án không được các chuyên gia trong nước đồng tình, ủng hộ. Tất cả đều cho rằng bóng đá Việt Nam chỉ nên sử dụng HLV ngoại, bởi HLV nội có những điều khó nói. HLV Lê Thụy Hải nhận xét: “Trường hợp của HLV Mai Đức Chung rõ ràng là đóng thế. HLV Mai Đức Chung là người của VFF, nên được điều động từ đội nữ sang đội nam và buộc phải nhận nhiệm vụ. Nhưng với các HLV nội khác thì giờ họ khó có thể đồng ý lên tuyển để rồi mạo hiểm với công việc mà mình đang làm”. Còn theo HLV Vương Tiến Dũng, sau khi Hữu Thắng từ chức, các HLV nội đều rất sợ lên nắm tuyển. Lý do bởi HLV nội luôn chịu sức ép lớn từ VFF, bởi căn bệnh thành tích. Hơn nữa, một HLV nội sẽ không được toàn quyền quyết định về chuyên môn. Trong khi ấy, các HLV ngoại rất vô tư và không bị chi phối. Họ không bị mang tiếng là dùng quân anh, quân tôi. HLV Nguyễn Thành Vinh chia sẻ quan điểm: “HLV ngoại chỉ nhận thông tin qua các trợ lý ngôn ngữ. Họ không chịu những công kích trực diện. Sau một giải đấu thất bại, họ trở về nhà và rũ bỏ được mọi áp lực ngay. HLV ngoại có kiến thức hiện đại, cách huấn luyện khoa học. Họ cập nhật được các xu hướng mới của thế giới”. Cũng theo HLV Nguyễn Thành Vinh, HLV nội luôn chịu sức ép rất lớn từ lãnh đạo VFF, không có HLV nội nào lên tuyển lại không bị chi phối hay can thiệp về vấn đề chuyên môn. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  