  Công bằng mà nói, sau một mùa hè bỏ ra tới hơn 200 triệu bảng Anh để mua sắm, Pep Guardiola đang phải gánh trọng trách đem về bộ sưu tập tại Etihad thêm ít nhất một chiếc cúp ở mùa này. Vị HLV người TBN thừa nhận rằng, nếu ông vẫn còn đang dẫn dắt Barcelona hay Bayern Munich, ông đã bị sa thải từ rất lâu khi mà không đem về cho đội bóng bất cứ danh hiệu nào. Mặc dù điều này gần như không thể xảy ra trong khoảng thời gian tới, Pep Guardiola vẫn phải tìm cách chứng minh khả năng của mình sau một năm làm quen với Man City. Thắng lợi 2-0 trước Brighton & Hove Albion tạm thời được coi là khởi đầu suôn sẻ trong cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League được hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt. Trận đấu với Everton tối nay chắc chắn là một thử thách lớn hơn nhiều so với vòng đấu đầu tiên. Sân nhà Etihad vốn được coi là lợi thế, nay lại là nơi chứng kiến phong độ không tốt của Man City trong thời gian qua. Sau 19 trận sân nhà ở mùa giải vừa rồi, Man City để thua 1 và hòa tới 8 trận. Giống như Man City, Everton cũng đã trải qua một mùa hè đầy bận rộn, mặc dù theo chiều hướng ngược lại, khi họ đã để mất ngôi sao của mình là Romelu Lukaku, người đã ghi tới 25 bàn thắng ở mùa giải cuối cùng thi đấu tại Goodison Park. Aguero (phải) và trọng tài Oliver ở trận đấu vòng đầu tiên giữa Man City và Brighton Cho đến nay, mọi thứ vẫn đang diễn ra suôn sẻ. Họ đánh bại Stoke City 1-0 ở trận mở màn, với bàn thắng duy nhất của Wayne Rooney, trước khi vượt qua Hajduk Split ở trận lượt đi playoff Europa League. Lọt vào vòng bảng Europa League sẽ là một ưu tiên lớn của Ronald Koeman. Ông biết rằng đây có thể là con đường trực tiếp đưa đội bóng tới Champions League, giống như cách mà Man Utd đã làm. Thu hẹp khoảng cách với nhóm xếp trên cũng là nhiệm vụ quan trọng. Everton đứng ở vị trí thứ 7 mùa giải trước, nhưng khoảng cách giữa họ với đội xếp trên Man Utd lên tới 8 điểm. Rooney đã tỏa sáng ở trận đầu tiên để giúp Everton đánh bại Stoke Ross Barkley gặp chấn thương gân kheo và sẽ phải nghỉ thi đấu 3 tháng. Tân binh có giá chuyển nhượng kỉ lục là Gylfi Sigurdsson sẽ có cơ hội ra mắt đội bóng mới Everton vào tối nay. Sandro Ramirez, người đã phải ngồi ngoài trong trận đấu với Hajduk, nhiều khả năng sẽ tiếp tục vắng mặt. Trong khi đó, Man City sẽ không tung ra sân Ilkay Gundogan, mặc dù cầu thủ người Đức đã có thể thi đấu trở lại. Benjamin Mendy và Fabian Delph vẫn chấn thương và tiếp tục ngồi ngoài. Everton đã giành 4 chiến thắng sau 4 trận trên mọi đấu trường ở mùa giải mới. “The Toffees” đã thi đấu tốt trước Man City ở mùa giải vừa rồi, và với phong độ cao ở thời điểm hiện tại, sẽ không bất ngờ nếu họ có thể giành lấy ít nhất 1 điểm ngay tại Etihad. Man City: Benjamin Mendy và Fabian Delph chấn thương. Ilkay Gundogan có thể trở lại. Everton: Gylfi Sigurdsson và Sandro Ramirez có thể thi đấu. Man City không thua ở 7 trận sân nhà gần nhất gặp Everton. Man City chỉ thua 1/22 trận sân nhà gần nhất tại Premier League (thắng 13, hòa 8). Họ chỉ ghi được 37 bàn tại Etihad mùa giải trước. Man City chưa bao giờ để thua trận sân nhà đầu tiên ở mùa giải mới (thắng 13, hòa 7). Sergio Aguero đã không ghi bàn ở 6 lần gần nhất gặp Everton tại Premier League. Everton không thắng ở 8 trận sân khách cuối cùng của mùa giải trước. Wayne Rooney đã ghi 8 bàn thắng vào lưới Man City tại Premier League. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  