  Mùa Hè qua, Frank de Boer cập bến Crystal Palace với sự kỳ vọng lớn sẽ mang tới luồng gió mới cho CLB. Dù vậy, những kỳ vọng ấy đã nhanh chóng sụp đổ. Crystal Palace đã khởi đầu mùa giải mới theo cách không thể tệ hại hơn, khi thất bại trong cả 4 trận đấu đầu tiên trước Huddersfield, Liverpool, Swansea và Burnley (thậm chí họ còn không thể ghi nổi bàn thắng nào). Sau chuỗi trận thất vọng ấy, BLĐ Crystal Palace đã hết kiên nhẫn với HLV người Hà Lan. Cuối cùng, họ đã quyết định sa thải chiến lược gia này chỉ 1 ngày sau thất bại trước Burnley ở vòng 4 Premier League. Như vậy, cuộc phiêu lưu của HLV Frank de Boer ở Premier League đã chấm dứt sau chỉ 77 ngày và trở thành HLV bị sa thải nhanh nhất trong lịch sử giải đấu cao nhất nước Anh. Theo báo giới Anh, một trong những nguyên nhân khiến cho HLV Frank de Boer sớm bị “bay ghế” ở Crystal Palace bởi chiến thuật của ông không phù hợp với CLB. Bất chấp việc các cầu thủ đã lên tiếng phản đối nhưng ông vẫn nhất quyết không thay đổi. Còn nhớ, ở mùa giải trước, ông cũng từng bị “trảm” chỉ 3 tháng sau khi tiếp quản “ghế nóng” của Inter vì thành tích tệ hại. Nhiều tờ báo lớn của Anh dự đoán, sau khi sa thải HLV De Boer, CLB Crystal Palace sẽ đón cựu HLV đội tuyển Anh, Roy Hodgson về tiếp quản "ghế nóng". H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  