  Trong thời gian qua, Chelsea đang có mặt ở Singapore để tham dự giải IC Cup 2017. Sau thất bại trước Bayern Munich, toàn đội Chelsea được nghỉ xả hơi 1 ngày trước khi bắt đầu trở lại tập luyện vào hôm qua. Trong buổi tập này, HLV Conte đã cho một vài học trò như Gary Cahill, Thibaut Courtois, Marcos Alonso và Willy Caballero tham dự buổi huấn luyện đặc biệt với những nhà sư Thiếu Lâm. Tại đây, những cầu thủ của Chelsea đã được học những bài tập thể lực, cân bằng của Thiếu Lâm. Trong đó, các cầu thủ phải đứng tấn, cầm gạch, giữ thăng bằng bát nước trên đầu. Họ rất hứng thú với bài tập này bởi cho rằng nó có ích với mình. Việc áp dụng những bài tập võ thuật vào bóng đá khá mới mẻ. Không loại trừ khả năng HLV Conte sẽ nhiều lần mời các nhà sư Thiếu Lâm sau London để huấn luyện các cầu thủ The Blues ở mùa giải tới. Nhìn lại hình ảnh các ngôi sao Chelsea tập luyện với nhà sư Thiếu Lâm: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  