  Sau rất nhiều lần “tỏ tình” với Messi nhưng đều bị từ chối phũ phàng, Suzy Cortez vẫn chưa thể tìm được đối tượng mới và cô nàng “siêu vòng 3” này vừa lên tiếng xác nhận chuyện vẫn đang độc thân. Điều đáng nói là Suzy còn tiết lộ, lý do cô nàng độc thân là “bởi vì tất cả các chàng trai đều rất ghen tuông”. Chân dài 9x còn cho biết thêm rằng: “Tôi cũng không thích mấy anh chàng nhỏ con hay mũm mĩm quá đâu”. Có lẽ, theo Suzy thì chỉ có Lionel Messi là xứng đáng “lọt vào mắt xanh” của cô nàng. Chân dài 9x đã từng nhiều lần công khai thể hiện tình đơn phương dành cho Messi và thậm chí, Suzy còn gửi rất nhiều hình ảnh bỏng mắt cho Messi. Cũng chính hành động này của Suzy đã khiến cho Antonella Roccuzzo, bà xã Messi cực kì khó chịu. Và dưới tác động của bà xã, Messi hiện đã chặn tài khoản của Suzy trên mạng xã hội. Sau Messi, một ngôi sao khác của Barca là Gerard Pique cũng đã lọt vào tầm ngắm của Suzy Cortez. Người đẹp “siêu vòng 3” này từng ca ngợi trung vệ Barca là một “người đàn ông hoàn hảo”. Tuy nhiên, chuyện liên tiếp nhắm tới những người đàn ông đã có gia đình cũng khiến Suzy phải nhận không ít gạch đá. Dung Nhi Theo ST Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  