  Những ngày này, chàng tiền đạo Neymar đang vi vu sang Trung Quốc để tham gia các sự kiện quảng bá hình ảnh ngoài lề sân cỏ. Và ngoài nhiệm vụ chính của mình, Neymar đã có cơ hội gặp gỡ và giao lưu với Phùng Tổ Danh, con trai của ngôi sao võ thuật nổi tiếng Thành Long. “Thật là một niềm vinh hạnh lớn khi được gặp anh, Phùng Tổ Danh”, Neymar vui vẻ chia sẻ trên trang Instagram cá nhân, “Đừng quên giúp tôi gửi một cái ôm đến bố anh nhé!!”. Ngay sau đó, Phùng Tổ Danh đã mau chóng đáp lại Neymar bằng lời nhắn: “Tôi sẽ giúp cậu gửi một cái ôm nồng ấm cho bố. Thật vui khi được gặp anh!”. Và có vẻ như, Phùng Tổ Danh đã giữ đúng lời hứa của mình. Không chỉ chuyển lời giúp Neymar, Phùng Tổ Danh dường như còn là cầu nối để chàng cầu thủ người Brazil có được cơ hội trực tiếp giao lưu với Thành Long. Rất nhanh sau đó, Neymar đã hạnh phúc khoe ảnh được nói chuyện trực tuyến với Thành Long đồng thời thú nhận mình là một fan “bự” của siêu sao võ thuật châu Á. Những ngày này, chuyến đi đến Trung Quốc của Neymar đang đặc biệt được chú ý vì tương lai còn tương đối mơ hồ của chàng tiền đạo người Brazil. Cũng trong tuần này, Neymar được cho là sẽ hoàn tất buổi kiểm tra y tế tại PSG và sớm đặt bút kí hợp đồng với đội chủ sân Công viên các Hoàng tử. Dung Nhi Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  