  Mới đây, C.Ronaldo đã cho đăng tải lên trang cá nhân một bức hình gia đình hết sức đặc biệt. Trong đó, CR7 tỏ ra khá vui vẻ khoe cặp sinh đôi. Bản thân chàng cầu thủ siêu sao bế con trai Mateo còn cậu con cả Cristiano Ronaldo Jr. thì bế em gái Eva. Và ngay phía sau lưng bố con C.Ronaldo chính là một bức chân dung ông José Dinis Aveiro, người cha đã mất của CR7, kèm theo dòng chia sẻ đầy xúc động: “Bố sẽ luôn luôn ở bên cạnh chúng con. Chúc mừng bố. Chúc mừng ông nội”. Hồi tháng 9/2005, bố của C.Ronaldo đã qua đời khi chàng cầu thủ này chỉ mới 20 tuổi và vẫn còn đang khoác áo Manchester United. Ông José Dinis Aveiro mất sớm do suy gan và đây là hậu quả của những ngày tháng nghiện rượu dai dẳng. Bản thân C.Ronaldo cũng từng thú nhận rằng: “Tôi thật ra đã không hiểu rõ ông ấy, từ tận đáy lòng, và tôi không hiểu tại sao ông ấy lại uống rượu, có lẽ ông ấy đã rất thất vọng với cuộc đời mình”. Dù vậy, ông José Dinis Aveiro vẫn có những ảnh hưởng to lớn tới C.Ronaldo. Và rút kinh nghiệm từ chính cha mình, CR7 càng có thêm động lực phấn đấu để trở thành một cầu thủ giỏi cũng như một ông bố thật tốt. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  