  Messi đang thể hiện phong độ khủng khiếp trong giai đoạn đầu mùa giải này. Đêm qua, El Pulga tiếp tục khiến người hâm mộ “mắt tròn mắt dẹp” khi ghi tới 4 bàn thắng vào lưới Eibar trong chiến thắng 6-1 của Barcelona. Tính tới thời điểm này, sau 5 vòng đấu ở La Liga, “siêu sao” người Argentina đã có được… 9 bàn thắng (trung bình 1,8 bàn/trận). Đó thực sự là hiệu suất khủng khiếp. Trước đó, Messi đã ghi 2 bàn vào lưới Alaves và 3 bàn ở trận gặp Espanyol (gặp Real Betis và Getafe, cầu thủ này không ghi bàn). Thành tích này đã giúp Messi tự phá kỷ lục của chính mình về thành tích ghi bàn sau 5 vòng đấu đầu tiên ở La Liga. Trước đó, El Pulga từng ghi tới 8 bàn thắng ở mùa giải 2011/12. Cần nhấn mạnh, đó là mùa giải Messi ghi bàn “khủng” nhất trong sự nghiệp. Tính riêng ở La Liga, tiền đạo người Argentina đã ghi tới… 50 bàn thắng vào lưới đối thủ. Nếu duy trì phong độ hủy diệt trong thời gian qua, El Pulga hoàn toàn có thể nghĩ tới chuyện phá kỷ lục này. Mùa này, Messi trở nên vô cùng lợi hại bởi HLV Ernesto Valverde đã trả lại vị trí trung tâm của Messi (thay vì dạt cánh phải hay lùi sâu như trước). Điều đó giúp cho cầu thủ này có nhiều cơ hội trước khung thành đối thủ hơn. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  