  Trên trang Instagram chính thức của Lionel Messi vừa cho đăng tải một bức hình gia đình hạnh phúc đáng ngưỡng mộ. Theo đó, Messi cùng bà xã đã tổ chức một bữa tiệc sinh nhật đáng nhớ cho cậu út Mateo và cả nhà 4 người đã không giấu nổi nụ cười hân hoan trong dịp vui này. Mang phong cách chủ đạo của Disneyland, Messi đã trang trí cho bữa tiệc sinh nhật rất nhiều hình ảnh chuột Mickey. Ngoài ra, chàng cầu thủ siêu sao còn chuẩn bị bánh sinh nhật hình chuột Mickey, chuột bông Mickey và thuê cả người đóng Mickey để gây ấn tượng với cậu quý tử Mateo. Ngoài chuyện tổ chức sinh nhật cho con trai thì gần đây, Messi còn gây chú ý với một hình xăm mới ở ngay vùng dưới thắt lưng. Đây là hình xăm đôi môi đỏ chót của cô vợ mới cưới Antonella và lẽ dĩ nhiên, hình xăm này đã khiến nhiều fan phải “đỏ mặt” vì đặt ở vị trí tương đối nhạy cảm. Cuối tuần qua, Messi cũng đã lập hat-trick giúp Barca đánh bại Espanyol với tỉ số 5-0. Chiến thắng này giúp Barca vững chắc ở vị trí đầu bảng và hơn đại kình địch Real Madrid tới 4 điểm do đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bất ngờ bị Levante cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà Bernabéu. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  