  Kiatisuk được kỳ vọng rất nhiều khi nhận cương vị HLV của CLB Thai Port, nhưng thần tượng số 1 của bóng đá Thái Lan không thể đáp ứng được kỳ vọng, không thể giúp Thai Port thi đấu khởi sắc tại Thai-League. Dưới thời Kiatisuk, Thai Port chỉ thắng 1 trận tại Thai-League, hoà 3 trận và để thua đến 5 trận, trong tổng cộng 8 trận “Zico Thái” cầm quân. Đấy chính là lý do mà chỉ trong vòng có ít tháng, Kiatisuk phải lần thứ 2 từ chức HLV trưởng, nơi mình đang đảm nhiệm (lần gần nhất là ông nói lời chia tay đội tuyển bóng đá Thái Lan, do không thành công tại vòng loại World Cup 2018). Nói về nguyên nhân từ chức của mình, Kiatisuk cho biết: “Tôi muốn đưa Thai Port đi lên nhưng không thể. Tôi dĩ nhiên phải có trách nhiệm với những gì tôi đã hứa”. “Tôi từng nghĩ rằng tôi sẽ cải thiện phong độ của đội bóng khi mùa giải kết thúc, nhưng các CĐV thì không muốn vậy, nên tôi phải ra đi” – HLV Kiatisuk nói thêm. Dù chịu nhiều áp lực và phải từ chức trước khi thời hạn hợp đồng kết thúc, nhưng “Zico Thái” vẫn không trách người hâm mộ, Kiatisuk nói: “Tôi muốn nói lời cảm ơn tới CĐV Thái Port và cầu chúc cho đội bóng thành công”. Đây cũng là lần thứ 2 liên tiếp mà Kiatisuk phải từ chức vì áp lực của CĐV cũng như truyền thông (lần trước Kiatisuk từ chức HLV đội tuyển Thái Lan cũng vì áp lực tương tự), nhưng tuyệt nhiên từ đầu đến cuối, “Zico Thái” không bao giờ than vãn về việc mình phải chịu áp lực, xem như đây là phần không thể thiếu khi hành nghề HLV chuyên nghiệp. Trải lòng về việc rời Thai Port, rất tiếc nuối khi không thể cùng đội bóng này chiến đấu đến cùng tại Thai-League, nhưng Kiatisuk lại không hé lộ bất cứ thông tin nào về tương lai của chính mình. Đặc biệt, trước nhiều tin đồn có thể dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, thay thế vị trí của HLV Nguyễn Hữu Thắng, Kiatisuk vẫn cứ im lặng. Thông tin vừa nêu chủ yếu xuất phát từ mối quan hệ thân tình giữa Kiatisuk với bầu Đức, vốn hiện đang là phó chủ tịch VFF, cùng phát biểu như đinh đóng cột của bầu Đức trước đó, rằng ông Đức có thể điều Kiatisuk về với bóng đá Việt Nam bất cứ lúc nào. Trước đó, Kiatisuk cũng vài lần nói về bóng đá Việt Nam, chủ yếu là dành những lời khen, nhưng là khen theo lối xã giao. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  