 Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Nadal từng thất bại trước Del Potro tại bán kết Mỹ mở rộng năm 2009, tay vợt người Argentina sau đó tiến thắng tới ngôi vô địch. Đó cũng là chức vô địch Grand Slam duy nhất của Del Potro. Trong khi đó kể từ thất bại ấy, Nadal trải qua 14 chiến thắng liên tiếp ở các trận bán kết Grand Slam. Del Potro được đánh giá là đối thủ khó lường với Nadal ở trận bán kết hai Mỹ mở rộng 2017, bởi trên con đường vào bán kết tay vợt người Argentina đã loại những tay vợt đang có phong độ tốt như Dominic Thiem hay Roger Federer. Niềm vui chiến thắng của Nadal Cả hai tay vợt đều bắt nhịp với trận bán kết với phong độ tốt. Nadal có phần thăm dò đối thủ khi thực hiện chiến thuật bóng bền và liên tục ép trái đối thủ, tuy nhiên Del Potro không gặp nhiều khó khăn. Nadal không duy trì được sự ổn định, anh để đối thủ bẻ game 5 vượt lên dẫn trước 3-2. Tay vợt hạt giống số 1 ngay lập tức thay đổi chiến thuật khi chủ động tấn công, nhưng chỉ là ở những game anh cầm giao bóng. Del Potro cầm giao bóng quá tốt, Nadal không có cơ hội phản công và dù bám đuổi rất nỗ lực song vẫn để đối thủ thắng 6-4. Sự mạnh mẽ tiếp tục được Nadal duy trì khi bước vào set hai khi có quyền giao bóng trước, Del Potro đã mắc sai lầm ở game hai khi để đối thủ có break-point và rồi bẻ game thành công. Sự thăng hoa của Nadal được thể hiện rõ rệt càng khiến Del Potro lâm vào tình cảnh khó khăn. Sau khi mất break ở game 4, tay vợt người Argentina sớm chấp nhận buông set hai, để đối thủ thắng nhanh 6-0. Áp lực về tâm lý khiến Del Potro chưa thể cắt được chuỗi game tệ hai. Tay vợt người Argentina tiếp tục mất break ở game đầu cầm giao bóng của set ba. Nadal kéo dài chuỗi game thắng liên tiếp lên con số 9 để dẫn trước 3-0 ở set ba. Game 4, những tưởng Del Potro vẫn thua khi mà để đối thủ dẫn trước tới 40-15, nhưng anh đã cứu hai break-point thành công để chặn bước tiến của Nadal. Del Potro đuối dần trong cuộc đối đầu với Nadal Tuy nhiên, cũng chỉ cần một break, Nadal cũng đủ tạo nên bước ngoặt trận đấu bởi tay vợt người Tây Ban Nha thi đấu quá hiệu quả. Kể từ khi thay đổi chiến thuật, chơi tấn công nhiều hơn, số winner của Nadal tăng vọt, trong khi số lỗi tự đánh hỏng rất ít khi xuất hiện. Thắng set ba với tỉ số 6-3, Nadal ung dung bước vào set bốn. Del Potro sa sút về tinh thần nên không còn thi đấu mạnh mẽ, chính xác được như trong giai đoạn đầu. Set bốn, hạt giống số 24 có quyền giao bóng trước nhưng anh chỉ làm tốt nhiệm vụ ở game đầu, Del Potro mất game ba và năm, qua đó để Nadal vượt lên dẫn trước tới 5-1. Nadal thắng dễ dàng 6-2 ở set này, qua đó giành quyền vào chung kết gặp Kevin Anderson. Tay vợt người Nam Phi thắng Carreno-Busta 3-1 ở trận bán kết đầu tiên (4-6, 7-5, 6-3, 6-4). Thống kê sau trận cho thấy, Nadal có 5 ace và hai lỗi kép, anh có tới 45 winner và 20 lỗi tự đánh hỏng. Trong set đầu, Nadal chỉ có 9 winner và 10 lỗi tự đánh hỏng, so sánh giữa những chỉ số này mới thấy được sự thay đổi quá mạnh mẽ của Nadal. Trong khi Nadal đi lên thì Del Potro đi xuống, ở set đầu tay vợt người Argentina có 14 winner, đánh hỏng 14 lỗi, nhưng cả trận anh chỉ có 22 winner và 40 lỗi tự đánh hỏng. P.S Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  