  Trong trận đấu diễn ra vào rạng sáng nay, MU đã giành chiến thắng trước Real Madrid sau loạt đấu súng (hai hiệp chính hòa nhau 1-1). Trong đó, tiền đạo Martial đã có trận đấu nổi bật, với những tình huống gây khó khăn cho hàng thủ Real Madrid. Đáng kể, tiền đạo người Pháp chính là người đã thực hiện pha solo tuyệt đỉnh, qua hàng loạt cầu thủ Real Madrid, trước khi chuyền bóng cho Lingard mở tỷ số cho MU. Chính vì màn trình diễn ấn tượng này, Martial đã nhận được lời khen (kèm theo cảnh báo) từ HLV Mourinho. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Ngày hôm nay, cậu ấy đã có màn trình diễn tích cực. Đó là lý do vì sao tôi quyết định sử dụng Martial trong 90 phút. Dù vậy, cậu ấy cần sự ổn định hơn. Martial luôn có sự hứng khởi và muốn thử nghiệm. Đó là điều quan trọng trong những trận giao hữu như vậy. Điều đó tốt cho Martial và mang lại sự tự tin cho anh ấy. Dù sao, Martial vẫn là cầu thủ trẻ và cần học hỏi nhiều điều. Cậu ấy còn nhiều thời gian để cải thiện mình. Tôi có thể nói Martial đã tập luyện tốt hơn trước đây. Anh ấy làm việc chăm chỉ hơn. Điều cần thiết với anh ấy chỉ là duy trì sự ổn định”. Ở trận đấu với Real Madrid, MU đã mất Ander Herrera vì chấn thương. Cầu thủ này chưa chắc tham dự trận đấu với Barcelona vào thứ Tư tới. Nói về điều này, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Thật đau đớn khi chứng kiến anh ấy rời sân. Có vẻ Herrera rất đau đớn. Cậu ta có thể gặp vấn đề về cơ bắp hoặc xương sườn. Tôi chưa biết được”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  