  Sáng nay, MU đã thúc thủ với tỷ số 0-1 trước Barcelona ở giải IC Cup 2017 tại sân FedEx Field ở Santa Clara. Neymar là cầu thủ ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng cho Los Blaugrana trong trận đấu này. Như vậy, MU đã kết thúc tour du đấu Mỹ với 4 chiến thắng và 1 thất bại. Dù đã gục ngã trước Barcelona nhưng HLV Mourinho không những không buồn bã và ngược lại, ông lại tỏ ra rất vui vì kết quả này. Phát biểu trước báo giới “Người đặc biệt” cho biết: “Tôi nghĩ rằng sẽ rất tệ nếu như chúng tôi không thể giành được chiến thắng trước một trong số CLB lớn như Barcelona, Real Madrid và Man City. Dù vậy, nếu như MU toàn thắng thì tình hình cũng tệ không kém. Vì vậy, tôi cho rằng thất bại ở trận đấu trước Barcelona là tín hiệu tốt. Tôi cho rằng MU đã thi đấu khá ổn. Chỉ có một vài điểm tệ trong trận đấu này mà chúng tôi cần phải cải thiện”. Ngoài ra, HLV Mourinho cũng hé lộ tình hình chấn thương của Juan Mata và Ander Herrera, những người không góp mặt trong trận đấu với Barcelona. Ông thày người Bồ Đào Nha nói thêm: “Không có chấn thương nào đáng ngại với hai cầu thủ đó cả. Tôi nghĩ rằng họ sẽ trở lại tập luyện vào cuối tuần này. Không khí toàn đội vô cùng tuyệt vời. Chúng tôi cần hạ cánh trở về Manchester và chuẩn bị hoàn hảo cho mùa giải mới”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  