  Barcelona đã khởi đầu mùa giải mới đầy ấn tượng, khi toàn thắng trong đợt tập huấn. Họ tự tin bước vào mùa giải mới và muốn có được danh hiệu Siêu Cup Tây Ban Nha, nhất là khi Real Madrid chưa thực sự vào phom. Nhưng “Kền kền trắng” chắc chắn không phải là tay mơ, khi họ dễ dàng đánh bại MU ở Siêu Cup châu Âu. Và cách đây hai hôm tại Nou Camp, đoàn quân HLV Zidane đã cho thấy đẳng cấp thực sự của đội bóng lớn trong trận Siêu kinh điển. Real Madrid đã chơi đầy tưng bừng và ấn tượng ở Nou Camp Ngoài bàn phản lưới nhà lãng xẹt của Pique, thì hai bàn thắng của C.Ronaldo và Asensio thực sự là đẳng cấp. Barcelona vẫn duy trì được thế trận tốt, nhưng họ vẫn kém đối thủ về sự sắc sảo, tính quyết đoán và khả năng giải quyết trận đấu. Barcelona đang có quá nhiều vấn đề từ trận thua 1-3 tại Nou Camp. Hàng thủ chơi thiếu ổn định với bàn đá phản lưới nhà của Pique, hàng tiền vệ chơi nhạt nhòa và thường trở nên quá mong manh mỗi khi Real Madrid tấn công. Nhưng điều mà Barcelona thiếu nhất ở trận Siêu kinh điển, chính là cái bóng mà Neymar để lại. Cầu thủ được đá chính trên hàng công là Deulofeu không thể bắt nhịp được ở trận cầu đỉnh cao và mất hút trong suốt trận đấu. Luis Suarez ngoài quả penalty tranh cãi kiếm được, cũng không để lại dấu ấn trên sân. Messi vẫn chơi miệt mài, tận tụy nhưng anh không có được khả năng đột phá xuyên thủng hàng thủ đối phương. Rõ ràng, khoảng trống mà Neymar để lại ở hàng công quá lớn và hàng công Barca đang trở nên quá dễ bắt bài. Nếu như Barcelona đang mất đi miếng đánh quan trọng nhất cùng những sai sót không thể giải quyết được sớm, thì Real Madrid lại chơi đầy ổn định. Hàng thủ Real Madrid chơi đầy khoa học, trong khi các tuyến của họ lại chơi nhịp nhàng trong việc chuyển hóa từ phòng ngự lẫn tấn công. Cơ hội lật ngược thế cờ của Barcelona tại Bernabeu khá mong manh Điểm trừ duy nhất của Real Madrid tại Nou Camp ngày 14/8 chỉ là tấm thẻ đỏ của C.Ronaldo và anh chắc chắn sẽ vắng mặt trong cuộc tái đấu ở Bernabeu. Nhưng mất CR7, Real Madrid không hề yếu đi nếu nhìn những gì bộ ba tiền đạo Bale-Isco-Benzema thể hiện trước Barcelona. Trong thế không còn gì để mất, Barcelona quyết tâm làm nên cuộc lội ngược dòng tại Bernabeu đêm nay. Điều mà CLB xứ Catalan hy vọng là chiến thắng 3-2 trước đối thủ này ở La Liga mùa giải trước, với phong độ chói sáng của Messi. Tuy nhiên, Real Madrid thời điểm này đang là đội bóng hay nhất thế giới còn bản thân Barcelona đang có phần suy yếu. Khi Neymar không còn, gánh nặng đặt lên vai Lionel Messi và HLV Valverde chờ đợi khả năng ghi bàn ở trận đấu lớn của Luis Suarez. Barca hiểu rõ những khó khăn mình đón đợi, nhưng họ sẽ chiến đấu với hết khả năng trong trận Siêu kinh điển để mơ về cuộc lội ngược dòng tại Bernabeu. Nhưng với thực lực và độ tinh quái của mình, chiếc Siêu Cup Tây Ban Nha khá tuột khỏi tay thầy trò HLV Zidane. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  