  Đây không phải là lần đầu Malaysia tổ chức SEA Games, nên người dân của đất nước tháp đôi cũng cũng không thực sự mặn mà với giải đấu lớn nhất khu vực đang diễn ra. Từ sân bay quốc tế Kuala Lumpur về trung tâm thành phố, không có nhiều pano quảng cáo hay những thứ liên quan tới SEA Games. Không khí chỉ nóng hơn ở khu vực sân Bukit Jalil, khi BTC đang chạy đua với thời gian để chuẩn bị cho lễ khai mạc. Đường phố tại Kuala Lumpur khá vắng vẻ Không khí SEA Games khá trầm lắng Người dân Malaysia thờ ơ với SEA Games Sân Bukit Jalil là nơi có không khí nhất tại SEA Games 29 Hà Phương (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  