  Sau thành tích toàn thắng ở vòng bảng, U22 Malaysia đang là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch bóng đá nam năm nay. Tuy nhiên U22 Indonesia cũng không phải đội bóng yếu khi họ bất bại ở bảng đấu có cả U22 Thái Lan và U22 Việt Nam. Bước vào trận đấu, sự căng thẳng đã diễn ra khi hai đội chơi ăn miếng trả miếng. U22 Indonesia có lối chơi thiên về thể lực, trong khi Malaysia đá quá, áp sát liên tục khiến trận đấu có quá nhiều xô xát. Trận đấu diễn ra quá căng thẳng và quyết liệt Sự am hiểu nhau khiến hai đội chơi quá thô bạo và trận đấu liên tục bị gián đoạn. Tưởng như hai đội sẽ phải phân định thắng thua trong hiệp phụ thì 3 phút trước khi hết giờ, Thanabalan ghi bàn duy nhất giúp U22 Malaysia giành chiến thắng 1-0. Kết quả này giúp U22 Malaysia giành quyền vào chơi trận chung kết. Đối thủ của đội chủ nhà chính là U22 Thái Lan, sự lặp lại của trận chung kết năm 2013 mà Thái Lan là người chiến thắng. Hai đội nhập cuộc đầy hứng khởi và ngay ở phút thứ 6, Safawi Rasid xử lý rất kỹ thuật trong vùng cấm trước khi bấm bóng rất tốt để Thanabalan dứt điểm nhanh, nhưng hậu vệ Indonesia đã cản phá kịp thời. 6 phút sau Indonesia có câu trả lời, khi từ cú đấm bóng của thủ thành Haziq, Evan Dimas tung cú bắt vô lê ngay nhưng hậu vệ U22 Malaysia đã cứu thua trên vạch vôi. Tốc độ trận đấu được đẩy lên rất cao, khi cả hai đội đều quyết tâm ghi bàn. Phút 23, Yabes nhưng Ezra dứt điểm đưa bóng đi chệch khung thành Malaysia. 5 phút sau, thủ thành Satria mắc sai lầm đón bóng hỏng nhưng rất may cho U22 Indonesia là các tiền đạo Malaysia bị bất ngờ. U22 Malaysia (trắng) giành quyền vào chung kết đầy xứng đáng Đến phút 30, Jafri chớp thời cơ rất nhanh tung ra cú đệm lòng nhưng thủ thành Satria đã bay người cứu thua cho Indonesia. Những phút còn lại của hiệp 1, những tình huống thô bạo hai bên nhằm vào nhau khá nhiều, nhưng không có pha bóng nào thực sự đáng chú ý. Hiệp 2 bắt đầu được 10 phút, Evan Dimas quyết định tung cú sút từ khoảng cách gần 30m nhưng bóng đi quá nhẹ để thủ môn Malaysia bắt gọn. Sau đó, Evan Dimas nỗ lực tung ra pha dứt điểm sau đường căng ngang của đồng đội nhưng bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. U22 Malaysia có câu trả lời, khi từ tình huống phạt góc bên cánh trái, Jafri thực hiện pha đánh đầu ngược rất tốt bóng đi vọt xà khung thành Indonesia. Malaysia suýt nữa có được bàn thắng, khi Thanabalan nhả bóng lại rất vừa tầm để Syamer đá nối nhưng bóng đi sạt xà ngang. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 87, từ tình huống đá phạt góc bên cánh trái, Thanabalan bật cao đánh đầu rất hiểm hóc khiến nỗ lực đổ người của thủ thành Satria trở thành vô vọng, mở tỷ số 1-0 cho U22 Malaysia. Tranh cãi của trận đấu đã đến ở phút 90, khi Yabes bị phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho U22 Indonesia được hưởng quả phạt đền. Cầu thủ hai bên đã có những xô xát và kết quả cuối cùng là 1-0 nghiêng về phía U22 Malaysia. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  