  Tối qua (20/9), ngay sau trận thua 1-3 trước Chonburi FC, HLV Kiatisuk chính thức nói lời chia tay với Port FC sau 3 tháng dẫn dắt. Thành tích tệ hại của đội bóng đang chơi ở Thái League buộc chiến lược gia trẻ tuổi phải đưa ra quyết định, để giữ sự tự trọng cũng như muốn tiếp tục nghiệp cầm quân của mình ở một môi trường mới. VFF sẽ phải trả mức lương rất cao nếu muốn mời HLV Kiatisuk Dù chưa tiết lộ sẽ đến bến đỗ mới nào, nhưng nhiều khả năng Việt Nam sẽ là một trong những lựa chọn hàng đầu của Kiatisuk. “Sắc” vốn rất nặng lòng với bầu Đức, và chỉ cần ông bầu phố Núi mời về, có thể sẽ đồng ý. Điều mà một bộ phận người hâm mộ Việt Nam chờ đợi, chính là Kiatisuk sẽ dẫn dắt tuyển Việt Nam thay Hữu Thắng. Có quá nhiều tiêu chí mà HLV trẻ này đáp ứng VFF, đáng chú ý nhất là bảng thành tích ấn tượng, cùng với việc hiểu biết quá rõ về bóng đá Việt Nam, khu vực. Tuy nhiên, VFF và Kiatisuk có kết duyên được với nhau hay không, lại phải trải qua nhiều trở ngại. Khó khăn lớn nhất với VFF, chính là mức lương phải trả với thuyền trưởng người Thái, cùng với đội ngũ trợ lý thân cận của mình. Cụ thể, hỗ trợ phía sau Kiatisuk luôn là một e-kip huấn luyện bao gồm 7-10 người, từ HLV phó, HLV thể lực, bác sỹ, một số chuyên gia massage... để giúp Kiatisuk mọi mặt về chuyên môn đến khoa học thể thao. Khi dẫn dắt tuyển Thái Lan và gần nhất là CLB Port FC, Kiatisuk đều được đáp ứng yêu cầu từ hai ông chủ. Đó chính là toàn bộ ekip đều được trả lương với mức cao. Được biết, số tiền để nuôi cả đội ngũ này lên đến 1,4 tỷ đồng/tháng. Nếu sang Việt Nam, chắc chắn chiến lược gia người Thái Lan cũng sẽ lai đưa ra điều kiện tương tự. Với tổng mức lương 1,4 tỷ đồng/tháng, chưa kể các khoản đãi ngộ, hỗ trợ khác như xe, nhà riêng, thuế… thì đây sẽ là một gánh nặng buộc VFF phải cân nhắc. Tất nhiên, VFF sẽ phải gõ cửa bầu Đức, nhưng ông bầu phố Núi sắp chia tay vị trí Phó Chủ tịch, liệu có bỏ tiền túi hỗ trợ để trả lương cho “Sắc”, câu hỏi này xem ra sớm có câu trả lời. Một quan chức VFF cho hay, với số tiền hơn 1 tỷ đồng, VFF hoàn toàn có thể thuê một thầy ngoại “xịn”. Tuy nhiên, khi mà giữa VFF và Kiatisuk chưa có bất cứ cuộc làm việc nào, thì mọi thứ vẫn ở phía trước. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  