  Trong thời gian qua, Neymar và Cavani được cho nảy sinh mâu thuẫn sau khi tranh đá phạt đền ở trận đấu với Lyon. Thậm chí, Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaïfi đã phải đứng ra dàn xếp nhưng không có hiệu quả. Ở trận đấu với Montpellier cuối tuần qua, Neymar đã bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu của PSG. Điều đó khiến cho CLB đã đứt chuỗi chiến thắng ở Ligue 1. Cuối cùng, HLV Unai Emery đã phải điền tên cầu thủ này vào đội hình chính trận đấu với Bayern Munich đêm qua. Nhờ sự trở lại này, PSG đã dễ dàng vùi dập “Hùm xám” với tỷ số 3-0. Chưa dừng lại ở đó, Neymar và Cavani còn khiến những người hâm mộ PSG “ấm lòng” bởi họ đã thể hiện tình cảm thắm thiết trên sân cỏ, trái ngược hoàn toàn với sự lạnh tanh trên sân tập thời gian qua. Phút 50, sau khi Neymar bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi, Cavani đã tới để chia sẻ sự nuối tiếc với đàn em bằng cái ôm. Tiếp đó, tới phút 63, sau khi Neymar lập công, Cavani cũng tới ôm đồng đội. Trước đó, ở thời điểm Cavani lập công, Neymar đã không ăn mừng ngay lập tức với đồng đội, mà nói điều gì đó với Mbappe. Tuy nhiên, sau đó, anh cũng tới ăn mừng cùng với chân sút người Uruguay. Ở trận đấu này, Neymar cũng kiến tạo cho Cavani cơ hội rất tốt nhưng tiền đạo sinh năm 1987 đã không tận dụng thành công. Sau tất cả những gì diễn ra, phải chăng, Neymar và Cavani muốn gửi thông điệp rằng đã làm lành sau mâu thuẫn trong thời gian qua? H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  