  Cùng với bức ảnh này là một số thông tin cho biết Văn Lâm đã bị hành hung ngay trong phòng riêng của mình ở CLB Hải Phòng. Thủ thành Văn Lâm Theo nguồn tin này, sau trận thua 0-2 của Hải Phòng trước B.Bình Dương, thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm bị 1 thành viên trong ban huấn luyện CLB Hải Phòng vào phòng riêng để “nói chuyện”. Sẽ không có gì đáng nói khi thành viên ban huấn luyện này được cho là đã mang một con dao vào phòng riêng của Văn Lâm với ý định tấn công. Khi đó, Đặng Văn Lâm đang ở cùng em trai thì người này xông vào định chém thủ môn tuyển Việt Nam. Quá hoảng sợ, Đặng Văn Lâm đã bỏ chạy, dẫn đến bị vấp ngã và chấn thương mắt cá chân. Sau đó Văn Lâm đã được các đồng đội đến kịp giải cứu. Trong chiều nay, nhiều phóng viên tìm cách liên lạc với chủ tịch CLB Hải Phòng, ông Trần Mạnh Hùng, nhưng đã bị từ chối. Thủ môn Đặng Văn Lâm cũng cho biết lúc này không được phép nói gì, nhưng anh vẫn đăng bức ảnh khiến nhiều người hoang mang. T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  