  Ngày hôm qua, Ban tổ chức La Liga đã chính thức công bố lịch thi đấu La Liga mùa giải 2017/18. Trong đó, đương nhiên sự quan tâm của người hâm mộ đổ dồn về cuộc chiến Siêu kinh điển giữa Barcelona và Real Madrid. Bởi lẽ, trận đấu này ảnh hưởng trực tiếp tới cục diện của cuộc đua vô địch. Theo kết quả bốc thăm, Real Madrid sẽ đá trận lượt đi với Barcelona trên sân Bernabeu vào ngày 20/12/2017 (vòng 17 La Liga). Trận lượt về diễn ra tại sân Nou Camp vào ngày 6/5/2018 (vòng 36). Kết quả này có lợi cho Barcelona. Trước trận lượt đi 4 ngày, Real Madrid sẽ phải bước vào trận chung kết cúp thế giới các CLB. Do đó, họ chưa chắc có sự chuẩn bị tốt nhất ở trận đấu với đối thủ không đội trời chung. Trong khi đó, ở lượt về (trận chiến quyết định trực tiếp tới ngôi vô địch), Barcelona lại có lợi thế được thi đấu trên sân nhà Nou Camp. Dù thế nào, cả Barcelona và Real Madrid đều hứa hẹn sẽ có màn khởi đầu suôn sẻ ở mùa giải 2017/18 khi họ chỉ phải gặp những đối thủ không quá mạnh ở vòng 1. Barcelona sẽ tiếp đón Real Betis trên sân nhà Nou Camp, còn Real Madrid chạm trán với Deportivo. Trước khi mùa giải khởi tranh, Real Madrid và Barcelona sẽ phải chạm trán tới… 3 lần. Vào ngày 30/7, họ gặp nhau ở giải IC Cup trên đất Mỹ. Sau đó, họ sẽ đối đầu ở hai trận siêu cúp Tây Ban Nha vào ngày 12,15/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  