  So với Indonesia, Thái Lan được đánh giá cao hơn, lại có thêm ưu thế sân nhà. Tuy nhiên, lợi thế lớn nhất dành cho đội bóng đất Chùa Vàng trong trận tiếp Indonesia là họ đã biết trước kết quả trận Malaysia – Mông Cổ. Với việc Malaysia đánh bại Mông Cổ bằng chiến thắng 2-0, Thái Lan chỉ cần hoà Indonesia là chắc suất vào VCK, với tư cách một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt nhất vòng loại. Đấy cũng chính là lý do mà Thái Lan cũng không quá quyết liệt trong việc giành trọn 3 điểm, bởi họ không nhất thiết phải thắng bằng mọi giá. Ngay đầu trận, Thái Lan có cơ hội mở tỷ số, khi Samphaodi đón đường chuyền dài của đồng đội, lao xuống đối mặt với thủ môn Kartika của Indonesia, nhưng pha chích mũi giày của Samphaodi không thể thắng thủ thành của Indonesia khép góc quá nhanh. Sau đó, cơn mưa lớn từ cuối hiệp 1 đã ảnh hưởng cực lớn đến chất lượng chuyên môn của trận đấu. Thái Lan hầu như không thể triển khai lối đá quen thuộc, còn Indonesia cũng gặp nhiều khó khăn trong các pha đua tốc độ thường thấy. Hiệp 2 vẫn diễn ra với tốc độ khá cao. Phút 49, tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị Kannoo của Thái Lan có pha đánh đầu từ khoảng 8m, đưa bóng đi sạt khung thành Indonesia. Ngay sau đó, đội bóng xứ vạo đảo có câu trả lời. Phút 62, Osvaldo thoát xuống đối mặt với thủ môn Muangngam của Thái Lan, nhưng may cho đội chủ nhà là hậu vệ của họ kịp lùi về phá bóng, trước khi Osvaldo tung ra pha dứt điểm. Thêm một số cơ hội khác ở cuối trận ở cả 2 đầu cầu môn, nhưng không bên nào ghi thêm bàn thắng. Hoà 0-0, Thái Lan giành quyền vào VCK, với tư cách đội nhì bảng có thành tích tốt thứ nhì vòng loại. Ngược lại, Indonesia chia tay với giải. Ngôi đầu bảng H bất ngờ thuộc về Malaysia, sau khi đội này đánh bại Mông Cổ 2-0 trong chiều 23/7. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  