  Thủ môn Jonas Lossl (Huddersfield): Thủ môn Jonas Lossl đã thi đấu tuyệt hay ở trận gặp Crystal Palace, với hàng loạt pha cản phá ấn tượng, góp công giúp CLB Huddersfield giành chiến thắng 3-0 ngay trong ngày ra quân. Hậu vệ Kyle Walker (Man City): Ở sơ đồ 3 hậu vệ, Kyle Walker cho thấy khả năng công thủ toàn diện ở bên hàng lang cánh phải. Hầu như cầu thủ này xuất hiện ở mọi điểm nóng, trong cả tấn công lẫn phòng thủ. Kyle Waker chính là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận đấu với Brighton. Ahmed Hegazy (West Brom): Bản hợp đồng cho mượn từ CLB Al Ahly đã ra mắt thành công ở Premier League. Trung vệ này đã ghi bàn thắng duy nhất giúp West Brom giành chiến thắng trước Bournemouth. Michael Keane (Everton): Cựu trung vệ của MU đã có tới 9 lần giải nguy và có 2 cú tắc bóng thành công. Sự chắc chắn của Keane giúp Everton bảo toàn cách biệt mong manh 1-0 trước Stoke City. Stephen Ward (Burnley): Không chỉ chắc chắn trong phòng ngự, Stephen Ward còn đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-2 trước Burnley trước nhà vô địch Chelsea. Tiền vệ Nemanja Matic (Man Utd): Matic có khả năng bao quát, thu hồi bóng tốt. Nhờ thế, MU đã lấn lướt hoàn toàn so với West Ham. Bên cạnh đó, Matic còn gây ấn tượng ở khả năng rê bóng với 7 lần thành công. Christian Eriksen (Tottenham): Tiền vệ người Đan Mạch đã kiến tạo cả 2 bàn thắng của Tottenham trong chiến thắng 2-0 trước Newcastle. Chamberlain (Arsenal): Dù không trực tiếp ghi bàn hay kiến tạo nhưng Chamberlain chính là cái tên bùng nổ nhất của Arsenal ở trận gặp Leicester City. Với tốc độ và sức mạnh, cầu thủ này liên tục xé toang cánh phải của Leicester. Ở trận này, Chamberlain đã tung ra 6 cú dứt điểm, 2 lần kiến tạo cơ hội và có 8 lần rê bóng thành công. Tiền đạo Romelu Lukaku (Man Utd): Lukaku đã có màn ra mắt MU ở Premier League không thể hoàn hảo hơn khi đóng góp cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước MU trước West Ham. Steve Mounie (Huddersfield): Mounie cũng đóng góp cú đúp lưới Crystal Palace trong chiến thắng 3-0 trước Huddersfield. Kết quả này thực sự khiến nhiều người choáng váng. Sam Vokes (Burnley): Sam Vokes đã ghi tới 2 bàn thắng vào lưới Chelsea trong trận mở màn Premier League, giúp Burnley tạo nên cơn địa chấn ở vòng mở màn. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  