  Real Madrid và Barcelona khởi đầu mùa giải mới bằng hai trận Siêu Cup Tây Ban Nha. Với đẳng cấp hơn hẳn cùng sự tinh quái của mình, Real Madrid đã thắng chung cuộc 5-1 và có được danh hiệu cao quý trước thềm La Liga khởi tranh. Niềm vui của Real Madrid còn nhân đôi khi vài ngày trước đó, họ cũng hạ MU để có được chiếc Siêu Cup châu Âu. HLV Zidane đang xây dựng hình ảnh đội bóng số 1 châu Âu lúc này và “Kền kền trắng” thực sự là đội bóng bất khả chiến bại. Real Madrid đang đầy hưng phấn sau danh hiệu Siêu Cup Tây Ban Nha Với tâm lý thoải mái, Real Madrid quyết tâm có được màn khởi đầu hoàn hảo tại La Liga, khởi động cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch. Thách thức của họ đến từ Deportivo, đội bóng phải rất vất vả mới có thể giành quyền trụ hạng. Trong quá khứ, Riazor là nỗi ám ảnh với Real Madrid, khi họ liên tục phải nhận những thất bại nặng nề. Khi đó Deportivo thực sự là đội bóng đáng gờm tại La Liga và ít khi mất điểm trên sân nhà, nhưng tình thế lúc này hoàn toàn khác. Trong khoảng 4 năm trở lại đây, Real Madrid luôn thắng đậm khi đối đầu Deportivo tại Riazor. Dưới thời HLV Zidane, Real Madrid đang có được lực lượng mạnh nhất kể từ năm 2002 trở lại đây và khó CLB nào ở La Liga có thể gây khó khăn cho họ. Real Madrid có đôi chút tổn thất khi C.Ronaldo bị treo giò 5 trận, nhưng điều đó chẳng khiến “Kền kền trắng” suy yếu. Vắng CR7, Real Madrid vẫn thắng Barcelona 2-0 tại Bernabeu và thậm chí họ còn áp đảo hơn về thế trận. Nhằm kiếm 3 điểm ngày mở màn, Real Madrid sẽ sử dụng bộ ba tiền đạo Isco-Benzema-Bale, cùn Kroos, Modric, Isco ở giữa sân. Với thực lực vượt trội, 3 điểm tại Riazor không phải nhiệm vụ quá khó với đoàn quân HLV Zidane. Barcelona khởi đầu mùa giải mới bằng cuộc tiếp đón Betis trên sân nhà. Nhưng tâm lý của họ đang rất nặng nề sau khi thua 1-5 dưới tay Real Madrid và không thể sở hữu danh hiệu Siêu Cup Tây Ban Nha như những năm gần đây. Messi cần lấy lại hình ảnh để tránh cuộc khủng hoảng Điều khiến người hâm mộ Barcelona là họ đã trải qua trận đấu kiểm soát bóng kém đối thủ (47% so với 53% của Real Madrid), điều chưa từng xảy ra suốt 10 năm qua. Triết lý bóng đá “tiqui-taca” gần như biến mất, khi Barca không còn ép sân trước các đối thủ như trước đây. Tân HLV Valverde đang chịu sức ép vô cùng lớn, không chỉ bởi họ gục ngã dưới tay Real Madrid. Cách Barcelona hứng chịu thất bại và sự bế tắc, nhạt nhòa trong tấn công khiến giới chuyên môn đều cho rằng cựu HLV Villarreal chưa đủ tầm ngồi trên ghế nóng tại Nou Camp. Hơn bao giờ hết, Barcelona đang cần một chiến thắng ở ngày mở màn La Liga để lấy lại tinh thần. Cuộc tiếp đón Real Betis tại Nou Camp là cơ hội để CLB xứ Catalan giải tỏa áp lực và không lép vế trong cuộc đua vô địch. Hàng công Barcelona suy yếu khi vắng Neymar, Luis Suarez chấn thương nhưng họ vẫn còn sở hữu Lionel Messi. Nếu ngôi sao người Nam Mỹ này lấy lại được sự ổn định, 3 điểm trước Betis không phải điều quá khó khăn. Với HLV Valverde, hai thất bại dưới tay Real Madrid khiến thành công trong chuyến tập huấn tại Mỹ trở nên vô nghĩa. Do đó, cách CLB xứ Catalan thể hiện ra sao trước Betis sẽ là sự kiểm chứng rõ ràng liệu Barcelona có đủ tầm và đủ lực cho cuộc đua vô địch La Liga năm nay. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  