  Sau những chuỗi trận tồi tệ ở La Liga, Real Madrid rất cần lấy lại hình ảnh của đội bóng lớn tại Champions League. Cuộc đấu với Apoel Nicosia là cơ hội để "Kền kền trắng" giải cơn khát chiến thắng và thể hiện bản lĩnh của nhà đương kim vô địch. C.Ronaldo mở tỷ số cho Real Madrid Real Madrid đã khởi đầu tốt và có được bàn thắng mở tỷ số cho C.Ronaldo. Liên tục trong hiệp 1, đội bóng Tây Ban Nha sở hữu khá nhiều cơ hội nhưng các chân sút bỏ lỡ liên tục, nên họ không ghi thêm bàn thắng trong 45 phút đầu. Sang hiệp 2, C.Ronaldo hoàn tất cú đúp với quả 11m chính xác, còn trung vệ Ramos ấn định tỷ số 3-0 với cú tung người móc bóng đẹp mắt. Sự trở lại của hàng loạt trụ cột giúp Real Madrid chơi đầy hứng khởi và trên cơ hoàn toàn đội bóng được coi là yếu nhất bảng. Với chiến thắng "3 sao:, Real Madrid tạm dẫn đầu bảng H và hơn Tottenham (thắng Dortmund 3-1) về hiệu số bàn thắng. Nhưng đây được coi là bảng thử thần và nhiều thách thức đang đón đợi thầy trò HLV ZIdane ở phía trước. Real Madrid tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Casemiro, Kovacic, Modric ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Isco, C.Ronaldo và Bale. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, "Kền kền trắng" đã đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Sức ép của Real Madrid sớm được cụ thể hóa ở phút 12 khi xuất phát từ Isco, bóng đến chân Bale và ngôi sao người xứ Wales căng ngang để C.Ronaldo dứt điểm chính xác hạ thủ thành Waterman, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. CR7 hoàn tất cú đúp trên chấm phạt đền Bàn thắng sớm giúp Real Madrid chơi tự tin hơn. Phút 19 Bale một lần nữa sắm vai người kiến tạo với đường tạt bóng chính xác, nhưng lần này cú đánh đầu cận thành của C.Ronaldo đưa bóng đi chệch cột dọc. Sức ép liên tục được Real Madrid dồn lên phần sân của Apoel Nicosia. Tuy nhiên ở phút 25 đội chủ nhà đã chịu tổn thất lớn khi Mateo Kovacic dính chấn thương sau pha va chạm và Toni Kroos được tung vào sân thay thế. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp 1, Apoel Nicosia phòng sự số đông triệt để nhưng vẫn để lộ nhiều sơ hở. Tuy nhiên trong một ngày thi đấu kém duyên, cả Bale lẫn C.Ronaldo đều chơi khá vô duyên, liên tục bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Hiệp 2 mới bắt đầu được mấy giây, Carvajal có đường chuyền đặt C.Ronaldo ở tư thế thuận lợi, nhưng ngôi sao người Bồ Đào Nha lại dứt điểm ra ngoài. Đến phút 51 hậu vệ Roberto Lago để bóng chạm tay trong vòng cấm và Real Madrid được hưởng quả phạt đền. C.Ronaldo bước lên bình tĩnh đánh bại Waterman, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid. Ngôi sao người Bồ Đào Nha hoàn tất cú đúp ở trận đấu này và anh đã có 107 bàn thắng ở Champions League. Ramos ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc cho Real Madrid Đội chủ nhà chơi ung dung nhưng vẫn có những cơ hội rõ rệt. Phút 61 từ đường tạt bóng chuẩn mực của Bale, hậu vệ Sergio Ramos thực hiện cú móc bóng theo kiểu “xe đạp chổng ngược” đánh bại Waterman, đưa tỷ số lên thành 3-0 cho Real Madrid. Apoel Nicosia không lên nổi bóng và hàng thủ của họ đã mất hết tinh thần. C.Ronaldo suýt nữa có được cú hattrick ở phút 77, nhưng CR7 không thể hạ được thủ thành Waterman ở tình huống đối mặt. Về cuối trận, cầu thủ vào sân thay người Borja Mayoral đã sút tung lưới Apoel, nhưng trọng tài xác định người chuyền bóng trước đó C.Ronaldo đã việt vị. Tuy nhiên, chiến thắng 3-0 ở ngày mở màn Champions League đủ khiến HLV Zidane hài lòng. Đội hình thi đấu Real Madrid: Navas 6, Carvajal 6, Ramos 7, Nacho 6, Marcelo 6.5, Modric 7, Casemiro 7, Kovacic 6 (Kroos 25, 6), Isco 6.5 (Ceballos 72, 6), Ronaldo 8, Bale 7, (Borja Mayoral 81). Bàn thắng: Ronaldo 12, 51 pen, Ramos 61. Apoel Nicosia: Waterman 6, Vouros 6, Rueda 6, Carlao 6, Lago 6, Morais 6, Vinicius 6.5, Ebecilio 6 (Zahid 72, 6) Sallai 6 (Farias 60, 6), Aloneftis 6, De Camargo 6 (Pote 82). Ở trận đấu còn lại tại bảng H, Tottenham đã đánh bại Dortmund 3-1 tại White Hart Lane. Son mở tỷ số ở phút thứ 4, Yarmolenko nhanh chóng gỡ hòa cho Dortmund. Nhưng cú đúp của Harry Kane đã mang về 3 điểm cho CLB thành London. Ở trận đấu này, Vertonghen bên phía Tottenham nhận thẻ đỏ rời sân. Kane lập cú đúp, giúp Tottenham đánh bại Dortmund 3-1 Đội hình thi đấu TOTTENHAM (3-4-3): Lloris 6, Aurier 7, Alderweireld 7, Sanchez 7, Vertonghen 6, Davies 6.5, Son 7.5 (Sissoko 83), Dembele 6.5, Dier 6.5, Eriksen 7, Kane 8.5 (Llorente 87) BORUSSIA DORTMUND (4-3-2-1): Burki 3; Piszczek 5, Papastathopoulos 5, Toprak 5 (Zagadou 80, 5.5), Toljan; Dahoud 6.5 (Castro 72, 5.5), Sahin 6.5, Kagawa 6.5 (Gotze 67, 5.5); Yarmolenko 7.5, Pulisic 7; Aubameyang 7 Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  