  Ở cả hai trận gặp Đông Timor và Campuchia, Công Phượng đều đã “nổ súng”, góp công lớn giúp U22 Việt Nam giành chiến thắng. Thậm chí ở trận gặp Campuchia, tiền đạo người Nghệ An đã lập cú đúp, với những bàn thắng rất đẹp mắt. Công Phượng đang rất khao khát thể hiện chính mình Tuy nhiên, xem Công Phượng thi đấu, nhiều người vẫn cho rằng anh chưa biết chắt chiu cơ hội một cách tốt nhất. Việc gặp hai đối thủ yếu cũng là điều chưa thể đánh giá về sức mạnh hàng công U22 Việt Nam. Nói cách khác, các học trò của HLV Hữu Thắng cần có một liều thuốc thử thực sự như Indonesia hay Thái Lan. Tuy nhiên, trước 2 trận đấu quan trọng nhất vòng bảng này, U22 Việt Nam phải vượt qua Philippines và đây cũng là trận đấu mà cá nhân Công Phượng quyết tâm cải thiện hiệu suất ghi bàn của mình. “Ở trận Campuchia tôi dù ghi bàn nhưng vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội. Cũng phải nói thêm rằng ở trận đấu đó mặt cỏ sân không tốt, đã ảnh hưởng nhiều tới lối chơi kỹ thuật của U22 Việt Nam”, Công Phượng chia sẻ. Trong buổi tập chiều qua, HLV Hữu Thắng đã luyện cho các cầu thủ nhiều bài tấn công, đáng chú ý U22 Việt Nam tập các phương án chuyền bóng vào vòng cấm để các tiền đạo hay tuyến hai dứt điểm. HLV Hữu Thắng tự tin với 3 điểm trước Philippines, nhưng cũng phải có những điều chỉnh để cầu thủ trụ cột được nghỉ và tránh thẻ phạt. Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  