  Trong mùa Hè vừa qua, AC Milan đã vung 200 triệu euro để tăng cường lực lượng. Dù vậy, trong những trận đấu vừa qua, Rossoneri chưa thể hiện được nhiều. Họ thi đấu khá nhạt nhòa và chủ yếu dựa vào sự tỏa sáng của cá nhân. Thế nhưng, trong một ngày mà các vị trí của AC Milan chơi dưới sức, chẳng ai có thể cứu rỗi được CLB. Cuối cùng, họ đã chấp nhận phơi áo với tỷ số 0-2 trên sân của Sampdoria. Đây là thất bại thứ 2 của AC Milan từ đầu mùa. Trước đó, họ từng thua 1-4 trước Lazio. Với kết quả này, AC Milan đã bị đẩy xuống vị trí thứ 6 với 12 điểm, kém đội đầu bảng Napoli 6 điểm. Có lẽ, HLV Montella còn nhiều việc phải làm trong thời gian tới. Bước vào trận đấu này, AC Milan ra sân với sơ đồ 3-5-2 quen thuộc. Dù vậy, HLV Montella đã không sử dụng Andre Silva trong đội hình chính. Thay vào đó, ông bố trí cặp tấn công Suso và Kalinić. Với tâm lý tự tin, AC Milan đã đẩy cao đội hình tấn công. Dù vậy, Sampdoria là kẻ không vừa. Họ luôn gây ra rất nhiều khó khăn cho các ông lớn Serie A. Do đó, đoàn quân của HLV Giampaolo đã khiến cho Rossoneri không thể hiện được lối chơi của mình bằng việc sử dụng lối chơi áp sát rất “rát”. Trong cả hiệp 1, AC Milan không tạo ra bất kỳ cơ hội nguy hiểm nào về phía khung của Sampdoria. Bước sang hiệp 2, tình hình vẫn không được cải thiện với Rossoneri. Họ tấn công rất nhạt nhòa và không có dấu ấn nổi bật. Thậm chí, khi trận đấu trôi về cuối, Sampdoria lại chiếm thế chủ động. Đội chủ nhà đã có khá nhiều pha uy hiếp nguy hiểm về phía khung thành AC Milan. Cuối cùng, tới phút 72, Sampdoria đã có bàn thắng mở tỷ số. Trung vệ Cristian Zapata đã mắc sai lầm nghiêm trọng với pha phá bóng đúng vị trí của đồng hương Duvan Zapata, tạo điều kiện cho tiền đạo này tung cú dứt điểm cận thành tung lưới Donnarumma. Sau bàn thua này, HLV Montella cuống cuồng bổ sung những nhân tố hàng công như Hakan Calhanoglu, Fabio Borini. Dù vậy, AC Milan vẫn không tài nào xuyên thủng hàng thủ Sampdoria. Thậm chí, phút bù giờ, Rossoneri còn để thủng lưới bàn thứ 2. Người lập công cho Sampdoria là Ricardo Alvarez, người cũ của Inter. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Sampdoria. Đội hình thi đấu: Sampdoria: Puggioni; Bereszynski, Silvestre, Ferrari, Strinic; Barreto, Torreira (Capezzi 93), Praet (Alvarez 90); Ramirez (Verre 84); Quagliarella, Duvan Zapata Milan: G Donnarumma; C Zapata, Bonucci, Romagnoli; Abate (Borini 82), Kessie, Biglia, Bonaventura (Calhanoglu 78), Rodriguez; Suso (Cutrone 78); Kalinic H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  