  Ở loạt trận đầu tiên của bảng H diễn ra cách nay 2 ngày, Malaysia bất ngờ thắng đậm Indonesia đến 3-0, trong khi Thái Lan cũng chịu một kết quả bất ngờ, do để Mông Cổ cầm hoà 1-1. Dù vậy, đến lượt trận thứ 2 diễn ra tối 21/7, mọi thứ thay đổi hẳn. Thái Lan bằng sức mạnh vượt trội đã tỏ ra lấn lướt trước Malaysia. Đội bóng đất Chùa Vàng vượt lên dẫn trước từ phút 25, bằng bàn thắng của tiền đạo Samphaodi. Trong pha bóng này, một cầu thủ Thái Lan sút trúng cột dọc dội ra đúng ngay vị trí của Samphaodi, trước khi cầu thủ này đá bồi vào lưới trống, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 1-0. Bàn thắng vừa nêu giúp cho đội bóng đất Chùa Vàng thi đấu thoải mái hơn, trước khi họ có tiếp bàn thắng thứ 2 ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp 1. Người lập công trong tình huống này cho Thái Lan vẫn là Samphaodi, với một pha chớp thời cơ rất nhanh, rồi dứt điểm trong khu vực 16m50. Sang hiệp 2, dù Thái Lan đã chủ động giảm tốc độ, nhưng Malaysia vẫn không tài nào vây hãm khung thành của đội chủ nhà. Không những thế, đội bóng của HLV Ong Kim Swee còn chịu thu bàn thứ 3 ở phút 87. Đón đường chuyền từ phần sân nhà của đồng đội, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Picha Au-tra thoát qua bẫy việt vị của đối phương, trước khi hạ thủ môn Hakimi Awang của Malaysia trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 3-0 cho Thái Lan. Trận thắng vừa nêu đưa Thái Lan lên đầu bảng H, với 4 điểm sau 2 trận. Ở trận đấu còn lại trong bảng này, Indonesia gượng dậy sau trận thua muối mặt 0-3 trước Malaysia, bằng chiến thắng đậm 7-0 trước Mông Cổ. Hiện Indonesia và Malaysia có cùng 3 điểm, nhưng Malaysia tạm xếp trên nhờ hơn đối đầu trực tiếp. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  