  Hôm qua, Usain Bolt đã cùng các đồng đội Jamaica đã bước vào chung kết nội dung chạy 4x100 mét tiếp sức. Đáng chú ý, đây cũng lần cuối cùng, “Tia chớp” tham gia thi đấu, trước khi chính thức giải nghệ. Thế nhưng, buổi chia tay của Usain Bolt lại chẳng vui vẻ gì. Trái lại, VĐV này lại hứng chịu tai họa không mong muốn. Như thường lệ, Usain Bolt cầm gậy chạy cuối cùng của đội Jamaica. Thế nhưng, khi chỉ cách đích 50 mét, VĐV này đã bất ngờ nhăn mặt, ôm lấy đùi trái và bắt đầu gục ngã xuống sân thi đấu. Theo những thông tin ban đầu, “Tia chớp” đã dính chấn thương gân kheo. Với VĐV đỉnh cao như Usain Bolt, việc dính chấn thương gân kheo trong lúc thi đấu là điều hy hữu. Chấn thương này đã khiến cho đội tuyển Jamaica tan giấc mộng vàng ở nội dung 4x100 mét tiếp sức. Theo tiết lộ của đồng đội Julian Forte, Usain Bolt đã liên tục nói lời xin lỗi. VĐV này cho biết: “Cậu ấy đã không ngừng nói lời xin lỗi. Không rõ chấn thương của Usain Bolt ra sao. Có thể cậu ấy đã bị chuột rút”. Trong khi đó, đồng đội Yohan Blake lý giải rằng sở dĩ Usain Bolt chấn thương bởi VĐV này phải chờ đợi ban tổ chức trao huy chương khá lâu, trước khi bước vào đường chạy. Anh nói: “Chúng tôi liên tục khởi động khi nội dung chạy 4x100 mét không thể diễn ra như dự kiến. Điều đó khiến cho những VĐV không có thể trạng tốt nhất”. Như vậy, Usain Bolt đã trải qua giải đấu cuối cùng sự nghiệp đầy thảm họa. Trước đó, ở nội dung chạy 100 mét sở trường, Usain Bolt chỉ về thứ 3 sau Justin Gatlin và Christian Coleman. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  