  Kình Ngư Nguyễn Viên sẽ là VĐV được giao chỉ tiêu HCV nhiều nhất đoàn TTVN ở SEA Games năm nay, với việc phải giành từ 8-10 HCV. Hai năm trước, tại SEA Games 28 năm 2015, Ánh Viên đã làm dậy sóng đường đua xanh, khi giành tới 8 HCV, phá 8 kỷ lục đại hội. Đó thực sự là một kỳ SEA Games đáng nhớ của Ánh Viên và với cả đoàn TTVN. Trước khi tham dự sân chơi khu vực năm nay, Ánh Viên được thử sức ở một số giải tại Mỹ và đặc biệt là giải VĐTG mới đây. Thành tích của VĐV người Cần Thơ đều khá thấp, khiến người hâm mộ lo lắng. Đặc biệt ở giải VĐTG vừa qua, Ánh Viên không vào chung kết một nội dung nào. Người hâm mộ Việt Nam chờ đợi khá nhiều vào Ánh Viên HLV Đặng Anh Tuấn lý giải về thành tích không tốt của Ánh Viên ở giải VĐTG: “SEA Games diễn ra ngay sau giải thế giới và vì biết trước được lộ trình này nên chúng tôi đã có kế hoạch chuẩn bị dài hơi để làm sao hai giải đều đạt được những chỉ tiêu đề ra mà Viên không bị rơi vào tình trạng quá tải”. Về phía Tổng cục TDTT, Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao Nguyễn Trọng Hổ phân tích: “Ánh Viên đăng ký 18 nội dung, trong đó nhắm tới 10 HCV. Thành tích trong tập luyện vừa qua của Viên đều rất tốt, vấn đề quan trọng là chúng ta chọn nội dung thi đấu đảm bảo thể lực tốt nhất cho Ánh Viên ở SEA Games tới”. Cũng theo ông Hổ, Tổng cục TDTT luôn nhận được các báo cáo về thành tích trong tập luyện của Ánh Viên tại Mỹ, nên hoàn toàn yên tâm về việc việc VĐV này có thể hoàn thành chỉ tiêu tại SEA Games 29 tới. Theo dự kiến, Ánh Viên sẽ tham dự 12-14 nội dung và nếu thi đấu với đúng sức của mình, VĐV người Cần Thơ hoàn toàn có thể giành trên 10 HCV. Dù sao thì việc Ánh Viên nhận chỉ tiêu nặng nề sẽ tạo nên nhiều áp lực với VĐV này. Để hoàn thành mục tiêu lọt vào tốp 3 toàn đoàn, TTVN cần sự lên tiếng của những “mỏ vàng” khác, đáng chú ý là điền kinh. Là một trong những mũi nhọn của TTVN ở sân chơi SEA Games, đội tuyển điền kinh Việt Nam hứa hẹn sẽ mang về trên 10 tấm HCV. Theo chia sẻ của ông Dương Đức Thuỷ, Trưởng bộ môn điền kinh (Tổng cục TDTT), so với năm 2015, điền kinh Việt Nam có một số vị trí bị thay đổi, ví dụ như VĐV đi bộ Thanh Phúc lấy chồng nên Việt Nam sẽ mất 1 HCV. Lê Trọng Hinh bị chấn thương thì mất thế mạnh ở nội dung 200m nam. Đỗ Thị Thảo nghỉ sẽ mất khả năng tranh huy chương ở nội dung 800m và 1.500m nữ. Dù vậy, điền kinh Việt Nam vẫn có những gương mặt đang đạt phong độ cao. Niềm hy vọng được nhắm vào những gương mặt như Lê Tú Chinh (100, 200m), Nguyễn Thị Huyền (400m, 400m rào), Quách Thị Lan (400m), Bùi Thị Thảo (nhảy xa), Quách Công Lịch (400m nam), Dương Văn Thái (800m, 1500m), Nguyễn Văn Lai (cự ly dài), Nguyễn Thành Ngưng (đi bộ nam), tiếp sức 4x400m nữ… Nguyễn Thị Huyền được chờ đợi khá nhiều ở môn điền kinh Đặc biệt, sự trở lại ấn tượng của “cô gái vàng” Nguyễn Thị Huyền khi giành chiếc HCV nội dung 400m tại giải vô địch châu Á 2017 vừa diễn ra tại Ấn Độ, sẽ đảm bảo cho việc bảo vệ 3 tấm HCV của VĐV người Nam Định. Ngoài ra, gương mặt trẻ Lê Tú Chinh cũng hứa hẹn thi đấu bùng nổ. VĐV 20 tuổi vừa giành HCĐ giải châu Á này chính là “truyền nhân” của cựu VĐV Vũ Thị Hương, đang hướng tới 2 tấm HCV ở nội dung 100m, 200m. Ở các nội dung thể mạnh khác, thể dục dụng cụ, bắn súng hay đặc biệt là các môn võ, cũng đều đặt chỉ tiêu 3-5 HCV. Theo tính toán của Trưởng đoàn Trần Đức Phấn – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, trong số 31 môn, phân môn Việt Nam tham dự Đại hội có khoảng 16 môn có khả năng giành HCV. Một số môn tỷ lệ tranh chấp huy chương là 50/50 như: boxing, judo, cử tạ, bi sắt, muay, xe đạp, bắn cung… Việc các VĐV chủ lực, các môn mũi nhọn phải gánh HCV cho các VĐV khác, môn khác, đã được xác định từ sớm nên có sự đầu tư tương ứng. Thuỳ Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  