  Mới đây, Alvaro Morata đã khiến rất nhiều cổ động viên xôn xao khi đưa cô vợ xinh đẹp Alice Campello tới khu tập luyện của Chelsea. Chân sút số 1 của The Blues cũng khiến cho rất nhiều đồng đội ghen tị vì có một người vợ sexy, quyến rũ như Alice Campello. Và trong khi Morata có “bóng hồng” bên cạnh thì các ngôi sao khác của Chelsea đều chỉ một mình lái xe tới khu tập luyện. Marcos Alonso, Eden Hazard, Thibaut Courtois… và dàn cầu thủ Chelsea đều tỏ vẻ khá nghiêm túc khi chuẩn bị cho trận đại chiến sắp tới ở Champions League. Trong chiến thắng vừa qua của Chelsea trước Stoke City, Morata đã xuất sắc lập một cú hat-trick. Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng thu hút được rất nhiều sự chú ý với hành động nhét trái bóng vào trong áo để ăn mừng. Nhiều cổ động viên đã phỏng đoán rằng, đây là động thái “báo hỉ” của Morata. Dù vậy, bà xã Alice Campello của chàng tiền đạo này vẫn chưa chịu lên tiếng về việc có đang bầu bí hay không. Đồng thời, trên trang cá nhân của Alice Campello vẫn đều đặn cho đăng tải những hình ảnh hết sức gợi cảm. Vốn xuất thân người mẫu nên vóc dáng “chuẩn không cần chỉnh” của vợ của Morata dễ dàng khiến các fans nam xao xuyến khôn nguôi. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  