   Cụ thể, mỗi thành viên trong đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29 sẽ được nhận một thẻ Bông Sen Vàng cùng 2.017 dặm thưởng. Bên cạnh đó, Vietnam Airlines cũng tặng thêm 5.000 dặm thưởng cho VĐV với mỗi huy chương Vàng đạt được. Với món quà này, các thành viên đoàn Thể thao Việt Nam sẽ trở thành Hội viên chương trình Bông Sen Vàng của Vietnam Airlines và được hưởng nhiều ưu đãi khi sử dụng dịch vụ của Hãng như: tích lũy và quy đổi dặm thưởng ra vé máy bay, hành lý quá cước, phiếu mời vào phòng chờ Thương gia; được ưu tiên khi làm các thủ tục chuyến bay; hưởng các ưu đãi từ đối tác du lịch, khách sạn, ngân hàng...của chương trình Bông Sen Vàng... Thẻ Bông Sen Vàng và dặm thưởng được Vietnam Airlines trao cho các vận động viên ngay tại sân bay Kuala Lumpur sau khi hoàn thành nhiệm vụ, mang vinh quang về cho Tổ quốc. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  