  Đây là trận mà các tuyển thủ Việt Nam cũng thừa nhận đối thủ rất mạnh, khác hẳn với các đội bóng đã gặp trước đó. Tiền đạo Văn Toàn chia sẻ: “Ở trận gặp Phillippines trước đó chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn trong khâu ghi bàn ở hiệp 1. Đá với Indonesia sẽ khó khăn hơn nhiều bởi đội bóng này không dễ đối phó như Đông Timor, Campuchia hay Philippines. Dù vậy, toàn đội vẫn sẽ nỗ lực hết khả năng để giành chiến thắng”. Văn Toàn và đồng đội quyết tâm đánh bại Indonesia tối nay Trong chiều qua, U22 Việt Nam chỉ có buổi tập nhẹ, thả lỏng cơ thể. HLV Hữu Thắng muốn tạo tâm lý thoải mái nhất cho các học trò trước trận đấu quan trọng, có tính chất then chốt. Toàn đội xác định Indonesia sẽ là liều thuốc thử cao, và đây là trận đấu mà U22 Việt Nam không được phép mắc sai lầm. Nói cách khác, đây sẽ là trận đấu quyết định và chứng minh sức mạnh của U22 Việt Nam, chứ không phải là 3 trận thắng quá dễ dàng trước đó. Nói không quá khi trong tất cả các đội bóng tại hai bảng A và B môn bóng đá nam, U22 Việt Nam đang mang tới màn trình diễn ấn tượng nhất, được thể hiện qua những trận thắng tưng bừng. Tất nhiên, việc thầy trò HLV Hữu Thắng chỉ thắng những đối thủ yếu như Đông Timor, Campuchia và Philippines chưa nói lên được điều gì, nhưng cũng đang tạo cú hích, khích lệ toàn đội tiến lên. Nhìn lại 3 trận đấu vừa qua, có thể thấy U22 Việt Nam đang tiệm cận sự hoàn hảo trong lối chơi. U22 Việt Nam giành trọn 9 điểm tối đa sau 3 trận đã đấu còn cho thấy những tín hiệu đáng mừng ở kỳ SEA Games lần này. Những tín hiệu này sẽ giúp U22 Việt Nam thi đấu tự tin, còn đối thủ phải dè chừng. U22 Việt Nam xứng đáng nhận được nhiều sự khen ngợi sau những gì đã làm được, nhưng như đã nói ở trên, 3 chiến thắng quá dễ dàng của thầy trò HLV Hữu Thắng chưa thể đánh giá hết sức mạnh, cũng như điểm yếu. Họ cần có những áp lực, sức ép thực sự từ các đối thủ mạnh, mà Indonesia sẽ là đối trọng đầu tiên trong 2 trận đấu quyết định ở lượt cuối bảng B. "Lịch đấu khá dày khiến chúng tôi phải tính toán. Hai trận tới U22 Việt Nam phải đối đầu với đối thủ mạnh. Chúng tôi chỉ có 1 ngày nghỉ rồi phải chiến đấu tiếp. Các cầu thủ cần cố gắng hồi phục tốt, để thể lực sung mãn và hy vọng không có chấn thương trầm trọng. Trận gặp U22 Indonesia chúng tôi sẽ có đầy đủ lực lượng. Tôi đánh giá cao U22 Indonesia và U22 Thái Lan. Đây là 2 trận đấu rất căng thẳng. Chúng tôi hy vọng với phong độ hiện tại, U22 Việt Nam sẽ chơi tốt trước U22 Thái Lan và U22 Indonesia. Tuy nhiên, tôi chưa thể đoán được tỉ số...", HLV Hữu Thắng cho biết. U22 Indonesia sau 2 trận giành 1 hoà, 1 thắng, sẽ quyết tâm giành trọn 3 điểm trước U22 Việt Nam. So về sức mạnh, cả hai đội đều ngang nhau, nhưng mỗi bên đều có những điểm mạnh, điểm yếu riêng, và nếu ai khai thác được sẽ nắm cơ hội lớn giành chiến thắng. Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  