  Tới Hungary để cùng đội tuyển Bồ Đào Nha thi đấu trong khuôn khổ bảng B vòng loại World Cup 2018 nhưng C.Ronaldo vẫn luôn biết cách dành thời gian tri ân người hâm mộ bên ngoài sân cỏ. Và đích thân CR7 đã tới thăm nom, trò chuyện, giao lưu cùng một fan nhí đang phải ngồi xe lăn. Có cơ hội được trực tiếp gặp mặt chàng cầu thủ siêu sao, fan nhí của CR7 đã không giấu nổi nụ cười vui sướng trên gương mặt. Không chỉ khoác lên mình màu áo trắng của Real Madrid, câu lạc bộ chủ quản của CR7, fan nhí này còn hạnh phúc ôm gối trang trí logo và tên của “Kền kền trắng” để bày tỏ tình yêu lớn dành cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. “Cậu bé này muốn được gặp gỡ thần tượng của mình”, trang Instagram chính thức của đội tuyển Bồ Đào Nha vui mừng chia sẻ, “Đây chính là khi mà bóng đá vượt xa cả sự diệu kì trên sân cỏ”. Có lẽ, cũng chính vì sự cổ vũ đến từ người hâm mộ đặc biệt của mình nên C.Ronaldo đã thi đấu rất nỗ lực trong trận đấu gặp Hungary. Tuy không trực tiếp ghi bàn nhưng CR7 đã kiến tạo cho Andre Silva ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Nhờ trận thắng này, Bồ Đào Nha đã có được 21 điểm sau tám lượt đấu tại bảng B vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Tuy vậy, nhà đương kim vô địch Euro vẫn tiếp tục xếp thứ hai do kém Thụy Sĩ 3 điểm. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  