  PV: Ông đánh giá thế nào về trận đấu chiều nay? Ông có tiếc không khi Tuyết Dung sút trúng cột ở những phút cuối trận? HLV Mai Đức Chung: Bóng đá là vậy, Chúng tôi không may, nếu pha sút đó vào thì thắng lợi, nhưng bóng đá không nói trước được điều gì. Ông nghĩ sao khi tính chất trận đấu căng thẳng khiến các cầu thủ chơi chưa đúng sức? Đúng vậy, hai đội hôm nay đá căng thẳng. Nếu đội nào thắng sẽ có cơ hội vô địch nhiều hơn. Diễn biến trận đấu vì thế rất căng. Dù tôi động viên hết sức nhưng do thời tiết và sự căng thẳng ấy nên trận đấu về chuyên môn chưa phối hợp tốt. HLV Mai Đức Chung hài lòng về các học trò Thái Lan tầm vóc cao, đá bóng bổng, dài nhiều. Chúng tôi gặp nhiều bất lợi về hình thể, nhưng vẫn kiên trì lối đá biên. Hôm nay phong độ cả đội đều không tốt, một vài vị trí tôi xin không được nhắc tên ở đây. Khu tiền vệ chưa cầm bóng được, còn tiền đạo chưa dứt điểm được. Hiệp 1 và hiệp 2 đều có cơ hội nhưng chúng tôi chưa gặp may mắn. Chúng tôi duy trì được sự ổn định. Vừa qua Bùi Thị Như chấn thương chưa bắt nhịp được nên bị khuyết, người thay thế là Nguyễn Thị Nhung. Nhung chơi tốt đeo bám quyết liệt, không thua kém gì Như. Tất nhiên không phải lúc nào cũng có phong độ tốt 100%. Cảm giác của ông thế nào khi Thái Lan ghi bàn gỡ hoà 1-1? Lúc Thái Lan ghi bàn thắng, nhưng tôi nghĩ họ chỉ vùng lên lúc đó thôi. Thái Lan sức không phải khoẻ, bị chuột rút. Ông có lo ngại trận cuối Philippines sẽ thả cho Thái Lan thắng đậm? Tôi không sợ Phillipines sẽ thả Thái Lan trận cuối. Chúng tôi chiến đấu tới cùng, không quan tâm tới trận đấu đó. Nếu có tiêu cực, họ sẽ bị AFC xử lý. Ông đánh giá thế nào về cơ hội tranh HCV với hai đội? Bên nào có đấu pháp tốt, quyêt tâm cao và tận dụng cơ hội tốt hơn sẽ giành HCV. Xin cảm ơn ông! P.H (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  