  Mâu thuẫn đã xảy ra giữa Neymar và đồng đội mới, Nelson Semedo trong buổi tập ngày hôm qua của Barcelona tại Miami (Mỹ). Cầu thủ người Brazil tức điên khi cho rằng Semedo đã cố tình đá vào chân mình, thay vì đá bóng. Bên cạnh đó, anh cũng không hài lòng trước việc hậu vệ người Bồ Đào Nha sử dụng quá nhiều tiểu xảo trên sân tập. Chính vì vậy, Neymar đã lao vào đòi ăn thua đủ với Nelson Semedo, bất chấp cầu thủ này có ý tránh ra chỗ khác. Rất may, các đồng đội đã có mặt kịp thời để can ngăn Neymar, tránh điều đáng tiếc xảy ra. Dù vậy, Neymar vẫn tỏ ra hùng hổ, đòi lao vào Nelson Semedo. Sự việc này diễn ra ngay trước mắt HLV Ernesto Valverde của Barcelona. Đương nhiên, ông không hài lòng trước hành vi ứng xử của Neymar. Nhiều ý kiến cho rằng tiền đạo người Brazil “cố tình” tạo ra hình ảnh không đẹp vì muốn chuyển tới thi đấu cho PSG. Trong thời gian qua, cha của cầu thủ này đã xuất hiện ở Paris để đàm phán với CLB nhà giàu nước Pháp. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  