  Trong trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia chiều qua trên sân Shah Alam, đã xuất hiện nhiều vị khách đặc biệt đến "do thám" thầy trò HLV Hữu Thắng, trong đó có HLV Gerd Zeise của U22 Myanmar. Bên cạnh đó, HLV Ong Kim Swee của tuyển U22 nước chủ nhà Malaysia cũng có mặt trên khán đài. Ông Ong Kim Swee cẩn thận ngồi ghi chép những dữ liệu về U22 Việt Nam. HLV Ong KIm Swee xem trận U22 Việt Nam-U22 Campuchia chiều qua Cả U22 Malaysia và U22 Myanmar đang rộng cửa vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games 29 sau 2 trận toàn thắng ở bảng A, nên có thể họ đang chuẩn bị sớm cho kịch bản gặp U22 Việt Nam ở bán kết. Trao đổi với báo chí, HLV Ong Kim Swee cho biết: “Tôi nghĩ chúng tôi không được lựa chọn đối thủ của mình ở vòng bán kết. Việc của tôi cùng các học trò là tập trung tối đa cho các trận đấu. Sau khi vượt qua vòng bảng thì cần phải tiếp tục giành chiến thắng để đạt mục tiêu đề ra để tiến tới trận đấu cuối cùng. Vì vậy, chúng tôi không ngán gặp Thái Lan hay Việt Nam cũng như rất khó trả lời câu hỏi U22 Malaysia muốn gặp đối thủ nào ở bán kết. Đây không phải là thời điểm thích hợp để nói về chiếc cúp vô địch, cũng chưa phải lúc bàn về trận chung kết. U22 Malaysia sẽ nỗ lực trong từng trận đấu và mục tiêu đầu tiên phải hoàn thành là vượt qua vòng bảng để là một trong 4 đội mạnh nhất giải”. Cũng theo chiến lược gia người Malaysia, với tư cách là đội chủ nhà, đây thật sự là một áp lực lớn với U22 Malaysia, bởi muốn đánh bại tất cả các đối thủ là điều không hề dễ dàng. Tuy nhiên, U22 Malaysia đặt mục tiêu tiến vào trận chung kết. Không chỉ có các đối thủ “do thám” U22 Việt Nam, mà HLV Hữu Thắng sau trận đấu với U22 Campuchia chiều qua, cũng ở lại sân để xem trận Indonesia trước U22 Philippines. Philippines chính là đối thủ tiếp theo của U22 Việt Nam vào ngày 20/8. Q.H (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  