  Tiếp Hải Phòng trên sân nhà, FLC Thanh Hoá đặt mục tiêu có 3 điểm để tiếp tục giữ khoảng cách với đội bám sát phía sau là Quảng Nam. Trong khi đó, Hải Phòng vẫn có sự cổ vũ của các CĐV đất Cảng, dù Ban kỷ luật VFF đã cấm CĐV đi sân khách đến hết mùa giải. Có sự cổ vũ của các CĐV, Hải Phòng nhập cuộc tự tin, sẵn sàng đá rát với đối thủ. Các cầu thủ Thanh Hóa (áo vàng) đặt mục tiêu giành trọn ba điểm trước Hải Phòng, ảnh: Minh Phương Tình huống nguy hiểm đầu tiên của trận đấu thuộc về FLC Thanh Hoá. Ngay phút thứ 2, Trọng Hoàng dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa, bóng đi chìm hiểm hóc nhưng bị thủ môn Văn Phong cản phá thành công. Sau đó đến lượt Đình Bảo sút phạt hiểm hóc, bóng đi sượt cột dọc tron gang tấc. Trận đấu ăn miếng trả miếng rất hấp dẫn. Phút 24, pha cứa lòng kĩ thuật của Omar đưa bóng đi sượt cột dọc khung thành Hải Phòng trong gang tấc. Chủ động tấn công, FLC Thanh Hoá có bàn thắng mở tỷ số ở phút 29. Trọng Hoàng phá bẫy việt vị sau đường chọc khe của Văn Thắng. Thủ môn Văn Phong băng ra định ngăn cản anh trong lúc chưa thể khống chế bóng. Bất ngờ lúc đó, Pape Omar chạy cắt mặt đoạt được bóng và dứt điểm vào gôn trống. Các cầu thủ Thanh Hóa ăn mừng sau khi bàn thắng, ảnh: Minh Phương Tuy nhiên chỉ sau đó 3 phút, từ tình huống đá phạt bên cánh phải, Văn Đức ngả người vô lê. Bóng đập lưng Van Bakel, bay lơ lửng trên không, trước khi sức ép của Stevens khiến thủ môn Thanh Thắng vô tình đấm bóng vào lưới. Bàn thắng được tính cho cầu thủ của Hải Phòng. Sang hiệp 2 hai đội vẫn chơi với tốc độ cao, tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành đối phương,nhưng không bên nào ghi thêm bàn thắng. Hải Phòng hài lòng với kết quả 1-1, trong khi FLC Thanh Hoá đã rất tiếc nuối. Đội hình ra sân: FLC Thanh Hoá: Thanh Thắng, Đình Đồng, Van Bakel, Văn Đại, Xuân Cường, Văn Thắng, Hữu Dũng, Văn Bình, Trọng Hoàng, Omar, Uche. Hải Phòng: Văn Phong, Anh Hùng, Ngọc Thịnh, Văn Phú, Văn Đức, Cảnh Dương, Quốc Trung, Ngọc Tân, Đình Bảo, Fagan, Stevens. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  