  Giữa tuần qua, Georgina Rodriguez đã kết thúc kì nghỉ xả hơi tại Ibiza. Và khi ra sân bay chuẩn bị về Madrid, Georgina đã nhanh chóng trở thành tâm điểm dù không hề đi cùng người bạn trai C.Ronaldo. Đã bước vào những tuần cuối của thai kì nhưng bạn gái CR7 vẫn tự tin diện váy đen bó sát cơ thể đồng thời khoe ra tấm lưng trần gợi cảm. Có thể thấy, dù đang bầu bí vượt mặt nhưng thân hình của Georgina vẫn rất sexy, quyến rũ. Cậu quý tử Cristiano Jr của CR7 cũng tỏ ra rất háo hức khi sắp được về nhà sau một chuyến đi dài ngày. Và dù không có quan hệ huyết thống với Georgina Rodriguez nhưng Cristiano Jr vẫn rất thân thiết với bạn gái của bố. Trước đó, Georgina đã rất vui vẻ khi đi nghỉ cùng Cristiano Jr và cho biết: “Những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc sống chính là khi chúng không hề được lên kế hoạch trước, cũng không được mong đợi trước, và ở bên những người mà bạn mong muốn nhất. Không quan trọng là ở đâu, mà là cùng với ai”. Sở dĩ C.Ronaldo không thể tham gia kì nghỉ cùng bạn gái và con trai là do chàng cầu thủ siêu sao bận rộn thi đấu cùng Real Madrid. Trong trận đấu mới đây cùng APOEL, CR7 đã tỏa sáng rực rỡ với một cú đúp giúp cho Real Madrid thắng lớn ở Champions League và qua đó giành ngôi đầu bảng H. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  