  Ở trận đấu sớm nhất vòng 1 Bundesliga, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Leverkusen. Kết quả này đã trở thành động lực cho Dortmund ở chuyến hành quân tới sân Wolfsburg. Cuối cùng, Dortmund đã không làm phụ lòng người hâm mộ khi vượt qua đội chủ nhà với tỷ số 3-0. Các bàn thắng của đội bóng vùng Ruhr được thực hiện bởi Pulisic, Bartra và Aubameyang. Với chiến thắng này, đội bóng áo Vàng-Đen đã vượt qua Bayern Munich để chiếm ngôi đầu bảng Bundesliga. Bước vào trận đấu này, HLV Peter Bosz đã không sử dụng Dembele do cầu thủ này đang nhận án treo giò nội bộ vì “nổi loạn” đòi sang Barcelona. Dortmund thi đấu với sơ đồ 4-3-3 với Aubameyang, Pulisic và Philipp trên hàng công. Dù phải làm khách nhưng Dortmund nhập cuộc khá tốt. Tốc độ trong những pha tấn công của đội bóng vùng Ruhr thực sự khiến cho Wolfsburg gặp rắc rối. Phút 21, Dortmund đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ đường chuyền của Mario Gotze, tài năng trẻ Pulisic đã tung ra cú sút quyết đoán, hạ gục thủ thành Casteels. Chưa dừng ở đó, tới phút 27, Dortmund đã có bàn thắng thứ 2. Từ bên cánh trái, Castro đã thực hiện đường chuyền cho trung vệ Bartra. Khá bất ngờ khi cầu thủ này tung ra cú cứa lòng tuyệt đẹp, tung lưới Wolfsburg. Sau hai bàn thua, Wolfsburg như bừng tỉnh. Họ đã dồn lên tấn công mạnh mẽ. Tiền đạo Mario Gomez đã bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn. Sau đó, chính cầu thủ này đã đưa bóng vào lưới Dortmund nhưng không được trọng tài công nhận. Mọi nỗ lực của Wolfsburg bị dập tắt ở phút 60. Tài năng trẻ Pulisic đã có pha tạt bóng chuẩn xác cho Aubameyang băng vào dứt điểm trong tư thế trống trải, nâng tỷ số lên 3-0 cho Dortmund. Trong những phút còn lại, cả hai đội không ghi được bàn thắng. Chung cuộc, Dortmund giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Đội hình thi đấu: Wolfsburg: Casteels – Verhaegh, Knoche, Uduokhai, Gerhardt – Camacho, Bazoer (Guilavogui 59') – Blaszczykowski (Dimata 42'), Didavi (Arnold 69'), Hinds – Gomez Dortmund: Bürki – Piszczek, Sokratis (c), Bartra, Zagadou (Passlack 77') – Sahin, Castro – Philipp, Götze (Dahoud 61'), Pulisic (Kagawa 86') - Aubameyang H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  