  Như đã biết, cách đây vài ngày, Chelsea vừa chính thức ký hợp đồng với tiền đạo Morata với mức phí chuyển nhượng 70 triệu bảng. Morata là tân binh đắt giá nhất trong lịch sử Chelsea và nhận được sự kỳ vọng lớn. Bản thân Morata cũng rất muốn khẳng định mình trong màu áo CLB mới sau khi không thể vươn tầm ở Real Madrid. Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo người Tây Ban Nha tin rằng HLV Conte có thể giúp mình thi đấu tốt hơn. Morata cho biết: “Conte đã mang tôi về Juventus nhưng ông ấy lại ra đi trước ngày tôi cập bến CLB. Giờ đây, tôi đã có cơ hội làm việc cùng ông ấy tại Chelsea. Ông ấy hiểu tôi. Đó là điều vô cùng quan trọng. Nó sẽ giúp tôi có thêm động lực tập luyện và thi đấu. Tôi mắc nợ HLV Conte. Ông ấy đã tin tưởng và khiến tôi cảm thấy mình có thể vươn tới đẳng cấp cao nhất”. Ngày hôm qua, Morata đã thể hiện quyết tâm lớn, khi tức tốc bay sang Singapore để hội quân cùng với Chelsea. Cầu thủ này đã có buổi tập đầu tiên cùng với các đồng đội mới. Vào ngày 25/7, Chelsea sẽ đụng độ với Bayern Munich. Rất có thể, Morata sẽ ra mắt CLB mới ở trận đấu này. Cùng nhìn lại buổi tập đầu tiên của Morata ở Chelsea: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  