  Đêm qua, Serie A mùa giải 2017/18 đã bắt đầu khởi tranh với trận khai mạc giữa Juventus và Cagliari. Với lợi thế sân nhà cùng lực lượng vượt trội, đương nhiên, Lão bà được đánh giá rất cao ở trận đấu này. Không còn gì bất ngờ, sau 90 phút thi đấu, Juventus đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước đội bóng đảo Sirdinia. Trong đó, những bàn thắng của Lão bà được thực hiện bởi Mandzukic, Dybala và Higuian. Đây là khởi đầu tốt với đội bóng thành Turin trên hành trình bảo vệ chức vô địch. Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Higuain đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Juan Cuadrado, Dybala và Mandzukic. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã tạo nên sức ép khủng khiếp về phía khung thành của Cagliari. Họ đã có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 12. Từ pha tạt bóng bên cánh phải của Lichtsteiner, Mandzukic đã thực hiện cú dứt điểm nhanh, đánh bại thủ thành Cragno. Trong những phút tiếp theo, Juventus vẫn duy trì sức ép. Tuy nhiên, ở giai đoạn cuối hiệp 1, Cagliari bất ngờ bùng lên. Phút 35, Lão bà đã suýt nữa nhận bàn thua. Sau cú dứt điểm của Diego Farias, Buffon buộc phải đẩy bóng. Sau đó, bóng tới chân của Faragò nhưng cầu thủ này đã dứt điểm lên trời dù trước mặt anh là khung thành trống. Phút 39, Cagliari tiếp tục cơ có hội tuyệt vời để san bằng tỷ số khi trọng tài cho họ hưởng quả phạt đền. Dù vậy, Diego Farias lại không thể chiến thắng được thủ thành Buffon. Có lẽ, Cagliari phải rất tiếc nuối khi bỏ lỡ hai cơ hội đáng tiếc này. Bởi lẽ, phút cuối cùng hiệp 1, Juventus đã có bàn thắng thứ 2. Đường chuyền dài của Pjanic đã loại bỏ toàn bộ hàng thủ của Cagliari, tạo điều kiện cho Dybala đối mặt thủ môn. Cầu thủ người Argentina đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-0. Sang hiệp 2, Juventus chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Dù vậy, bàn thắng vẫn tới với đội chủ sân Juventus Arena ở phút 66. Từ đường chuyền của Alex Sandro, Higuain đã dứt điểm chân trái tung lưới Cagliari. Những phút còn lại, Juventus không có thêm bàn thắng nào. Chung cuộc, họ đã hạ gục Cagliari với tỷ số 3-0. Đội hình thi đấu: Juventus: Buffon; Lichtsteiner, Rugani, Chiellini, Alex Sandro; Marchisio (Khedira 61), Pjanic; Cuadrado (Douglas Costa 74), Dybala, Mandzukic; Higuain (Matuidi 71) Cagliari: Cragno; Padoin (Joao Pedro 62), Andreolli, Pisacane, Capuano; Faragò, Cigarini (Dessena 85), Ionita; Barella; Farias, Cop (Sau 85) H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  