  Như đã biết, Ibrahimovic đã dính chấn thương nặng ở đầu gối hồi tháng 4. Dù vậy, cầu thủ này vẫn muốn tiếp tục thi đấu đỉnh cao ở châu Âu, thay vì sang Mỹ dưỡng già. Bởi lẽ đó, Ibrahimovic đã dốc hết sức tập luyện với hy vọng phục hồi chấn thương càng sớm càng tốt. Trong thời gian qua, chấn thương của chân sút người Thụy Điển đã có phục hồi thần tốc. Cầu thủ này đã có thể đi bộ dưới hồ bơi, tâng bóng và bắt đầu thực hiện những động tác mạnh ở trong phòng tập. Tuy nhiên, Ibrahimovic vẫn cần thời gian phục hồi thêm. HLV Mourinho cũng không muốn đốt cháy giai đoạn. Thay vào đó, ông thày người Bồ Đào Nha khẳng định MU sẽ ký hợp đồng với Ibrahimovic vào tháng 1. Phát biểu trong buổi họp báo, “Người đặc biệt” cho biết: “Chúng tôi hy vọng Ibrahimovic có thể trở lại vào tháng 1. Đó là thời điểm chân sút này khỏe mạnh”. Bên cạnh đó, HLV Mourinho cũng lên tiếng cảnh báo Ibrahimovic sẽ phải nỗ lực hết sức để cạnh tranh vị trí chính thức ở Old Trafford. Ông nói thêm: “Tôi biết tôi và hiểu rằng tôi luôn chọn những cầu thủ tốt nhất cho đội bóng. Tôi luôn hướng về điều đó. Vì vậy, cậu ta cần chứng minh mình là người giỏi nhất để ra sân. Còn nếu cậu ấy không có cơ hội chứng minh thì đó là… cuộc sống. Tôi luôn cố gắng trung thực với các cầu thủ cũng như đội bóng”. Sau khi tái xuất MU, Ibrahimovic sẽ được trao áo số 10, vốn thuộc về Rooney trong những năm qua. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  