  Buổi tập chiều nay chỉ để giúp các cầu thủ thả lỏng cơ thể sau trận đấu với U22 Campuchia. Buổi tập dự kiến diễn ra vào lúc 16h trên sân tập của trường đại học Malaya. Tuy nhiên, ông trời đã không ủng hộ thầy trò HLV Hữu Thắng khi có mưa rất to. Dù HLV Hữu Thắng và các cầu thủ đã cố gắng chờ đợi nhưng mưa vẫn không ngớt. U22 Việt Nam không thể tập chiều 18/8 do mưa lớn Cuối cùng thì toàn đội đã phải chọn một hành lang khô ráo để tập một số động tác nhằm thả lỏng cơ thể. Tất cả vẫn phải có sự vận động để giảm sức ì sau một trận đấu kéo dài 90 phút. Liên quan đến tình trạng chấn thương, không có ai bị đau hay gặp vấn đề nghiêm trọng. Trường hợp của Duy Mạnh chỉ bị căng cơ phải thay ra ở trận gặp Campuchia chiều qua. Tuy nhiên về lực lượng, trận gặp Philippines ngày 20/8 tới, U22 Việt Nam sẽ không có sự phụ vụ của Xuân Trường và Văn Hậu do đã nhận đủ 2 thẻ vàng. Q.H (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  