  Khác với vòng đấu trước, ở vòng đấu 18 chiều 17/9, chỉ có khoảng 1.000 người ngồi lọt thỏm giữa các khán đài sân Thống Nhất lộng gió, xem Sài Gòn FC thi đấu với Than Quảng Ninh. Tuần trước, lượng người xem đông chủ yếu nhờ sự xuất hiện của đội khách Thanh Hoá, với hơn chục ngàn người hâm mộ bóng đá xứ Thanh đang làm việc và sinh sống ở phía Nam, đến sân theo dõi đội bóng của HLV Petrovic thi đấu. Trong những mùa bóng gần đây, mỗi mùa giải, ngoại trừ các trận đấu có sự hiện diện của Thanh Hoá và SL Nghệ An, vốn có lượng CĐV đông đảo ở phía Nam, tất cả các trận đấu khác, V-League đều không thể kéo đông khán giả đến sân Thống Nhất. Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  