  Trận đấu với Real Madrid tại IC Cup 2017 vừa rồi có thể là lần cuối cùng Neymar xuất hiện trong màu áo Barcelona. Nói vậy bởi lẽ, theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, tiền đạo này sẽ không cùng đồng đội trở về Barcelona mà bay sang Qatar để gặp Chủ tịch của PSG, Nasser Al-Khelaifi. Sau đó, cầu thủ sinh năm 1992 sẽ tiến hành kiểm tra y tế với PSG. Trong ngày hôm nay (31/7), Neymar sẽ có mặt ở Trung Quốc tham gia sự kiện quảng cáo. Sau đó, điểm đến tiếp theo của tiền đạo người Brazil sẽ là Qatar. Trước đó, tờ L'Equipe (Pháp) đưa tin, Neymar đã đồng ý bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội chủ sân Công viên các Hoàng tử. Tại đây, chân sút này sẽ nhận mức lương 30 triệu euro/năm, hơn thu nhập của anh hiện tại ở Barcelona (25 triệu euro/năm). Để có được chữ ký của Neymar, PSG có thể phải trả thẳng 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của chân sút người Brazil. Bởi lẽ, Barcelona không chịu ngồi vào bàn đàm phán ở thương vụ này. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch của đội bóng nước Pháp, Nasser Al-Khelaifi tự tin sở hữu Neymar. Ông cho biết: “Cuộc đàm phán với Neymar đang tiến triển tốt. Tôi rất tự tin thành công ở thương vụ này”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  