  Nói về trận thắng đậm của đội nhà trước đội U18 xứ vạn đảo, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Trận thắng Indonesia đến từ sự nỗ lực và cố gắng của toàn đội, các cầu thủ đã thi đấu với tinh thần kỷ luật và quyết tâm cao”. “3 điểm giành được trước Indonesia là hoàn toàn xứng đáng, sau những gì các học trò của tôi đã thể hiện trên sân” – HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm. Chiến thắng trước Indonesia giúp U18 Việt Nam giữ vững ngôi đầu bảng B, sau 3 trận toàn thắng, ghi được đến 16 bàn và chỉ để thủng lưới 1 bàn. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn còn nói về những mục tiêu xa hơn: “Các cầu thủ trẻ của tôi không phải đá 1 trận hay 1 giải đấu, mà đây mới một bước trong quá trình các cầu thủ tích luỹ kinh nghiệm cho các giải đấu sau này trong sự nghiệp của họ”. Ở trận đấu tới đây, U18 Việt Nam sẽ đụng đội chủ nhà Myanmar, để phân định vị trí đầu bảng, cùng việc xác định đối thủ tại bán kết. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h30, ngày 13/9. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông dành sự tôn trọng cho mọi đối thủ của U18 Việt Nam tại giải. Đồng thời, ngay cả khi đã tham dự VCK World Cup U20 thế giới, thì HLV Hoàng Anh Tuấn nói riêng và toàn đội nói chung vẫn tôn trọng sân chơi Đông Nam Á. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  