  Real Madrid luôn nổi tiếng với việc ném “hàng núi tiền” trên thị trường chuyển nhượng. Thế nhưng, thực tế ấy đã không còn tồn tại dưới thời HLV Zidane. Trong hai mùa giải dẫn dắt Real Madrid, ông thày người Pháp không mang về ngôi sao lớn nào. Theo thống kê của tờ Marca, tổng số tiền mà HLV người Tây Ban Nha chi tiêu trên thị trường chuyển nhượng trong 2 mùa giải vừa qua là 82,5 triệu euro. Ông dùng số tiền này để chiêu mộ Marco Asensio (4 triệu euro), Theo Hernandez (26 triệu euro), Morata (30 triệu euro), Dani Ceballos (16,5 triệu euro) và Jesus Vallejo (6 triệu euro). HLV Zidane chính là người sử dụng ít tiền mua sắm nhất trong 2 mùa giải ở Real Madrid dưới thời của Chủ tịch Florentino Perez (chỉ tính HLV dẫn dắt Real Madrid từ 2 mùa giải trở lên). HLV Vicente del Bosque đã chi 200 triệu euro trong 2 kỳ chuyển nhượng năm 2000 và 2001, HLV Ancelotti cũng sử dụng tới 290 triệu euro để tăng cường lực lượng trong 2 mùa giải đầu tiên dẫn dắt Los Blancos. Con số này của Mourinho là 129 triệu euro. Nếu tính trong 1 mùa giải, HLV Zidane cũng là người chi tiêu ít nhất với 35 triệu euro vào mùa Hè năm ngoái. HLV Vanderlei Luxemburgo đã vung tới 96 triệu euro để tăng cường lực lượng vào năm 2005. Manuel Pellegrini thậm chí đã lập kỷ lục chi tiêu với 254 triệu euro vào năm 2009. Trước khi nhường vị trí cho Zidane, HLV Rafa Benitez đã “đốt” 74 triệu euro. Chỉ có Carlos Queiroz sử dụng 35 triệu euro như Zidane khi dùng số tiền này để chiêu mộ David Beckham vào năm 2003. Một trong những nguyên nhân khiến Zidane chi tiêu ít tiền bởi đội hình Real Madrid đã có bộ khung ổn định, mạnh mẽ (ở cả chính thức lẫn dự bị). Bên cạnh đó, bản thân chiến lược gia người Pháp cũng không phải là người thích “sưu tập bom tấn”. Bởi lẽ đó, Real Madrid làm ăn có lãi trong cả 2 mùa giải dưới thời HLV Zidane. Mùa trước, họ lãi 7,5 triệu euro. Đây là kỳ chuyển nhượng đầu tiên Los Blancos có lãi kể từ mùa giải 1998/99. Chưa dừng ở đó, sang mùa này, số tiền Real Madrid bỏ túi lên tới 79,5 triệu euro. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  