  “Chúng tôi bước vào trận đấu với nhiều vết đau trên người, rất nhiều những áp lực từ dư luận người hâm mộ Việt Nam sau trận hoà U22 Indonesia. Nhiều cầu thủ đã chịu sức ép lớn khiến họ bước vào trận với sự căng cứng”, Xuân Trường lý giải về màn trình diễn tệ của các cầu thủ U22 Việt Nam ở trận gặp Thái Lan. HLV Hữu Thắng quyết định từ chức sau thất bại ở SEA Games 29 “Chúng tôi xứng đáng để đi xa hơn thế này, nhưng cuối cùng chúng tôi đã không làm được điều đó. Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi tất cả người hâm mộ, đặc biệt là bố mẹ của em, những người rất háo hức cho chuyến đi Malaysia để xem chúng tôi đá ở bán kết”, Xuân Trường nói tiếp. Trước việc HLV Hữu Thắng tuyên bố từ chức, Xuân Trường mong thầy của mình hãy suy nghĩ lại: “HLV Hữu Thắng là người cho tôi rất nhiều cơ hội, luôn luôn đặt niềm tin vào tôi. Tôi cảm thấy rất bất ngờ với quyết định từ chức của HLV Hữu Thắng. Tôi hy vọng HLV Hữu Thắng sẽ suy nghĩ lại”. Cuối cùng, Xuân Trường mong muốn lứa U22 hiện tại chưa thể vô địch SEA Games thì lứa sau sẽ làm được và người hâm mộ hãy luôn ủng hộ, tin tưởng. H.H (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  