  Thanh Hoá đang lâm vào khủng hoảng do vừa để thua 2 trận liên tục từ khi V-League trở lại đến giờ. Đấy là lý do mà người ta nghi ngờ phong độ của đội bóng xứ Thanh trước Cần Thơ, dù đội chủ nhà cũng không phải là đội mạnh. Tuy nhiên, so với 2 trận đấu trước, Thanh Hoá trong trận này chơi quyết tâm hơn hẳn. Đặc biệt, đội bóng xứ Thanh rất hiệu quả trong khâu ghi bàn, khác hẳn với 2 trận đấu gần đây nhất, trước Sài Gòn FC và Quảng Nam. Phút 28, Thanh Hoá vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Trọng Hoàng. Trong tình huống này, Trọng Hoàng sút bóng dội chân hậu vệ Cần Thơ từ khoảng 16m, bóng đổi hướng đi vòng qua đầu thủ môn Bửu Ngọc của đội bóng đất Tây Đô, giúp Thanh Hoá vượt lên dẫn 1-0. Bàn thắng vừa nêu giúp cho các cầu thủ Thanh Hoá giải toả sức ép tâm lý, từ đó họ chơi thanh thoát hơn trong những phút tiếp theo. Phút 40, Uche nhận đường chuyền từ phía phải của đồng đội, đánh đầu vào lưới Cần Thơ từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0 cho đoàn quân của HLV Petrovic. Ở đầu sân bên kia, Cần Thơ có bàn thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 trước khi hiệp 1 kết thúc, do công của ngoại binh Nsi. Tuy nhiên, bàn thắng này chỉ giúp cho hiệp 2 sôi động hơn, chứ chưa đủ để giúp cho đội bóng đất Tây Đô giành lại điểm từ tay Thanh Hoá. Trong hiệp 2, với nỗ lực tìm bàn san bằng tỷ số, Cần Thơ tấn công khá mạnh. Nhưng khi mà đội chủ nhà còn chưa kịp có bàn thắng thứ 2, thì họ lại tiếp tục thủng lưới lần thứ 3. Phút 75, đón bóng bật ra từ hàng thủ Cần Thơ, Hữu Dũng bên phía Thanh Hoá sút căng từ khoảng 25m, đưa bóng đi thẳng vào góc cao khung thành của thủ môn Tô Vĩnh Lợi, nâng tỷ số lên 3-1 cho đội khách. Chưa hết, ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp 2, Lê Văn Thắng ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho Thanh Hoá, đồng thời giúp đoàn quân của HLV Petrovic giành lại ngôi đầu bảng. Hiện, Thanh Hoá có 36 điểm, hơn đội nhì bảng Quảng Nam 2 điểm, và hơn 2 đội bóng khác lần lượt đứng thứ 3 và thứ 4 trên bảng xếp hạng gồm Sài Gòn FC và CLB Hà Nội mỗi đội 4 điểm. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  