  Real Madrid ra điều kiện bán Bale cho MU. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Real Madrid sẵn sàng bán Gareth Bale cho MU nếu như CLB nước Anh đưa De Gea trở thành một phần trong vụ trao đổi. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được cho là muốn bán Gareth Bale để “dọn chỗ” chiêu mộ Mbappe. Barca đạt thỏa thuận chiêu mộ Dembele. Theo tiết lộ của nhà báo Tancredi Palmeri, Barcelona đã đạt thỏa thuận cá nhân với tiền đạo Dembele của Dortmund. Đây là mục tiêu của Los Blaugrana để thay thế Neymar. Bản thân Dembele rất háo hức chinh phục thử thách mới ở Nou Camp. Tuy nhiên, vấn đề của Barcelona nằm ở việc thuyết phục Dortmund nhả cầu thủ người Pháp. Neymar: “Tôi tới PSG không phải vì tiền”. Phát biểu trong ngày ra mắt Paris Saint Germain (PSG), tiền đạo Neymar đã thừa nhận anh chuyển tới thi đấu cho CLB nước Pháp để tìm kiếm thử thách mới, chứ không phải vì tiền. Fernando rời Man City, gia nhập Galatasaray. Ngày hôm qua, tiền vệ người Brazil, Fernando đã rời khỏi Man City để gia nhập CLB Galatasaray. Theo xác nhận của CLB Thổ Nhĩ Kỳ, họ đã chi 5,25 triệu euro để sở hữu Fernando. Hợp đồng của cầu thủ này với Galatasaray sẽ có thời hạn trong 3 năm. PSG chuẩn bị cuỗm mục tiêu của Arsenal. Sau khi chiêu mộ tiền đạo Neymar, PSG vẫn chưa muốn dừng lại. CLB nước Pháp đang ngắm tới tiền vệ trẻ Michael Seri của Nice (cầu thủ Arsenal theo đuổi trong thời gian qua). Nhiều khả năng, PSG sẽ chia tay Blaise Matuidi và Grzegorz Krychowiak trong kỳ chuyển nhượng mù Hè 2017. Do đó, họ đang nỗ lực tìm kiếm tiền vệ trung tâm để thay thế. Monaco quyết tâm sở hữu Sanchez. Theo báo giới Pháp, sau khi PSG “nổ bom tấn” Neymar, Monaco đang gấp rút chiêu mộ ngôi sao để cạnh tranh chức vô địch Ligue 1 mùa giải tới. CLB xứ Công quốc đang ngắm tới Alexis Sanchez. Họ sẵn sàng chi ra 45 triệu bảng trong vụ này. Dù vậy, vấn đề ở chỗ Sanchez có hứng thú với việc sang Ligue 1 thi đấu hay không. Barcelona muốn có Inigo Martinez. Tờ Dario Sport đưa tin, Barcelona đang ngắm trung vệ Inigo Martinez của Real Sociedad để gia cố hàng thủ, nơi vốn là điểm yếu của Barcelona trong nhiều năm qua. CLB xứ Basque muốn thu về 32 triệu euro cho thương vụ này. Mệt mỏi vì thuế, C.Ronaldo công khai muốn trở lại Anh thi đấu. Chia sẻ trên đài Cadena SER, “siêu sao” C.Ronaldo khẳng định muốn trở lại Anh thi đấu vì không gặp rắc rối về vấn đề thuế như ở Tây Ban Nha. Chelsea có thể “nuôi báo cô” Diego Costa. Dù khẳng định Diego Costa muốn rời khỏi Stamford Bridge ngay từ đầu Hè nhưng tới thời điểm này, Chelsea vẫn chưa bán được chân sút người Tây Ban Nha. Nguyên nhân bởi cầu thủ này chỉ muốn trở về Atletico Madrid, trong khi đó, CLB thành Madrid lại bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018. Trong thời gian qua, AC Milan đã liên hệ chiêu mộ Diego Costa nhưng họ chỉ muốn mua đứt, chứ không phải theo hợp đồng cho mượn tới tháng 1/2018 (trước khi Diego Costa gia nhập Atletico Madrid). Nếu không đẩy Diego Costa ra đi, Chelsea sẽ phải “nuôi báo cô” cầu thủ này trong 6 tháng (với mức lương xấp xỉ 200.000 bảng/tuần). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  