  Cụ thể, đội bóng nước Anh có 3 gương mặt lọt vào đội hình tiêu biểu tuần này, gồm trung vệ Alderweireld, hậu vệ trái Tripper và tiền đạo Harry Kane. Trong khi đó, đội bóng giàu có nước Pháp Paris Saint Germain đóng góp 2 cầu thủ cho đội hình tiêu biểu. Dù vậy, có một chi tiết khá thú vị là dù PSG đánh bại Bayern Munich bằng tỷ số đậm 3-0, nhưng 2 cầu thủ được đưa vào đội hình tiêu biểu của PSG không phải là các cầu thủ tấn công, mà là những người chơi ở hàng phòng ngự. Đó là thủ môn Areola và hậu vệ cánh phải Daniel Alves. M.U cũng có 2 cầu thủ, là tiền vệ Mkhitaryan và tiền đạo trẻ Martial, trong khi chân sút lập cú đúp vào lưới CSKA Moscow là Lukaku lại không có tên. Các đội bóng khác gồm Basel (Thuỵ Sĩ – trung vệ Lang), Celtic (Scotland – tiền vệ Tierney), Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ - tiền vệ Talisca), và Sevilla (Tây Ban Nha - tiền đạo cánh Ben Yedder), mỗi đội góp 1 người. Riêng ngôi sao gây ấn tượng nhất lượt trận thứ 2 Champions League không ai khác là Cristiano Ronaldo. Cầu thủ của nhà đương kim vô địch Real Madrid chỉ dứt điểm 2 lần trong trận đấu giữa Real với Dortmund, nhưng cả hai pha dứt điểm đấy đều mang về bàn thắng. Đội hình tiêu biểu Thủ môn: Areola (PSG). Hậu vệ: Alves (PSG), Lang (Basel), Alderweireld (Tottenham), Tripper (Tottenham). Tiền vệ: Tierney (Celtic), Mkhitaryan (M.U), Talisca (Besiktas) Tiền đạo: Ben Yedder (Sevilla), Kane (Tottenham), Martial (M.U) Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  