  Cuộc đụng độ kinh điển giữa Barcelona và Real Madrid cuối tuần qua đã thu hút được vô vàn sự chú ý từ các tín đồ túc cầu. Trong khi phần lớn các cổ động viên đều lựa chọn cổ vũ cho C.Ronaldo hoặc Messi thì lại có một fan hâm mộ dành tình yêu cho cả hai ngôi sao và đã phát minh ra một chiếc áo đấu vô cùng lạ lùng. Cổ động viên này đã kết hợp áo đấu của cả Messi và C.Ronaldo và có vẻ vô cùng phấn kích khi khoác lên người chiếc áo nửa trắng nửa sọc xanh đỏ. Đặc biệt, tên cầu thủ in trên áo đấu cũng cho ra một kết quả khá hài hước là “Mealdo”. Màn khoe áo đấu thảm họa này đã nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của giới mộ điệu và đang phải thu về không ít “gạch đá”. Ngoài ra, cũng đã có khá nhiều những chiếc áo đấu có một không hai khác được xướng tên và khiến cho rất nhiều người thích thú. Trong trận đấu giữa Manchester United và West Ham vừa rồi, một chiếc áo đấu in tên “Pogkaku” cũng đã được khai sinh nhờ sự kết hợp giữa hai cái tên Paul Pogba và Romelu Lukaku. Ở mùa giải trước, các cổ động viên của Quỷ đỏ cũng cho thấy sự sáng tạo vô biên của mình khi ghép tên hai hảo thủ đội nhà Pogba và Zlatan Ibrahimovic để cho ra một cái tên ấn tượng là… Pogbahimovic. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  