  Cuối cùng Đoàn TTVN đã có tấm HCV đầu tiên tại kỳ đại hội thể thao khu vực lần thứ 29 sau nhiều ngày chờ đợi. Càng ý nghĩa hơn bởi sau khi Dương Thuý Vi mở hàng, tới lượt đàn em Hoàng Thị Phương cũng đã có màn trình diễn xuất sắc, hoàn thành cú đúp HCV cho đội tuyển wushu ngay trong buổi thi đấu đầu tiên sáng nay. Thuý Vi chia sẻ cảm xúc: "Tất nhiên là rất nhiều áp lực. Bất kỳ VĐV nào trong các cuộc thi đều phải đối mặt với áp lực phải thi đấu tốt để đạt thành tích cao, tôi cũng vậy thôi. Tôi mừng vì đã hoàn thành mục tiêu giành HCV, cũng như giải toả cơn "khát" vàng cho Đoàn TTVN tại SEA Games 29". Trong khi đó, nữ võ sĩ Hoàng Thị Phương Giang cho biết cô rất hạnh phúc với tấm HCV và muốn dành tặng cho người bố quá cố của mình. Hoàng Thị Phương Giang đã có những bài thi xuất sắc Hot girl Thúy Vi tiếp tục để lại những dấu ấn tại SEA Games P.H (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  