  Trận quyền anh thế kỷ giữa Mayweather và McGregor đã diễn ra tại sàn đấu T-Mobile Arena vào trưa nay (theo giờ Việt Nam). Đúng như dự đoán, Mayweather đã giành chiến thắng bằng knock-out trước McGregor sau 10 hiệp đấu. Trước thời điểm ấy, Mayweather cũng đã chiếm ưu thế trước McGregor. Điều đó được thể hiện qua bảng chấm điểm của ba trọng tài ở trận đấu này. Ngay cả khi trọng tài Dave Moretti đã chấm điểm cao hơn cho McGregor trong ba hiệp đấu đầu tiên nhưng sau hiệp đấu thứ 10, ông vẫn chấm Mayweather chiến thắng với tỷ số 87-83. Trong khi đó, trọng tài Burt Clements chỉ cho McGregor điểm số cao hơn ở hiệp đấu thứ 1 nhưng đã chấm Mayweather xuất sắc hơn ở 9 hiệp đấu sau. Kết thúc hiệp 10, ông chấm Mayweather thắng 89-82. Cuối cùng, trọng tài thứ ba, Guido Cavalleri cũng chấm Mayweather điểm cao hơn cho tới hiệp đấu thứ 10 với 89-81. Trong bối cảnh McGregor đã lộ rõ dấu hiệu xuống sức, ngay cả khi trận đấu này kéo dài tới hiệp 12, Mayweather cũng nhiều khả năng giành chiến thắng nhờ tính điểm của trọng tài. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  