  Trong vài năm trở lại đây, tình trạng hooligan trở thành một trong những đề tài nóng của bóng đá Malaysia. Các CĐV cực đoan của Malaysia từng gây rối ở khá nhiều trận cầu quốc tế trên sân nhà. Hồi AFF Cup 2014, ở trận bán kết lượt đi, hooligan Malaysia từng tấn công CĐV Việt Nam trên sân Shah Alam ở Selangor. Sau đó 1 năm, cũng trên sân Shah Alam, hooligan Malaysia tiếp tục gây rối trong trận đội chủ nhà tiếp Saudi Arabia, ở vòng loại World Cup 2018, khiến nhà chức trách xứ Mã phải gọi đấy là hành động làm xấu hình ảnh quốc gia. Tại SEA Games 29, một số trận bóng đá được tổ chức ở sân Shah Alam, khiến nhà chức trách Malaysia không thể không lên tiếng cảnh báo. Giám đốc cơ quan an ninh nội địa và các vấn đề công cộng của Malaysia, ông Seri Zulkifli nói: “Bình thường thì khi người ta nói về hooligan, người ta chỉ nghĩ đến bóng đá, nhưng chúng tôi sẽ quan sát kỹ hơn ở nhiều môn khác nhau”. “Chúng tôi sẽ tăng cường cảnh giác với tình trạng hooligan, đặc biệt là trong các cuộc tranh tài giữa những đội là đối thủ truyền thống với nhau” – ông Seri Zulkifli nói thêm. SEA Games 29 sẽ khai mạc từ ngày 19/8, và kéo dài đến ngày 30/8. Tuy nhiên, môn bóng đá nam sẽ bắt đầu từ ngày 14/8, và thi đấu cho đến ngày 29/8. 4 SVĐ sẽ tổ chức các trận vòng bảng, trong môn bóng đá nam của SEA Games 29 gồm sân Selayang ở Kuala Lumpur, sân Universiti Malaya (UM) tại Petaling Jaya, sân UiTM và sân Shah Alam ở Selangor. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  