  Trong trận chung kết ở hạng cân 50kg nữ môn Pencak Silat, Phạm Thị Tươi thi đấu hoàn toàn áp đảo và giành chiến thắng 5-0 trước võ sỹ người Singapore, Binte Roslan, qua đó giành tấm HCV đầu tiên trong ngày thi đấu hôm nay (29/8) cho Đoàn TTVN tại SEA Games 29. Tấm HCV của Phạm Thị Tươi Chia sẻ cảm xúc khi lần đầu tiên giành HCV SEA Games, Phạm Thị Tươi nói: "Lần đầu tiên tham dự SEA Games, tôi rất lo lắng vì không biết mình có thể đánh hết mình không. Khi biết mình có tên trong danh sách VĐV được tham dự SEA Games 29, tôi rất vui và hồi hộp. Tôi cũng đã nỗ lực rất nhiều trong mấy tháng qua để được thành quả là tấm HCV hôm nay", Đặc biệt, nữ võ sĩ của Việt Nam cho biết khi vào trận cô luôn e ngại các trọng tài: "Thật sự ngoài nỗi lo không thể hiện được hết khả năng của mình thì tôi còn ngán... các trọng tài. Khi vào trận, tôi chỉ biết cố gắng đánh hết mình để các trọng tài không còn ý kiến hay bất kỳ điều gì khác, qua đó giành tấm HCV đầy thuyết phục trong ngày hôm nay". Trong ngày thi đấu hôm nay, Pencak Silat Việt Nam tham dự 9 nội dung chung kết, tuy nhiên, sau tấm HCV của Phạm Thị Tươi, Đoàn TTVN mới chỉ có thêm 3 tấm HCB. Các trận chung kết còn lại vẫn đang diễn ra. Phương Hà (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  