  Trong những ngày qua, báo giới liên tục đăng tải thông tin Neymar sẽ rời khỏi Barcelona để chuyển sang thi đấu cho PSG với mức phí kỷ lục 222 triệu euro. Bất chấp việc tiền đạo người Brazil vẫn im lặng trước bão tin đồn, những người hâm mộ Barcelona đã trút cơn giận dữ lên tiền đạo này. Không chỉ chửi bới trên mạng xã hội, gọi Neymar là “Luis Figo mới”, những CĐV đội bóng xứ Catalan còn có nhiều hành động khác. Theo ghi nhận từ báo giới Tây Ban Nha, CĐV Barcelona đã dán nhiều tờ rơi quanh SVĐ Nou Camp với nội dung: “Truy nã kẻ phản bội” hay “Kẻ hám lợi phải ra đi”... Kèm theo đó là những bức hình của cầu thủ người Brazil. Trước đây, Figo từng bị đối xử rất tệ sau khi “phản bội” Barcelona để chuyển sang khoác áo đại kình địch Real Madrid. Thậm chí, trong trận đấu Siêu kinh điển tại Nou Camp năm 2002, cựu danh thủ người Bồ Đào Nha từng bị ném đầu lợn từ trên khán đài. Theo nguồn tin từ tờ Marca, Neymar đã trở lại Barcelona sau những ngày ở Dubai và Trung Quốc. Cầu thủ này sẽ ra sân nói lời chia tay với những đồng đội ở Barcelona. Trong khi đó, tờ L'Equipe khẳng định rằng Neymar có thể trở thành người của PSG vào thứ Hai tuần sau. PSG cũng tìm ra phương án giải quyết vấn đề đối phó với luật Công bằng tài chính. Theo đó, tập đoàn Qatar Investment Authority (chủ sở hữu PSG) sẽ mời Neymar làm gương mặt đại diện cho Qatar ở World Cup 2022 với mức phí 300 triệu euro. Sau đó, Neymar sẽ dùng số tiền này để mua lại sự tự do ở Barcelona. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  