  Trận đấu giữa Mayweather và McGregor được coi là “trận chiến không đai” (võ sĩ chiến thắng không được trao đai vô địch) và nó chỉ đơn thuần mang tính chất giải trí. Thế nhưng, không phải ngẫu nhiên, Mayweather chấp thuận trở lại sàn đấu sau 2 năm giải nghệ, còn McGregor đồng ý thi đấu quyền anh, dù sở trường của anh là UFC. Bởi lẽ, trận chiến này đã mang lại số tiền khổng lồ cho cả hai võ sĩ. Theo ước tính, ngay cả bước chân lên sàn đấu, Mayweather đã nhận được ít nhất 100 triệu USD. Bên cạnh đó, võ sĩ này có thể nhận thêm 250 triệu USD khác từ doanh thu bán vé, quảng cáo, bản quyền truyền hình. Như vậy, “Độc cô cầu bại” có thể đúi túi tới 350 triệu USD từ trận quyền anh thế kỷ. Con số này vượt qua kỷ lục về số tiền Mayweather nhận được trong sự nghiệp ở trận chiến với Manny Pacquiao năm 2015 (250 triệu USD). Trước trận đấu, Mayweather cũng ước tính mình có thể thu về khoảng 300 triệu USD sau trận đấu với McGregor. Trong khi đó, dù thất bại nhưng McGregor có thể sẽ nhận được hơn 100 triệu USD. Cần nhấn mạnh rằng, khi thi đấu UFC, số tiền lớn nhất mà võ sĩ người CH Ailen nhận được sau một trận đấu chỉ là 3 triệu USD. Với số tiền này, đương nhiên Mayweather sẽ là VĐV có thu nhập cao nhất trong năm của làng thể thao (cao gấp 4 lần C.Ronaldo). McGregor nhiều khả năng sẽ tiếp bước chiếm vị trí số 2. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  