  Mùa giải vừa qua, HLV Mourinho đã giúp MU giành 3 danh hiệu là Siêu cúp Anh, League Cup và Europa League. Dù chưa thành công ở đấu trường Premier League nhưng ít nhất, những gì HLV Mourinho làm được cho MU rất đáng ghi nhận. Dù vậy, điều đó vẫn chưa thể giúp ông lọt vào danh sách rút gọn giải HLV xuất sắc nhất thế giới của FIFA. Theo công bố của cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá thế giới, ba người đua tranh giải này là Massimiliano Allegri, Antonio Conte và Zinedine Zidane. Massimiliano Allegri đã giúp Juventus giành chức vô địch Serie A lần thứ 6 liên tiếp và lọt vào trận chung kết Champions League, còn Antonio Conte đã vực dậy Chelsea từ đống đổ nát và xuất sắc giành chức vô địch Premier League. Dù vậy, Zinedine Zidane mới là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu này. Trong mùa giải vừa qua, ông thày người Pháp đã mang về cho Real Madrid 2 danh hiệu lớn là Champions League và La Liga. Ngoài ra, đầu mùa này, ông cũng giúp Los Blancos giành siêu cúp Tây Ban Nha và siêu cúp châu Âu. Năm ngoái, dù giúp Real Madrid vô địch Champions League nhưng HLV Zidane vẫn về nhì sau Claudio Ranieri ở cuộc bầu chọn HLV xuất sắc nhất thế giới. Danh hiệu HLV xuất sắc nhất thế giới sẽ được công bố trong đêm Gala vào ngày 23/10. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  