  Sau thời gian dài đàm phán, cuối cùng, Man City đã chính thức có được chữ ký của hậu vệ Benjamin Mendy từ Monaco. Cầu thủ này gia nhập Man City với mức phí chuyển nhượng 52 triệu bảng. Với mức phí này, Benjamin Mendy đã trở thành hậu vệ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Cách đây không lâu, chính Man City đã phá kỷ lục này để mang về hậu vệ cánh phải Kyle Walker với giá 50 triệu bảng. Hợp đồng của Benjamin Mendy với Man City có thời hạn 5 năm với mức lương không được tiết lộ. Cầu thủ này là hậu vệ thứ 3 mà HLV Pep Guardiola mang về trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 sau Kyle Walker (Tottenham) và Danilo (Real Madrid). Chỉ tính riêng 3 cầu thủ này đã ngốn của Man City khoảng 130 triệu bảng. Phát biểu trong ngày ra mắt Man City, Mendy cho biết: “Tôi rất vui khi gia nhập Man City. Họ là một trong những CLB hàng đầu châu Âu. Ngoài ra, tôi thích triết lý tấn công của HLV Pep Guardiola. Tôi tin chắc CLB sẽ thành công”. Benjamin Mendy năm nay 23 tuổi. Cầu thủ này là hậu vệ số 1 của Monaco mùa giải vừa qua. Mendy không chỉ sở hữu sức mạnh mà còn có tốc độ tuyệt vời. Với cặp hậu vệ cánh Walker-Mendy, Man City sẽ vô cùng đáng sợ ở mùa giải tới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  