  Thực ra, quá trình tham dự vòng loại U23 châu Á 2018 của U22 Việt Nam cũng là chuẩn bị cho SEA Games 29. Tuy nhiên, ở sân chơi châu lục, HLV Hữu Thắng có những tính toán riêng cho mình, và phải thừa nhận rằng ông thầy xứ Nghệ đã rất tham vọng khi quyết tâm là tốt hai nhiệm vụ cùng một lúc. Tất nhiên, việc U22 Việt Nam rơi vào bảng đấu dễ thở, chỉ có đối thủ U22 Hàn Quốc là điều hết sức thuận lợi. Thầy trò HLV Hữu Thắng chưa thi đấu nhưng tất cả đã tin rằng họ hoàn toàn có thể giành vé, bởi một vị trí nhì bảng với thành tích tốt là nằm trong khả năng. U22 Việt Nam đã sẵn sàng cho mục tiêu lớn tại SEA Games 29 Mục tiêu dễ hoàn thành, nên việc tranh vé tới Trung Quốc dự vòng chung kết U23 châu Á năm tới, chính là dịp để HLV Hữu Thắng có những thử nghiệm, tính toán nhân sự cho SEA Games 29 – giải đấu trọng tâm trong năm nay của bóng đá Việt Nam. Những tính toán ấy, gần như có kết quả khả quan, với việc Công Phượng đang tìm lại hình ảnh của của mình. Chân sút người Nghệ An đã trở thành điểm sáng nhất của U22 Việt Nam ở giải đấu vừa qua. Đó là những thử nghiệm thành công vị trí của Văn Hậu, Đức Chinh, Quang Hải hay ngay cả thủ thành Tiến Dũng – người đã mắc sai lầm nghiêm trọng trong trận thua U22 Hàn Quốc. Về lối chơi, U22 Việt Nam vẫn đá ban bật, phối hợp 1 chạm, và đã tận dụng tốt hơn những tình huống cố định. Nhìn chung, HLV Hữu Thắng đã hoàn thành được nhiều mục tiêu tiêu tại vòng loại U23 châu Á 2018, và giờ là lúc mà U22 Việt Nam hướng tới SEA Games với quyết tâm giành tấm HCV sau hơn 50 năm chờ đợi. Công Phượng và các đồng đội sẽ có một trận giao hữu với đội các ngôi sao K-League vào ngày 29/7 tới, sau đó là chuyến tập huấn chất lượng tại Hàn Quốc. HLV Hữu Thắng cho biết, mọi thứ đang đi theo đúng lộ trình, điều mà chiến lược gia xứ Nghệ lo lắng nhất lúc này là chấn thương của các trụ cột. Trong môn thể thao đối kháng như bóng đá, chấn thương có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Chính HLV Hữu Thắng là người hiểu rõ việc thiếu vắng các vị trí quan trọng đã ảnh hưởng thế nào đến chuyên môn cũng như tâm lý trước mỗi giải đấu lớn. Người hâm mộ đang đặt nhiều kỳ vọng vào lứa U22 lần này, điều đó tạo nên áp lực, nhưng cũng là động lực để những Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng… cháy hết mình cho một kỳ SEA Games cuối. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  