  Mới đây, Floyd Mayweather thừa nhận không còn sung sức ở tuổi 40. Dù vậy, tay đấm này vẫn tự tin có thể hạ knock-out McGregor trong trận quyền anh thế kỷ diễn ra vào ngày 26/8 tới. Phát biểu trước báo giới, võ sĩ người Mỹ đã khẳng định muốn trận đấu này… kết thúc sớm. Mayweather cho biết: “McGregor mong đợi trận đấu kết thúc sớm. Tôi cũng mong trận đấu này không kéo dài lâu. McGregor vẫn vô cùng tự tin như tính cách của anh ta nhưng chỉ có điều, võ sĩ này sẽ phải đối đầu với Mayweather. Sẽ có rất nhiều máu, mồ hôi và cả nước mắt trong trận đấu sắp tới”. Chưa dừng lại ở đó, Mayweather tiếp tục khích tướng McGregor bằng việc khẳng định trận đấu sắp tới chẳng khác gì… buổi tập luyện ở nhà của mình. “Độc cô cầu bại” nói thêm: “Tôi chẳng xem đây là trận đấu bởi tôi biết rõ đối thủ là ai. Trận đấu với McGregor chỉ giống như buổi tập luyện ở nhà của tôi thôi. Bạn cần biết rõ đối thủ đã ăn gì, làm gì khi không tập luyện”. Trong sự nghiệp, Mayweather đã toàn thắng 49 trận đấu. Nếu hạ gục McGregor, tay đấm này sẽ cán mốc 50 trận thắng. Đó thực sự là kỷ lục đáng nể của làng quyền anh. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  