  Ở trận đấu giữa PSG và Lyon, Cavani và Neymar đã tranh nhau đá phạt đền trong thời gian cuối trận. Vụ việc bị đẩy đi xa khi báo giới Pháp khẳng định hai cầu thủ này đã cãi nhau nảy lửa trong phòng thay đồ sau trận đấu. Không những vậy, Neymar còn bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội Instagram. Ý thức được sự mâu thuẫn này có thể ảnh hưởng tới đội bóng, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi của PSG đã gặp mặt Cavani và Neymar để giải quyết vấn đề giữa hai cầu thủ này. Ông yêu cầu cả hai cầu thủ cần chấm dứt xung đột và bắt tay làm hòa. Tất cả cần phải đặt lợi ích chung của đội bóng lên hàng đầu. Bên cạnh đó, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi cũng “phán xử” vấn đề sút phạt đền của CLB. Theo đó, ông đã quyết định không tước quyền sút phạt đền của Cavani. Có nghĩa rằng, nếu có mặt trên sân, tiền đạo người Uruguay sẽ là người ưu tiên lựa chọn thực hiện những quả phạt đền của CLB. Trước đó, HLV Unai Emery cũng gặp mặt Neymar và Cavani và yêu cầu hai cầu thủ làm hòa. Đồng thời, ông cũng tiếp tục trao quyền đá phạt đền cho chân sút người Uruguay. Như vậy, coi như Neymar đã “thua” ở vụ này. Tuy nhiên, điều đó có thể hiểu được bởi dù sao, Neymar mới “chân ướt chân ráo” tới sân Công viên các Hoàng tử. Cầu thủ này chưa thể nghiễm nhiên có đặc quyền như nhân tố cũ Cavani. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  