  Mới đây, siêu sao người Argentina đã vui mừng chia sẻ một bức hình chụp tại hồ bơi cùng bà xã xinh đẹp Antonella Roccuzzo. Được ở bên cạnh vợ yêu, Messi không thể giấu nổi niềm hạnh phúc cùng một nụ cười tươi rói nở trên môi. Các fans hâm mộ cũng được dịp ngắm nhìn cơ bắp săn chắc của Messi khi chàng cầu thủ này không mặc áo và để trần phần thân trên. Messi còn đặc biệt chú thích một biểu tượng hình trái tim ngọt ngào bên dưới bức ảnh chụp cùng vợ yêu. Hôm 30/6 vừa rồi, Messi đã chính thức “rước nàng về dinh” trong một đám cưới thế kỉ diễn ra tại quê nhà Rosario, Argentina. Messi còn quyên góp ủng hộ toàn bộ tiền mừng cho tổ chức từ thiện và khiến cho rất nhiều người tán thưởng. Trong trận giao hữu mới đây, Messi cũng đã ghi bàn góp công giúp Barcelona giành chiến thắng 5-0 giòn giã trước đội bóng Nam Mỹ Chapecoense. Đây được xem là bước đệm hoàn hảo để thầy trò huấn luyện viên Valverde tạm cảm thấy hài lòng trước khi đụng độ Real Madrid vào hôm 14/8 sắp tới. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  