  Ibrahimovic gia nhập MU vào mùa Hè năm ngoái theo dạng chuyển nhượng tự do. Cầu thủ này đã thi đấu khá thành công ở Old Trafford khi đóng góp 28 bàn thắng cho MU trên mọi đấu trường. Dù vậy, Ibrahimovic đã dính chấn thương nặng hồi tháng 4. Điều đó khiến cho cầu thủ này phải nghỉ thi đấu tới hết năm. Vì vậy, chân sút người Thụy Điển đã chủ động không gia hạn hợp đồng với MU. Tuy nhiên, trong thời gian qua, Ibrahimovic đã bình phục thần kỳ. Cầu thủ này đã có thể thực hiện động tác tâng bóng. Các chuyên gia nhận định chân sút 36 tuổi có thể trở lại sân cỏ sớm hơn dự kiến. Theo nguồn tin từ tờ Sky Italia, MU đang đàm phán với người đại diện của Ibrahimovic, Mino Raiola để tái ký hợp đồng với cầu thủ người Thụy Điển. Mới đây, đích thân HLV Mourinho đã thừa nhận về khả năng sẽ ký hợp đồng với Ibrahimovic. Cách đây không lâu, Ibrahimovic đã từ chối CLB LA Galaxy vì muốn tiếp tục ở lại châu Âu chơi bóng. Trong thời gian qua, Ibrahimovic vẫn tập luyện ở trung tâm huấn luyện Carrington của MU trong quá trình phục hồi chấn thương. Đó là đặc ân của Quỷ đỏ dành cho Ibrahimovic sau những đóng góp của cầu thủ này cho CLB ở mùa giải năm ngoái. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  