  Danh sách 21 cầu thủ Indonesia sẽ đến Malaysia có 3 thủ môn, và nhiều khả năng HLV Luis Milla sẽ loại bớt 1 thủ thành trong số 3 người này, trước khi gút danh sách chính thức 20 cầu thủ với BTC SEA Games 29. Gương mặt đáng chú ý nhất trong số 21 cầu thủ Indonesia được mang sang xứ Mã dĩ nhiên là tiền đạo mang trong mình 2 dòng máu Indonesia và Hà Lan, Erza Walian. Đây là cầu thủ trưởng thành từ CLB nổi tiếng Ajax Amsterdam (Hà Lan), đồng thời đang khoác áo đội bóng của Anh là West Ham United. Erza Walian không tham dự vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng 7, khiến đội tuyển U22 Indonesia xếp dưới Malaysia và Thái Lan ở bảng H. Tuy nhiên, sau khi tiền đạo này có mặt tại SEA Games, nhiều khả năng đội tuyển U22 Indonesia sẽ mạnh hơn hẳn. Một số gương mặt khác được kỳ vọng ở đội tuyển U22 Indonesia là tiền vệ Evan Dimas, tài năng trẻ đã khoác áo đội tuyển quốc gia xứ vạn đảo từ 4 năm nay, cũng như Septian David. Đây cũng là những cầu thủ quen mặt với khán giả Việt Nam, vì từng tham dự nhiều giải đấu khu vực. Cũng giống như đội tuyển U22 Việt Nam, U22 Indonesia có khá nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình, vì đây là lực lượng nhận được rất nhiều kỳ vọng của bóng đá Indonesia trong giai đoạn tái thiết, từ sau lệnh “cấm vận” có thời hạn 2 năm của FIFA. Đặc biệt, hàng tấn công của Indonesia được dự đoán sẽ đầy sức mạnh, với 2 trung phong cao lớn, mạnh mẽ là Marinus Wanewar (1m82) và Erza Walian (1m81), sẽ là thách thức cho hàng thủ của U22 Việt Nam trong các pha không chiến. Danh sách 21 cầu thủ Indonesia dự SEA Games 29 Thủ môn (3): Kartika Ajie, Satria Tama, Dicky Indrayana Hậu vệ (7): Hansamu Yama, Putu Gede, Ryuji Utomo, Ricky Fajrin, Rezaldi Hehanusa, Gavin Adsit, Andy Setyo. Tiền vệ (8): Evan Diams, Febri Haryadi, Muhammad Hargianto, Septian David, Hanif Sjahbandi, Osvaldo Haay, Saddil Ramdani, Asnawi Bahar. Tiền đạo (3): Yabes Roni, Marinus Wanewar, Erza Walian Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  