  Sau chiến thắng 4-0 trên sân nhà trước Arsenal, Liverpool sẽ tiếp tục kiểm chứng sức mạnh của mình bằng chuyến làm khách trên sân Eithad của Man City. Đoàn quân của Pep Guardiola cũng đang có bảy điểm như Liverpool sau ba lượt đấu. Ở lượt đấu trước cách đây hai tuần, Liverpool đã khiến Arsenal phải nhận trái đắng khi vùi dập đối thủ tới 4-0. Đó là sự thay đổi lớn về phong độ của The Kop bởi rằng hai vòng đấu trước đó dù có bốn điểm, nhưng đoàn quân của Klop chơi không thực sự thuyết phục, họ khởi đầu mùa giải bằng trận hòa 3-3 với Watford và ở lượt hai thắng chật vật 1-0 trước Crystal Palace. Tuy nhiên, chiến thắng trước Arsenal chứng minh rằng Liverpool đã bắt nhịp được với mùa giải mới và họ sẽ được xem là thách thức lớn với Man City vào tối nay. Đoàn quân của Pep Guardiola mặc dù được bổ sung khá nhiều những bản hợp đồng chất lượng cao khi đội bóng này chi ra hơn 200 triệu bảng phí chuyển nhượng, nhưng những gì Man City trình diễn qua ba lượt trận đầu không thuyết phục. Vòng đầu tiên, Man City thắng 2-0 trên sân của Burnley, một đội bóng trung bình yếu của Premier League. Đến lượt trận thứ hai, đội bóng này thi đấu trên sân nhà nhưng cũng chật vật mới giành một điểm trước Everton sau trận hòa 1-1. Vòng ba vừa qua Man City thắng 2-1 được Bournemouth trong một trận cầu có nhiều dư luận không hay. Bàn thắng ấn định chiến thắng cho thầy trò Pep Guardiola tới ở phút bù giờ thứ bảy. Người hâm mộ Bournemouth thực sự giận dữ với trọng tài chính điều khiển trận đấu này, bởi theo thông báo chỉ có sáu phút bù giờ. Trong khoảng thời gian bù giờ cũng không có những tình huống gián đoạn, nhưng ông trọng tài chính lại cho bù gi...10 phút, một điều hiếm gặp ở Premier League. Rõ ràng với số tiền khổng lồ mà Pep Guardiola đã chi ra trên thị trường chuyển nhượng, cộng thêm đội hình có sẵn của Man City thì người hâm mộ đội bóng này chắc chắn mong chờ sự khởi đầu mùa giải thuyết phục hơn những gì Man City đang thể hiện. Guardiola (trái) bắt tay Milner trong trận Man City hòa Liverpool 1-1 vào tháng 4 vừa qua tại Eithad Pep Guardiola đang yếu thế hơn Klopp trong hai lần đối đầu ở mùa giải vừa qua. Lượt đi tại Anfield vào tháng 12 năm trước, Georginio Wijnaldum ghi bàn thắng duy nhất giúp đội chủ nhà thắng 1-0. Trận lượt về tại Etihad vào tháng tư có kết quả 1-1, Man City cũng là đội bị thủng lưới trước. Việc đội tuyển quốc gia tập trung hai tuần qua khiến cả hai đội sẽ tổn thất lực lượng đáng kể. Man City khả năng sẽ không có sự phục vụ của Vincent Kompany do cầu thủ này dính chấn thương khi về làm nhiệm vụ ở tuyển Bỉ. Chắc chắn đội bóng này sẽ không có sự phục của của Ilkay Gundogan (chấn thương dài hạn) và Raheem Sterling (treo giò), tuy nhiên Kyle Walker có thể trở lại thi đấu sau án treo giò. Bên phía Liverpool, đội bóng này vừa mất thêm Nathaniel Clyne do dính chấn thương khi lên tuyển Anh, trong khi Adam Lallana vẫn chưa thể trở lại thi đấu. Tuy nhiên, Klopp sẽ đang nhận tin vui khi mà tiền vệ Philippe Coutinho đã thực sự bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại sân cỏ, ngoài ra đội bóng này còn vừa bổ sung thêm Alex Oxlade-Chamberlain ở ngày cuối của kì chuyển nhượng mùa Hè. Với lợi thế sân nhà Man City đang chịu áp lực hơn chút ít khi mục tiêu của họ là phải thắng, trong khi đó một kết quả hòa cũng không hề tệ với Liverpool. Tuy nhiên, cả hai đội đều đang sở hữu những ngôi sao tấn công quá xuất sắc, bởi thế kết quả cuộc chiến này sẽ rất khó lường. The Reds không bất bại Manchester City dưới thời Jurgen Klopp (thắng 3, hòa 1). Man City chỉ thắng một trận duy nhất trước Liverpool trong 7 trận đối đầu gần nhất tại Premier League, họ thắng 3-1 vào tháng 8 năm 2014 (thua 5, hòa 1). Tuy nhiên, Man City cũng chỉ thua một trong 8 trận đấu gần nhất trên sân nhà trong khuôn khổ Premier League trước The Reds (thắng 4, hòa 3). Liverpool ghi bàn liên tục trong 13 trận gặp Man City trong tất cả các cuộc thi đấu gần đây. Manchester City chỉ thua một trong số 23 trận đấu tại nhà của họ trong giải đấu (thắng 13, hòa 9). Ma City hiện đang có chuỗi 11 trận bất bại, tốt nhất dưới triều đại Pep Guardiola (thắng 8, hòa 3). Sergio Aguero ghi được năm bàn vào lưới Liverpool trong những trận cầu tại Etihad. Nếu ghi thêm bàn thắng, Aguero sẽ trở thành cầu thủ ngoài EU ghi bàn nhiều nhất tại Premier League, vượt qua kỷ lục 123 bàn thắng của Dwight Yorke. Liverpool chỉ thua một lần trong 22 trận đấu gần nhất của họ đối với các đội bóng ở tốp 7 mùa giải trước đó (thắng 12, hòa 9). The Reds giữ sạch lưới 6 trong 7 trận đấu gần nhất tại Premier League. Sadio Mane có thể trở thành cầu thủ thứ tư của Liverpool ghi bàn trong 5 trận liên tiếp tại Premier League. Đội bóng của James Milner chưa thua nến anh ghi bàn ở Premier League (thắng 37, hòa 10). Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  