  Sau 3 lượt trận đầu tại bảng B, môn bóng đá nam SEA Games 29, đội tuyển U22 Việt Nam là đội duy nhất toàn thắng, nên là đội duy nhất bảo toàn được số điểm tuyệt đối. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng là đội ghi nhiều bàn thắng nhất (12 bàn), có hiệu số bàn thắng/bại cao nhất (12/1). Thế nên, về lý thuyết, U22 Việt Nam là đội mạnh nhất ở bảng B. Hiện tại chúng ta còn được đánh giá cao hơn cả Thái Lan và Indonesia. Tuy nhiên, nói thế không phải U22 Việt Nam không có những điểm yếu. Hoặc diễn đạt theo cách khác, đó là chúng ta cần lưu tâm đến một số nhược điểm của chính mình, để không chủ quan và để hoàn chỉnh hơn, trước các trận đấu quyết định. Cựu HLV Đoàn Minh Xương nhận định, tuy thắng đậm Philippines, nhưng U22 Việt Nam cho thấy sự lúng túng nhất định, nếu phải đối diện với những hàng thủ chơi rắn, có thể lực, chịu đeo bám. Philippines không phải là đội mạnh, đặt trường hợp U22 Việt Nam phải gặp các đội mạnh hơn, có chất lượng kỹ thuật tốt hơn, bên cạnh nền tảng thể lực sung mãn, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ không dễ đá như các trận vừa rồi. Mà cụ thể, Indonesia và Thái Lan đều không kém về mặt thể lực, thể hình, nếu so với U22 Việt Nam, lại nhỉnh hơn Philippines về mặt kỹ thuật. Nhược điểm khác của U22 Việt Nam là bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Có thể số bàn thắng của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng nhiều nhất vòng bảng, tính đến thời điểm này. Có thể chúng ta đã ghi đến 12 bàn, nhưng U22 Việt Nam cũng là đội bỏ lỡ nhiều cơ hội nhất. Trung bình, mỗi trận đấu, U22 Việt Nam đều bỏ lỡ số cơ hội gấp đôi, thậm chí gấp ba số bàn thắng ghi được. Kể từ thời điểm này, các trận đấu của U22 Việt Nam sẽ khó hơn hẳn 3 trận đã qua. Từ trận đấu với Indonesia tới đây, cho đến trận cuối cùng của giải (nếu chúng ta vào được trận đấu ấy), tất cả các trận cầu đều sẽ mang tính chất quyết định. Căng thẳng hơn, chặt chẽ hơn có lẽ là điều mà đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải đối diện trong các trận đấu tới. Khi đó, tạo ra cơ hội đã là không dễ, nên khi có cơ hội, Công Phượng và các đồng đội phải chắt chiu. Nhược điểm khác, xuất phát từ chính ưu điểm của U22 Việt Nam, đó là quá phụ thuộc vào Công Phượng. 2 trận liền, dù chỉ phải đá với các đối thủ yếu hơn hẳn là Campuchia và Philippines, nhưng chỉ đến khi Công Phượng bùng nổ, U22 Việt Nam mới lột xác. Cần biết rằng các đối thủ của chúng ta đều đã nghiên cứu về Công Phượng. Đặt trường hợp Indonesia, Thái Lan hoặc Malaysia và Myanmar (2 đội sau có thể giáp mặt U22 Việt Nam từ bán kết) phong toả Công Phượng, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cần những phương án khác để xuyên thủng hàng thủ đối phương! Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  