  Như đã biết, Chelsea vừa đồng ý bán Diego Costa cho Atletico Madrid với giá 50 triệu bảng. Ngay lập tức, cầu thủ người Tây Ban Nha đã bay từ Brazil về Madrid để hoàn tất hợp đồng với Atletico Madrid. Ngày hôm qua, Diego Costa đã có mặt ở sân bay Madrid. Hàng trăm người hâm mộ đã có mặt ở sân bay để chào đón “Quái thú” trở về mái nhà xưa. Diego Costa rất hạnh phúc vì sự chào đón ấy. Phát biểu trước báo giới, tiền đạo người Tây Ban Nha cho biết: “Atletico Madrid là gia đình của tôi. Quá trình đàm phán diễn ra rất dài nhưng tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì cuối cùng, nó đã có kết quả tốt đẹp. Có nhiều thời điểm, tôi cảm thấy lo lắng vì quá trình đàm phán diễn ra không suôn sẻ. Dù vậy, giờ đây, mọi thứ đã ổn. Tôi đang rất háo hức để tập luyện cùng các đồng đội mới” Bên cạnh đó, Diego Costa khẳng định không hề có ý định oán trách HLV Conte. Cầu thủ này nói thêm: “Chẳng có chuyện gì cả. Tôi không hề có ý định oán trách bất cứ ai. Mọi thứ đều ổn cả”. Nhiều khả năng, Atletico Madrid sẽ chính thức công bố thương vụ Diego Costa trong ngày hôm nay. Dù vậy, thời gian tới, cầu thủ này chỉ có thể tập luyện, chứ chưa thể thi đấu cho Atletico Madrid cho tới tháng 1/2018. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  