  Năm ngoái, C.Ronaldo đã xuất sắc vượt qua Messi và Griezmann để giành Quả bóng vàng 2016. Sang năm nay, “siêu sao” người Bồ Đào Nha tiếp tục trở thành ứng cử viên số 1 cho danh hiệu này sau thành công rực rỡ với hai chức vô địch La Liga và Champions League. Dù vậy, phát biểu trước báo giới, C.Ronaldo thừa nhận về sự cạnh tranh gay gắt ở cuộc đua này. Theo đó, CR7 đã kể tên 4 đối thủ chính sẽ cạnh tranh Quả bóng vàng với anh. Ngôi sao của Real Madrid cho biết: “Cuộc đua Quả bóng vàng 2017 là cuộc cạnh tranh giữa tôi và 4 người là Lionel Messi, Neymar, Robert Lewandowski và Gonzalo Higuain. Đây là cuộc đua lành mạnh, nó thúc đẩy chúng tôi có bước tiến hàng năm. Tôi luôn cố gắng cống hiến tất cả khả năng của mình. Bạn không bao giờ được phép mất tập trung trong cuộc đua, bằng không những người khác sẽ vượt qua bạn”. Tính tới thời điểm này, C.Ronaldo đã giành được 4 Quả bóng vàng trong sự nghiệp. Nếu tiếp tục chiến thắng ở cuộc đua năm nay, “siêu sao” người Bồ Đào Nha sẽ cân bằng thành tích với Messi của Barcelona. Hiện tại, C.Ronaldo đang trong kỳ nghỉ sau Confederations Cup 2017. Dự kiến, vào đầu tháng 8, cầu thủ này sẽ trở lại Real Madrid để chuẩn bị cho mùa giải mới. Khả năng C.Ronaldo ra sân trong trận siêu cúp châu Âu với MU vào ngày 8/8 là rất thấp. Dù vậy, cầu thủ này sẵn sàng cho hai trận siêu cúp Tây Ban Nha với Barcelona. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  