  “Hôm qua đội U20 Việt Nam chơi tốt lắm. Tôi không muốn khen tinh thần nữa vì đội nào chẳng quyết tâm giành chiến thắng để giành quyền đi tiếp. Điểm sáng trong lối chơi của mình là chuyền bóng nhỏ ở khu vực giữa sân với tốc độ lớn như vậy là rất tốt. Tất nhiên là lối chơi đó chưa giải quyết được vấn đề vì mới chỉ làm tốt ở khu trung tuyến, còn những khu vực khác thì chưa làm được”, HLV Lê Thụy Hải đánh giá về trận đấu. HLV Lê Thụy Hải đánh giá cao Xuân Trường và các đồng đội Theo cựu HLV CLB B.Bình Dương, U22 Việt Nam sớm lộ rõ quyết tâm giành chiến thắng, qua việc bố trí đội hình cũng như cách chơi, nhưng đã không làm được điều đó. “Ở hiệp 1, nhìn vào đội hình của U22 Việt Nam thì rõ ràng chúng ta muốn thắng chứ không phải hòa đâu. Còn trong hiệp 2, khi chúng ta đang ở thế bị dẫn trước 1 bàn thì buộc phải giữ tỷ số này để đảm bảo cho tấm vé đi tiếp với vị trí nhì bảng có thành tích tốt. U22 Việt Nam ban đầu chơi với đội hình tấn công là chính, áp đặt họ, nhưng chúng ta chưa làm được điều đó. Nói chính xác là chúng ta chưa đủ khả năng để làm. U22 Hàn Quốc không hẳn ở trên tầm chúng ta nhiều trong trận đấu tối qua, nhưng cái chính là U22 Việt Nam chưa làm tốt nhất có thể”, HLV Lê Thụy Hải đánh giá. Nói về màn trình diễn của Công Phượng, HLV Lê Thụy Hải nói ngắn gọn: "Phượng đang trở lại với hình ảnh của mình, đáng mừng đấy". Nhà cầm quân người Hà Nội cảm thấy tiếc cho U22 Việt Nam, bởi ít ra thầy trò HLV Hữu Thắng cũng đã có một trận hòa: “Tôi nghĩ rằng nếu chúng ta chơi phòng ngự phản công chặt chẽ, ít nhất mình phải hòa được họ. Cả hai bàn thua chúng ta đều có lỗi của hàng phòng ngự. Bàn đầu tiên là sai lầm nghiêm trọng của thủ môn, còn bàn thứ 2 là lỗi theo người. U22 Hàn Quốc đập nhả tấn công vào trung lộ khiến hàng hậu vệ của ta lúng túng. Tôi có cảm giác chúng ta vẫn thiếu sự tự tin và e dè đối thủ. Nhưng dù sao chúng ta đã vào được vòng chung kết giải U23 châu Á 2018 rồi, thì những gì đã làm được cũng đáng ghi nhận và chúc mừng lắm”. Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  