  Khởi đầu mùa giải mới với những cuộc tiếp đón West Brom và Watford, chắc hẳn Eddie Howe đã hy vọng đội bóng của ông sẽ kiếm được ít nhất 4 điểm, sau một mùa hè tương đối bận rộn trên thị trường chuyển nhượng. Thất bại 0-1 trước “The Baggies” khiến không ít cổ động viên cảm thấy sửng sốt, khi Bournemouth cầm bóng tới 71% thời lượng. Việc tiếp tục để thua 0-2 trước Watford thực sự dóng lên hồi chuông cảnh báo dành cho Eddie Howe và các học trò. Những tín hiệu tích cực đã trở lại sau thắng lợi 2-1 trước Birmingham tại Premier League, nhưng áp lực vẫn còn đó trước chuyến làm khách của một trong những ứng cử viên vô địch vào tối nay. Thay vì vào trận với tâm lý không còn gì để mất, có lẽ tốt hơn hết Eddie Howe nên tìm cách để giữ lại ít nhất một điểm. Eddie Howe sẽ đứng trước một mùa giải khó khăn khi Bournemouth đang chịu nhiều sự cạnh tranh của các đội bóng tốp dưới Đội bóng tới từ phía Nam nước Anh vẫn còn đó tham vọng giành lấy một vị trí ở nửa trên bảng xếp hạng khi mùa giải kết thúc. Tuy nhiên, với chuyến làm khách trước Arsenal vào đầu tháng Chín tới đây, ước mơ của họ sẽ trở lên xa vời nếu như không thể giành lấy bất kỳ điểm số nào sau 4 vòng đấu. Không ít người đã cho rằng, cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League năm nay sẽ chỉ còn là cuộc đua nội bộ giữa hai đội bóng thành Manchester. Tuy nhiên, ngay khi mùa giải mới khởi tranh chưa được bao lâu, Man City đã tự đưa mình vào tình cảnh bất lợi so với địch thủ cùng thành phố. Đây mới chỉ là vòng đấu thứ 3, nhưng Man City hiểu rằng, nếu không giành chiến thắng tại Vitality Stadium, Man Utd sẽ có cơ hội bỏ xa họ 4 điểm trên bảng xếp hạng. Đoàn quân của Pep Guardiola là đội bóng có chiều sâu nhất tại Premier League hiện nay, và sẽ là một điều tiếc nuối nếu họ liên tục để các đội bóng khác bỏ lại trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Kompany (trái) thi đấu trong trận Man City hòa Everton ở vòng hai Premier League Sau màn trình diễn ấn tượng tại Etihad, nhiều khả năng Raheem Sterling sẽ được Pep Guardiola điền tên vào đội hình xuất phát. Kyle Walker bị treo giò, trong khi Yaya Toure hy vọng sẽ được thi đấu sau khi không được sử dụng ở hai vòng đấu đầu tiên của mùa giải. Bên phía đội chủ nhà, HLV Eddie Howe sẽ phải cân nhắc giữa việc sử dụng Jermain Defoe hay Benik Afobe trên hàng công. Tyrone Mings và Marc Pugh đã thi đấu tốt trước Birmingham, và hy vọng sẽ có tên trong đội hình ra sân. Bournemouth đã có không ít những kết quả ấn tượng trước các ông lớn tại Premier League mỗi khi được thi đấu trên sân nhà. Mặc dù vậy, “The Cheries” đã không thể giữ sạch lưới ở 3 trận gần nhất trên mọi đấu trường, và với hàng công sắc bén của mình, Man City sẽ tìm ra cách để rời Dean Court với 3 điểm trọn vẹn. Bournemouth: Simon Francis, Callum Wilson và Junior Stanislas chấn thương. Man City: Kyle Walker bị treo giò. Ilkay Gundogan chấn thương. Bournemouth không thắng Man City ở 10 lần gặp nhau trước đó (hòa 2, thua 8). Họ không thể ghi bàn ở tất cả 5 trận sân nhà tiếp đón Man City. Bournemouth cũng để thua cả 4 lần đối đầu với Man City tại Premier League. Jermain Defoe đã ghi 8 bàn vào lưới Man City tại Premier League. Man City chỉ thua 1/10 trận sân khách gần nhất tại Premier League (thắng 6, hòa 3). Họ giữ sạch lưới ở 7 trận thắng sân khách gần nhất tại Premier League. Sergio Aguero đã ghi bàn ở 7 trận sân khách gần nhất tại Premier League. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  