  Các HLV gần nhất của đội tuyển Việt Nam không ai nhận lương cao hơn 15.000 USD/tháng. Riêng mức lương của HLV Miura trước đây đã bao gồm phần hỗ trợ từ phía Tổng cục TDTT và Liên đoàn bóng đá Nhật Bản (JFA). Còn HLV mới nhất của đội tuyển quốc gia là Nguyễn Hữu Thắng nhận lương 200 triệu đồng/tháng, nhưng ông Thắng tự đóng thuế thu nhập cá nhân. Thành ra, trong trường hợp VFF nâng mức lương cho HLV ngoại tới đây lên con số 20.000 USD/tháng, đã có thể xem đấy là cố gắng lớn của cơ quan điều hành bóng đá Việt Nam, trong bối cảnh mà VFF cũng không dồi dào về mặt tài chính. Cũng cần nói thêm rằng, mức lương 20.000 USD/tháng vừa nêu, nếu có, cũng đã bao gồm một phần hỗ trợ từ phía Tổng cục TDTT. Và nếu nhìn vào mức lương đấy, tin rằng khả năng Kiatisuk trở thành HLV đội tuyển Việt Nam là rất khó xảy ra, xuất phát từ khác biệt giữa chế độ đãi ngộ mà Kiatisuk từng nhận khi còn làm HLV đội tuyển Thái Lan, so với khả năng chi trả của VFF hiện tại. Khi còn dẫn dắt đội bóng đất Chùa Vàng, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) tốn cho “Zico Thái” và các trợ thủ của ông không dưới 1,3 tỷ đồng/tháng (tương đương khoảng 60.000 USD/tháng) So với VFF, khả năng tài chính của FAT tốt hơn nhiều, nhờ khả năng khai thác hình ảnh và khả năng khai thác thương hiệu của FAT tốt hơn, bản thân hình ảnh và thương hiệu của bóng đá Thái Lan cũng cao hơn bóng đá Việt Nam, nên chuyện FAT kêu gọi tài trợ cho bóng đá Thái cũng dễ hơn. Kiatisuk dù vừa thất bại với CLB Thai Port ở giải Thai-League, nhưng bản thân “Zico Thái” vẫn là một thương hiệu lớn trong làng cầu Thái Lan nói riêng và bóng đá Đông Nam Á nói chung. Chính vì vậy, khó có chuyện Kiatisuk chịu nhận lương thấp. Ngoài ghế HLV đội tuyển Việt Nam, Kiatisuk vẫn còn nhiều lựa chọn ở các nơi khác, bởi có không ít CLB ở Indonesia sẵn sàng trả lương rất cao, đãi ngộ hậu cho thần tượng số 1 của bóng đá Thái Lan, nếu anh chịu gật đầu về làm cho họ. Trước đó, Phó chủ tịch (PCT) VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ trong trường hợp chọn được HLV ngoại ưng ý, cũng như có chuyên môn cao, VFF vẫn có giải pháp về mặt tài chính cho mức lương cao của HLV ngoại. Tuy nhiên, cao cách mấy thì mức lương đó cũng không thể quá tầm bóng đá Việt Nam và VFF, cũng như trước hết để thuyết phục nhà tài trợ hỗ trợ lương cho HLV ngoại làm việc ở đội tuyển quốc gia, thì vị HLV ngoại đấy phải thật sự tạo được niềm tin về mặt chuyên môn. Trong khi nếu chọn Kiatisuk làm HLV đội tuyển Việt Nam, ở thời điểm hiện tại, không khác một sự đánh cược, vì Kiatisuk chưa bao giờ thành công bên ngoài biên giới Thái Lan, trên cương vị HLV. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  