  Có thể nói, buổi tập đầu tiên của U22 Việt Nam tại Malaysia đã quá… đen. Các cầu thủ không chỉ phải ngồi chờ suốt 1 tiếng đồng hồ tại khách sạn do xe ô tô của BTC bị tắc đường, đến lượt tình nguyện viên dẫn đoàn đến nhầm sân khiến toàn đội phải tậm trễ nửa tiếng. Ngay cả đến buổi tập của U22 Việt Nam đang nắng đẹp, thời tiết rất thuận lợi, thì ông trời đổ cơn mưa to, buộc HLV Hữu Thắng phải yêu cầu các học trò nghỉ sớm. Vạn sự khởi đầu nan, một thành viên ban huấn luyện đội tuyển U22 Việt Nam đã nói như vậy. Và, các cầu thủ cũng không coi đây là một điều gì đó quá trục trặc, bởi những yếu tố khách quan và chủ quan. Liên quan đến buổi tập chiều nay của U22 Việt Nam, các cầu thủ chạy thả lòng vài vòng sân, trước khi bước vào tập đá 1 chạm, ban bật. Trước khi trời đổ mưa khiến buổi tập của U22 Việt Nam phài nghỉ sớm, HLV Hữu Thắng cho toàn đội luyện bài dứt điểm cầu môn. Liên quan đến vấn đề sức khoẻ, hiện toàn đội không có ai chấn thương, nhưng HLV Hữu Thắng vẫn tỏ ra lo lắng khi U22 Việt Nam phải thi đấu với lịch dày đặc phía trước. Vào buổi họp kỹ thuật trước trận ra quân, HLV Hữu Thắng sẽ loại 4 cầu thủ để chốt danh sách 20 cầu thủ đăng ký với BTC. Các cầu thủ khá mệt mỏi trong ngày tập đầu tiên Xuân Trường thu hút sự chú ý của giới truyền thông Thời tiết tại Malaysia không thuận lợi với các cầu thủ Toàn đội phải nghỉ tập sớm vì lý do thời tiết Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  