  Ở mỗi kỳ SEA Games, bóng đá nam luôn là tâm điểm của chú ý. Vì thế, nhất cử nhất động của đội bóng, đều được báo chí khai thác trên nhiều khía cạnh. Ở SEA Games lần này, những vấn đề khó khăn đến với U22 Việt Nam từ sớm, khi nước chủ nhà Malaysia cố tình dùng chiêu trò để tạo lợi thế cho mình, giảm sức mạnh của các đối thủ. U22 Việt Nam đang đối diện với những khó khăn nhất định tại Malaysia Tuy nhiên, ý định “diễn trò” trong lễ bốc thăm của môn bóng đá nam đã không thể diễn ra sau khi có sự lên tiếng của các đội bóng khu vực và thậm chí là cả AFC can thiệp. Nhưng đó chỉ câu chuyện rất nhỏ, và chỉ là sự khởi đầu của một sân chơi gây nhiều tranh cãi. BTC SEA Games tự ý thay đổi lịch thi đấu của các đội tại bảng B, trong đó có U22 Việt Nam, dù trước đó đã tiến hành bốc thăm và chốt thời gian thi đấu. Đó là chưa kể, U22 Việt Nam cũng như các đội khác sẽ phải di chuyển thi đấu ở nhiều sân với quãng đường di chuyển lên tới vài chục km, còn chủ nhà Malaysia lại được thi đấu trên một sân duy nhất. Mới đây, BTC SEA Games 29 lại gây khó khăn với các đội khi đưa ra “lệnh cấm” các đoàn thể thao tới Malaysia không được tự ý mang thực phẩm và đầu bếp riêng. Báo hại cho các đội khi họ khó có thể ăn nổi thức ăn đạo Hồi, đồng nghĩa với việc sẽ bị ảnh hưởng tới vấn đề sức khoẻ. Rồi gần nhất đoàn thể thao Việt Nam được thông báo sẽ phải thuê tới…18 khách sạn trong suốt thời gian diễn ra SEA Games, do phía Malaysia không có làng VĐV. Tất cả những vấn đề trên đây không có gì mới ở sân chơi SEA Games, kể cả chuyện đội tuyển U22 Việt Nam di chuyển “hành xác”, các cầu thủ mệt mỏi, vạ vật chờ đợi. Trong ngày hôm qua, U22 Việt Nam cũng đã phải tập muộn hơn dự kiến và gặp mưa, nhưng đó cũng vẫn chỉ là những yếu tố nhỏ, luôn xảy ra trong bóng đá. Dù những yếu tố này có ảnh hưởng trực tiếp tới việc thi đấu, nhưng rõ ràng chúng ta không thể lấy đó làm lý do để mà quá lo lắng cho hành trình ở SEA Games. Nói cách khác, U22 Việt Nam hay các VĐV Việt Nam cần thích nghi, chấp nhận và xử lý linh hoạt với những khó khăn đang bủa vây mình, thay vì sợ phải đối mặt. Đặc biệt với đội tuyển bóng đá nam, họ cần thể hiện mình là một đội bóng chuyên nghiệp, quyết tâm và luôn thi đấu vì màu cờ sắc áo. Thầy trò HLV Hữu Thắng luôn được tạo điều kiện tốt nhất, đến ngay cả chuyện ăn ở cũng được ưu ái hơn cả so với các đội tuyển khác. Đó là chưa kể nếu có thành tích, chắc chắn các tuyển thủ sẽ nhận được nhiều hơn những gì mình tưởng. Vì vậy, mong là các tuyển thủ U22 Việt Nam vững tin chiến đấu, không ngại khó, ngại khổ và cũng chẳng phải lo tới những vấn đề ngoài chuyên môn, bởi đó là công việc của bộ phận khác. Q.H (từ Kuala Lumpuh, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  