  Khác với không khí của 2 trận đấu trước đó, ở trận đấu giữa U22 Việt Nam và Hàn Quốc, sân Thống Nhất kín chỗ. Nguyên nhân xuất phát từ chỗ Hàn Quốc mạnh hơn hẳn Đông Timor và Macau, các đối thủ mà trước đó U22 Việt Nam từng thắng dễ. Vả lại, trận đấu với Hàn Quốc cũng là trận có ý nghĩa quyết định vé vào VCK giải châu lục của đôi bên. Sự cuồng nhiệt của gần 2 vạn khán giả trên các khán đài đã góp phần giúp cho các cầu thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng hưng phấn thấy rõ. Dù U22 Việt Nam thất bại trước đội bóng Đông Bắc Á, nhưng chúng ta vẫn giành vé đến VCK U23 châu Á vào năm sau, điều đó khiến người hâm mộ hài lòng. Trọng Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  