  Tranh thủ khi tham dự International Champions Cup tại Trung Quốc, Chelsea và Arsenal đã có trận đấu giao hữu trước mùa giải tại sân Tổ Chim. Đây là trận đấu tập rượt cho trận đấu siêu Cúp nước Anh sẽ diễn ra sau đây hai tuần nữa. Hai đội cũng đã từng gặp nhau ở chung kết FA Cup mùa giải vừa qua và chiến thắng đã thuộc về “Pháo thủ”. Arsenal ra quân với đội hình khá mạnh, tuy nhiên Arsene Wenger dường như đã giấu bài khi bất ngờ trở lại sơ đồ bốn hậu vệ và hai hậu vệ biên của Arsenal ở trận đấu này đều là những gương mặt còn rất trẻ. Trong khi đó, Chelsea tung ra sân đội hình mạnh gần như nhất, so với đội hình mạnh nhất của đội bóng này ở mùa giải trước họ không có Hazard (không đăng ký thi đấu), Matic và Costa (không đi du đấu). Batshuayi (phải) tỏa sáng với một cú đúp vào lưới Arsenal Vắng Costa, Batshuayi được trao vị trí đá chính trên hàng công và tiền đạo người Bỉ nhanh chóng đáp lại lòng tin của Conte. Willian giúp The Blues mở tỉ số ở phút 40, chỉ hai phút sau Batshuayi nhân đôi cách biệt. Sau khi bước vào hiệp hai được bốn phút, tiền đạo người Bỉ đã nhân đôi cách biệt. Ba bàn thắng của Chelsea khiến Arsenal chắc chắn thua trận. Hai đội bắt đầu thay đối khá nhiều về nhân sự, đúng như tính chất của một trận giao hữu mang nặng tính thử nghiệm. Kết quả cuối cùng Chelsea thắng 3-0, tuy nhiên thật khó nói rằng đây là bài kiểm tra tốt khi hai đội sẽ gặp nhau vào hai tuần tới. Arsenal sẽ lên đường về Anh để tham dự Emirates Cup sau trận đấu này. Chelsea vẫn ở lại Trung Quốc, họ sẽ thi đấu hai trận đấu tại International Champions Cup gặp Inter Milan và Bayern Munich. Ramsey (trái) đi bóng trước sự truy cản của Fabregas (phải) Chelsea khởi đầu khá thoải mái dù đây mới là trận đầu tiên của họ trong chuyến du đấu hè. Phút 7, Maitland-Niles mắc sai lầm lớn khi chuyền về hơi nhẹ để Willian băng lên lấy bóng rồi dứt điểm từ bên trong vòng cấm địa. Bóng đi chéo, vượt qua tầm với của thủ thành Ospina nhưng chệch cột dọc. Mãi tới phút 22, Arsenal mới tạo được cơ hội gây nguy hiểm đầu tiên. Iwobi căng bóng từ bên phải vào cho Ramsey băng xuống đệm bóng ngay vạch 5m. Tuy nhiên, pha dứt điểm lại không tốt, bóng đi ra ngoài cầu môn. Các cầu thủ Chelsea tấn công tốt hơn hẳn Chelsea. Phút 35, Batshuayi đệm bóng tung lưới Arsenal, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Tuy nhiên, chỉ năm phút sau Chelsea đã mở tỉ số. Willian dứt điểm khá khéo từ vị trí cách khung thành chừng 13m, bị khuất tầm nhìn nên Ospina cản phá không chính xác. Ozil (phải) đi bóng trước sự truy cản của Pedro (phải) Chỉ hai phút sau khi mở tỉ số, Chelsea đã nhân đôi cách biệt. Phút 42, Batshuayi nhận bóng ở đầu vòng cấm địa. Sau khi đẩy bóng lấy đà, anh đã cứa lòng chân trái đưa bóng đi chéo về góc trái cầu môn. Thủ thành Ospina tiếp tục không có được phản xạ tốt nên đã phải vào lưới nhặt bóng bàn thứ hai. Ngay đầu hiệp hai, Chelsea đã gia tăng cách biệt. Phút 49, Batshuayi tiếp tục đặt lòng chân trái dứt điểm, lần này là tình huống dứt điểm một chạm sau pha căng ngang của Alonson. Bóng đi gần, tuy nhiên Ospina lại dùng tay phải để cản phá quả bóng xoáy về bên tay trái của anh nên không với tới. Trong quãng thời gian còn lại của trận đấu, Chelsea vẫn chơi hay hởn hẳn Arsenal và “Pháo thủ” khá may mắn khi không phải nhận bàn thua thứ 4 ở trận đấu này. Tuy nhiên, thua Chelsea tới 0-3 cũng đủ bẽ bàng đối với thầy trò Wenger. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  