  Sau khi đạt được những thoả thuận về bản hợp đồng, HLV Park Hang-seo sẽ sang Việt Nam để tham dự lễ ký kết với VFF, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 14/10 tới. Được biết, do đang dang dở công việc với CLB Changwon FC ở K-League Challenger, giải hạng dưới Hàn Quốc sau K-League Classic, nên phải tới ngày 14/10 thì HLV Park Hang-seo mới có thể đến Việt Nam để chính thức ký kết hợp đồng cùng VFF. HLV Park Hang-seo sang Việt Nam ký hợp đồng ngày 14/10 Đến thời điểm hiện tại, VFF và HLV Park Hang-seo vẫn giữ bí mật các điều khoản hợp đồng, nhưng gần như chắc chắn giá trị thời hạn sẽ kéo dài trong 2 năm và HLV người Hàn Quốc sẽ dẫn dắt tuyển U23, Olympic và đội tuyển Việt Nam. Sở dĩ có 3 đội tuyển bởi trong năm tới, U23 Việt Nam sẽ tham dự vòng chung kết U23 châu Á, trong khi đội tuyển Olympic Việt Nam sẽ tham dự Asiad 2018, còn đội tuyển Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Asian Cup 2019 cũng như AFF Cup 2018. Chắc chắn cũng như những người tiền nhiệm, cựu thuyền trưởng U23 Hàn Quốc sẽ chịu rất nhiều áp lực khi ngồi ghế nóng đội tuyển Việt Nam, nhưng ông là một chiến lược gia giàu kinh nghiệm và bản lĩnh, nên được kỳ vọng hơn nhiều so với những HLV ngoại trước đây. Nếu như không có gì thay đổi, cựu thuyền trưởng tuyển U23 Hàn Quốc sẽ dẫn dắt tuyển Việt Nam trong vào ngày 14/11, trong trận gặp Afghanistan tại vòng loại Aisan Cup 2019. Theo đánh giá của VFF, HLV Park Hang Seo với kinh nghiệm khi tham gia trợ lý huấn luyện viên đội tuyển quốc gia Hàn Quốc qua hai kỳ World Cup 1994 tại Mỹ và World Cup 2002 tại Nhật Bản - Hàn Quốc. Đặc biệt, trong vai trò trợ lý số 1 của HLV Guus Hiddind tại World Cup 2002, HLV Park đã đóng góp vào sự thành công của đội tuyển Hàn Quốc-quốc gia đầu tiên của Châu Á đoạt hạng 4 giải vô địch thế giới. Tiếp sau đó, trong vai trò HLV trưởng đội tuyển U23 Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo đã dẫn dắt đội đọat huy chương đồng Asian Game Busan tháng 9/2002. Sau đó, HLV Park đã đạt được thành tích tốt khi dẫn dắt một số CLB chuyên nghiệp Hàn Quốc. T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  