  Trận đấu giữa Mayweather-McGregor sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại sàn đấu T-Mobile Arena. Dù vậy, ngay từ thời điểm này, người hâm mộ đã đặt tiền cược rất lớn vào trận đấu này. Theo xác nhận của đại diện nhà cái Betfair, Katie Baylis, tính tới thời điểm này, họ đã nhận được 7,5 triệu bảng tiền cược, vượt trội hoàn toàn so với con số 5 triệu bảng tiền cược ở trận Anthony Joshua và Wladimir Klitschko. Hiện tại, kỷ lục về tiền cược thuộc về trận đấu giữa Mayweather - Pacquiao năm 2015 với mức 8,9 triệu bảng. Triển vọng phá kỷ lục tiền cược của trận quyền anh thế kỷ Mayweather-McGregor là rất lớn. Phát biểu trước báo giới, ông Katie Baylis cho biết: “Chúng tôi đã nhận được số tiền cược khổng lồ, lên tới 7,5 triệu bảng ở trận đấu Mayweather-McGregor. Mặc dù tỷ lệ ăn của Mayweather là 1/6 (đặt 6 ăn 1) nhưng vẫn có tới 60% số người đặt vào cửa này. Trong khi đó, chỉ có 40% người hâm mộ tin tưởng vào McGregor. Chúng tôi nhận được số tiền cược lớn nhất là 100.000 bảng, khi ấy tỷ lệ ăn của Mayweather là đặt 5 ăn 1. Chúng tôi kỳ vọng đây sẽ là sự kiện quyền anh thu hút được số tiền cược lớn nhất trong lịch sử”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  