  Rất đáng mừng là chân sút người xứ Nghệ đang có phong độ rất tốt. Trong 4 trận gần nhất, bao gồm 2 trận ở vòng loại U23 châu Á và 2 trận tại SEA Games 29, Công Phượng đều “nổ súng”. Gần nhất, tiền đạo CLB HA Gia Lai đã ghi cú đúp vào lưới U22 Campuchia, góp công lớn giúp U22 Việt Nam thắng đậm 4-1. Công Phượng đang tỏa sáng trong màu áo U22 Việt Nam Không những thế, Công Phượng cũng tham gia rất nhiều vào lối chơi của U22 Việt Nam. Anh cầm bóng, đi bóng, chuyền bóng đều tốt. Ở đội tuyển, có lẽ không ai vừa đảm bảo được thể lực, vừa tốc độ suốt 90 phút như Công Phượng. Hẳn nhiên nhìn vào phong độ hiện tại, cùng việc liên tiếp ghi bàn, ai cũng phải dành tặng lời khen ngợi với tiền đạo người Nghệ An. Rõ ràng, trong tình thế hiện tại, Công Phượng xứng đáng là đầu tàu của U22 Việt Nam. Thậm chí nếu tiếp tục chơi như hiện tại, Công Phượng hoàn toàn có thể giành danh hiệu “Vua phá lưới” của giải. Tuy nhiên, trong lối chơi của Công Phượng, vẫn có nhiều người không hài lòng. Tiền đạo U22 Việt Nam vẫn có nhiều tình huống chơi cá nhân, ích kỷ. Việc thường xuyên đi bóng ở vị trí khó xử lý, có thể anh sẽ bị đội bạn bắt bài trong những trận đấu tới, đặc biệt là trước Thái Lan và Indonesia. Những ai xem trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia đều nhận thấy Công Phượng chơi bóng khá cá nhân. Trong hiệp 1, có ít nhất 2 tình huống Công Phượng cố gắng đi bóng và dứt điểm thay vì chuyền cho đồng đội ở vị trí thuận lợi hơn. Cụ thể, đó là tình huống ở phút 10 và phút 21 trong trận đấu với U22 Campuchia, nếu Phượng tìm cách phối hợp thì có thể tình huống đã nguy hiểm hơn nhiều. Đó là chưa kể một số tình huống đi bóng khá “tối” của tiền đạo này. Lối chơi cá nhân của Công Phượng cũng có thể là con dao hai lưỡi với toàn đội. Việc Công Phượng chơi bóng cá nhân là điều dễ nhận thấy. Nhưng chính lối chơi ấy cũng đem về cho Công Phượng những bàn thắng cũng nhiều cơ hội ăn bàn. Điều này đang tạo nên những ý kiến trái chiều nhau, người thì ủng hộ, người phản đối. Đồng đội không khó chịu khi Công Phượng chơi ích kỷ Một cầu thủ U22 Việt Nam cho biết, toàn đội không cảm thấy khó chịu mỗi khi Công Phượng biểu diễn kỹ thuật, chơi cá nhân. Thực tế thì không phải lúc nào Công Phượng cũng vượt qua đối thủ, nhưng khi toả sáng, lại mang về những bàn thắng rất đẹp mắt và quan trọng cho U22 Việt Nam. Về phần mình, HLV Hữu Thắng chỉ mong báo chí không nên quá quan tâm tới việc Công Phượng sẽ chơi như thế nào, vì bản thân ông chính là người chịu trách nhiệm giao nhiệm vụ, sắp xếp vị trí và truyền đạt lối chơi cho tiền đạo CLB HA Gia Lai. Sau 2 trận với những bàn thắng dễ dàng với đối thủ yếu, người hâm mộ đang chờ xem Công Phượng sẽ thể hiện như thế nào với 2 đối thủ mạnh Indonesia và Thái Lan ở lượt cuối bảng. Khi đó, lối chơi cá nhân của Công Phượng nếu mang về bàn thắng sẽ được tung hô, còn ngược lại, anh chắc chắn sẽ bị chỉ trích rất nhiều. Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  