  Để mang tới những trải nghiệm chân thật và hấp dẫn nhất cho du khách, bảo tảng tượng sáp Madame Tussauds tại New Delhi, Ấn Độ sắp sửa cho ra mắt rất nhiều tượng sáp công phu của các ngôi sao trong nước cũng như quốc tế. Đặc biệt, tượng sáp của chàng cầu thủ siêu sao Lionel Messi cũng xuất hiện cùng với tượng sáp David Beckham và nhiều ngôi sao khác. Các du khách tới tham quan sẽ có cơ hội chơi bóng cùng với Messi, Beckham và chắc chắn, đây sẽ là một kỉ niệm vô cùng khó quên. Anshul Jain, đại diện cho bảo tàng cũng tự hào phát biểu rằng: “Chúng tôi hiểu rằng, đây là điều hoàn toàn cần thiết cho khán giả có được những trải nghiệm vui vẻ giống như mọi người trên toàn thế giới đang có”. Dự kiến, ngoài các sao bóng đá như Messi hay Beckham, bảo tàng tại New Delhi sẽ còn quy tụ được một dàn tượng sáp hùng hậu của Michael Jackson, Angelina Jolie, Scarlett Johansson, Nicole Kidman, Lady Gaga, Jennifer Lopez, Kate Winslet, Beyonce… và Kim Kardashian. Ngoài chuyện được dựng tượng tại Ấn Độ, Messi còn có thêm một tin vui khác đó là việc gia hạn hợp đồng với Barcelona. Đích thân chủ tịch Josep Maria Bartomeu cũng vừa lên tiếng tiết lộ về thỏa thuận mới của Messi. Theo đó, chàng cầu thủ siêo sao sẽ gia hạn hợp đồng tới năm 2021 thay cho giao kèo tới năm 2018 trước đó. Dung Nhi Theo ND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  