  Lịch thi đấu vòng 20 V-League Ngày 30/9 17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá – Hải Phòng Ngày 1/10 17h, sân Tam Kỳ: Quảng Nam – B.Bình Dương 17h, sân Vinh: SL Nghệ An – Sài Gòn FC 17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà – HA Gia Lai 17h30, sân Thống Nhất: CLB TPHCM – SHB Đà Nẵng 18h, sân Cẩm Phả: Than Quảng Ninh – Cần Thơ 18h30, sân Hàng Đẫy: CLB Hà Nội – Long An Hải Phòng về lý thuyết dù vẫn là đội mạnh, nhưng đã có dấu hiệu mất tập trung trong vài vòng đấu trở lại đây. Đội bóng đất Cảng vốn chẳng còn mục tiêu phấn đấu trong mùa này, nên có thể không còn mạnh như cùng thời điểm cách nay 1 năm. Hải Phòng không có tham vọng leo cao ở V-League 2017, cũng như khó có chuyện họ sẽ rớt hạng, nên động lực là vấn đề lớn nhất của đoàn quân trong tay HLV Trương Việt Hoàng. Bằng chứng là ở ít vòng đấu gần nhất, đội bóng đất Cảng thi đấu dưới sức. Trong khi đó, Thanh Hoá vẫn còn mục tiêu vô địch và đội bóng xứ Thanh hiểu rõ nếu họ tiếp tục bỏ qua cơ hội để đăng quang trong mùa giải 2017, có lẽ họ sẽ khó có thêm cơ hội ở các mùa bóng tiếp theo. So về thực lực, Thanh Hoá cũng nhỉnh hơn đôi chút so với Hải Phòng. Đội bóng của HLV Petrovic còn có thêm lợi thế là thi đấu trên sân nhà, nên nếu không thể giành chiến thắng, Thanh Hoá chỉ còn biết tự trách mình. Ở sân Tam Kỳ, Quảng Nam về lý thuyết sẽ tiếp đội bóng rất mạnh là B.Bình Dương. Nhưng đấy là nói về những mùa bóng trước. Riêng trong mùa giải năm nay, đội bóng đất Thủ Dầu đã sa sút khá nhiều. Đặc biệt, B.Bình Dương giống Hải Phòng ở chỗ họ chẳng còn nhiều động lực tại V-League. Vào thời điểm hiện tại, HLV Trần Bình Sự và các học trò có lẽ đang dồn sự tập trung vào cúp quốc gia, để vớt vát danh hiệu cho một mùa giải nhiều biến động, hơn là tập trung vào V-League, nơi B.Bình Dương không có tham vọng giành huy chương. Tương tự như thế là cặp đấu giữa Sài Gòn FC và SL Nghệ An trên sân Vinh. Ngoài yếu tố sân bãi, SL Nghệ An không hơn Sài Gòn FC bất cứ mặt nào. Đội bóng thành phố vẫn còn tham vọng đoạt ngôi vương, hoặc hỗ trợ đội bóng cùng chịu ảnh hưởng của bầu Hiển là Quảng Nam giành ngôi vương, trong khi SL Nghệ An đã gần xong nhiệm vụ ở V-League. Vả lại, mang tiếng là thi đấu trên sân nhà, nhưng vài năm trở lại đây, lượng người đến sân Vinh theo dõi SL Nghệ An thi đấu không còn đông như trước, nên áp lực đối với đội khách Sài Gòn FC sẽ không lớn. Chính vì thế, Sài Gòn FC hoàn toàn có thể giành điểm trên sân Vinh, thậm chí giành 3 điểm nếu như SL Nghệ An mất tập trung trong trận đấu này. Cặp đấu chênh lệch nhất vòng 20 có lẽ là cuộc đối đầu trên sân Hàng Đẫy giữa CLB Hà Nội và Long An. Một bên là đội bóng thuộc vào loại mạnh nhất V-League, còn bên kia là đội yếu nhất. Nếu Long An tránh được thất bại trong trận đấu trước CLB Hà Nội, đấy có thể xem là bất ngờ lớn nhất ở vòng 20. Ở các cặp đấu khác, Than Quảng Ninh được đánh giá cao hơn Cần Thơ trên sân Cẩm Phả, còn CLB TPHCM dễ hoà SHB Đà Nẵng ở sân Thống Nhất, Khánh Hoà nhiều khả năng cũng sẽ hoà HA Gia Lai ở sân Nha Trang. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  