  Ít tháng trước đó, HLV Conte của Chelsea đã tuyên bố không sử dụng Diego Costa nữa, khiến cho tiền đạo này lâm vào cảnh thất nghiệp, vì cũng không có đội bóng nào muốn chiêu mộ anh. Mãi cho đến ít ngày gần đây, Atletico Madrid của HLV Diego Simoene mới đồng ý để cho Diego Costa tập luyện cùng họ, đồng thời mở ra khả năng đội cựu Á quân châu Âu sẽ tiếp nhận Costa. Dù vậy, sớm nhất phải đợi đến tháng 1 năm sau, ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông, Diego Costa mới đủ điều kiện gia nhập Atletico Madrid. Trước khi gia nhập Chelsea, Diego Costa nổi lên cùng Atletico Madrid và việc anh trở lại khoác áo đội bóng Tây Ban Nha gần giống với trường hợp quy cố hương của Fernando Torres trước đó. Dù vậy, bài toán đặt ra với Atletico Madrid là nếu Diego Costa quay lại, khả năng cầu thủ này sẽ “giẫm chân” ngôi sao số 1 của Atletico hiện nay là Antoine Griezmann. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  