  Trong những ngày qua, thông tin ông Đỗ Quang Hiển sẽ trở thành tân chủ tịch VFF đang xuất hiện ngày một nhiều. Phát biểu trên báo chí, Chủ tịch CLB SL Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh cho rằng, trong bối cảnh bóng đá Việt Nam hiện tại, Chủ tịch VFF phải là người nhiều tiền và tử tế, đặc biệt yêu bóng đá, vì thế bầu Hiển rất phù hợp. Bầu Hiển cho biết ông không tranh cử ghế Chủ tịch VFF sắp tới “Bầu Hiển có lợi thế như thế này. Ông ấy là người có tâm huyết với bóng đá vì mỗi năm bỏ hơn 300 tỷ đồng để tài trợ cho các đội bóng mà ông làm như vậy trong khoảng 10 năm rồi. Một người có tâm huyết với bóng đá mà làm như vậy. Còn các mặt khác thì xét toàn diện nữa chứ tôi không khẳng định ai cả. Có điều ông ấy là người có tâm huyết và dám bỏ tiền để làm bóng đá trong thời gian dài qua”, ông Thanh nói. Tuy nhiên, sau trận Hà Nội – Long An hôm qua (1/10), ông Đỗ Quang Hiển, khẳng định rằng ông không phải là nhân sự phù hợp cho vị trí Chủ tịch VFF vào lúc này, kể cả chỉ với vai trò ứng cử viên. “Xin khẳng định ngay rằng, tôi không phải là ứng viên vào vị trí Chủ tịch VFF khoá tới. Công việc của tôi quá bận rộn, không cho phép tôi đảm đương vị trí này. Quan điểm của tôi rất rõ ràng, nếu đã nhận thì phải làm hết mình, hết sức, cống hiến đến mức tối đa. Một khi thấy mình không đủ sức cống hiến tối đa thì không nên nhận. Thời điểm này, tôi không phù hợp cho vị trí Chủ tịch VFF”, bầu Hiển nhấn mạnh. Mặc dù không nhận lời tham gia ứng cử vào vị trí Chủ tịch VFF ở khoá VIII song bầu Hiển khẳng định ông đã và đang ủng hộ hết mình cho bóng đá Việt Nam, đặc biệt là công tác đào tạo trẻ. Tiến Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  