  Hôm qua, tờ báo uy tín của Italia, Tuttosport vừa công bố danh sách 25 ứng cử viên cho danh hiệu Cậu bé vàng 2017. Đây là giải thưởng thường niên của tờ báo này, để tôn vinh những cầu thủ U21 xuất sắc nhất ở châu Âu. Trong danh sách năm nay, người ta chứng kiến khá nhiều gương mặt trẻ nổi bật như Kylian Mbappe, Ousmane Dembele, Gabriel Jesus, Christian Pulisic và Marcus Rashford. Họ ít nhiều tạo được dấu ấn trong những năm qua. Tuy nhiên, trong số này, Mbappe đang là gương mặt được đánh giá vượt trội. Cầu thủ này đã gây tiếng vang lớn với phong độ tuyệt vời trong màu áo Monaco ở mùa giải trước. Mbappe đã góp công lớn giúp Monaco vô địch Ligue 1 và lọt tới bán kết Champions League. Mùa Hè vừa qua, tiền đạo sinh năm 1998 đã chuyển tới PSG theo dạng cho mượn. Mặc dù vậy, đó chỉ là động thái lách luật của PSG. Thực chất, đội bóng nhà giàu nước Pháp đã chi tới 180 triệu euro để sở hữu chân sút người Pháp. Đây là kỷ lục chuyển nhượng dành cho cầu thủ dưới 20 tuổi. Năm ngoái, cầu thủ Renato Sanches đã giành giải thưởng này. Tuy nhiên, tiền vệ người Bồ Đào Nha vừa trải qua mùa giải không thành công ở Bayern Munich và phải chuyển tới Swansea theo hợp đồng cho mượn mùa Hè qua. Danh sách 25 ứng cử đua giải Cậu bé vàng: Aaron Martin (Espanyol), Jean-Kevin Augustin (RB Leipzig), Rodrigo Bentacur (Juventus), Steven Bergwijn (PSV), Dominic Calvert-Lewin (Everton), Federico Chiesa (Fiorentina), Ousmane Dembele (Barcelona), Amadou Diawara (Napoli), Kasper Dolberg (Ajax), Gianluigi Donnarumma (AC Milan), Gabriel Jesus (Manchester City), Joe Gomez (Liverpool), Benjamin Henrichs (Bayer Leverkusen), Borja Mayoral (Real Madrid), Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain), Emre Mor (Celta Vigo), Reece Oxford (Borussia Monchengladbach), Christian Pulisic (Borussia Dortmund), Marcus Rashford (Manchester United), Allan Saint-Maximim (Nice), Dominic Solanke (Liverpool), Theo Hernandez (Real Madrid), Youri Tielemans (Monaco), Enes Unal (Villarreal), Kyle Walker-Peters (Tottenham). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  