  Ba đội bóng đáng chú ý nhất, cũng là 3 đối thủ quan trọng nhất của U22 Việt Nam ở đấu trường SEA Games gồm Thái Lan, Indonesia và Malaysia đều có sự thay đổi lực lượng đáng kể trước thềm Đại hội thể thao Đông Nam Á, so với vòng loại U23 châu Á. Thái Lan gọi thêm một loạt cầu thủ không dự vòng loại U23 châu Á cách nay vài tuần, cho danh sách 27 cầu thủ tập trung chuẩn bị cho SEA Games của U22 Thái Lan, bắt đầu tập luyện vào tuần sau có ít nhất 3 tuyển thủ quốc gia. Những cầu thủ này trước đó không có mặt trong chiến dịch tranh vé dự giải U23 châu Á của bóng đá xứ Chùa Vàng, bởi khi đó họ bận tập trung cùng đội tuyển quốc gia Thái Lan đá King’s Cup gần như cùng thời điểm. Danh sách đội tuyển U22 Thái Lan hiện tại cũng có tên cầu thủ trưởng thành từ châu Âu là Kevin Deroomram, người từng chơi cho đội trẻ của Djurgarden (Thuỵ Điển) và Werder Bremen (Đức). Tại vòng loại U23 châu Á vừa rồi, HLV Worrawoot Srimaka cho phép Kevin Deroomram về Thuỵ Điển chăm sóc bố bị bệnh nặng. Người thứ hai trưởng thành từ bóng đá châu Âu, có tên trong thành phần U22 Thái Lan hướng tới SEA Games là Nont Muangngam, xuất thân từ CLB AS Nancy (Pháp), từng có thời gian được gọi vào đội tuyển U17 Pháp. Trong khi đó, đội chủ nhà của SEA Games 29 là Malaysia cũng thay đổi đáng kể lực lượng so với vòng loại U23 châu Á. Đội bóng đất Mã gọi lại đến 6 cầu thủ từng tẩy chay đội tuyển U22 nước này, trước thềm vòng loại giải châu lục. Đây là những gương mặt được xem là sáng giá nhất nhì bóng đá trẻ Malaysia, nhưng khi đó không được các CLB chủ quản cho lên đội tuyển, vì bất đồng giữa các CLB vừa nêu với Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM). Việc HLV Ong Kim Swee tha thiết mong 6 cầu thủ nọ được chuẩn bị cho SEA Games, cũng như việc FAM sẵn sàng bỏ qua chuyện họ tẩy chay đội tuyển cách nay không lâu cho thấy tầm quan trọng về mặt chuyên môn của các cầu thủ nọ. Chính HLV Ong Kim Swee của U22 Malaysia nhấn mạnh: “Lực lượng chuẩn bị cho SEA Games của tôi tốt hơn lực lượng dự vòng loại U23 châu Á”. Indonesia cũng có thay đổi, đội bóng xứ vạn đảo đã gọi thêm chân sút trưởng thành từ CLB Ajax Amsterdam là Erza Walian cho chiến dịch SEA Games 29. Tức là về mặt lý thuyết, đội bóng của HLV Luis Milla đã mạnh hơn so với thời điểm họ cầm hoà Thái Lan 0-0 tại vòng loại U23 châu Á. Erza Walian từng khoác áo đội tuyển U19 Hà Lan, có thể hình khá tốt (1m81), cùng tư duy chơi bóng hiện đại sẽ là vũ khí nguy hiểm cho đội bóng xứ vạn đảo tại SEA Games 29. Nhìn chung, các đội bóng hàng đầu Đông Nam Á đều thay đổi đáng kể so với chính họ hồi vòng loại U23 châu Á. Thái Lan, Malaysia và Indonesia đều mạnh hơn cách nay ít tuần, nên có thể họ sẽ rất khác tại Đại hội thể thao khu vực sắp khai diễn. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  