  Hôm qua, MU đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Southampton và tiếp tục song hành cùng Man City trong cuộc đua vô địch Premier League. Tuy nhiên, họ cũng gặp tổn thất không nhỏ sau trận đấu này. Theo đó, trong những phút cuối trận đấu, HLV Mourinho đã bất ngờ bị truất quyền chỉ đạo. Sau khi nhận được tín hiệu xin tạm dừng trận đấu của trợ lý, trọng tài chính Craig Pawson đã tới nói chuyện. Cuối cùng, ông đã quyết định đưa ra án phạt của “Người đặc biệt”. Theo lời vị trí lý của trọng tài Craig Pawson, HLV Mourinho đã có hành vi cũng như lời nói không đúng mức với ông. “Người đặc biệt” được cho là bị nhắc nhở sau khi bước chân vào sân đấu. Đáp lại, ông đã có phản ứng, thậm chí tới… “âu yếm” vị trọng tài này. Trong những năm qua, LĐBĐ Anh luôn tìm cách bảo vệ trọng tài tới mức tối đa. Do đó, nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ nhận án phạt nặng từ cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá Anh. Bất chấp việc bị đuổi, HLV Mourinho vẫn… chơi đẹp. Ông đã chủ động tới bắt tay HLV Southampton, Mauricio Pellegrino cùng trợ lý, trước khi bước vào đường hầm. Khi được phóng viên hỏi về việc bị đuổi, ông thày người Bồ Đào Nha đáp: “Tôi chẳng biết chuyện gì cả. Các ông đi mà hỏi trọng tài ấy”. Mùa giải trước, HLV Mourinho từng 2 lần nhận án phạt vì hành vi không đúng mực trong các trận đấu với Burnley và Liverpool. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  