  Cách đây vài ngày, nhiều tờ báo ở Anh đã đăng tải thông tin Chelsea đồng ý chiêu mộ Chamberlain với mức phí 35 triệu bảng. Tuy nhiên, thương vụ này đã bất ngờ lật kèo bởi tiền vệ người Anh không muốn thi đấu ở vị trí tiền vệ phải (ở sơ đồ 3 hậu vệ). Thay vào đó, Chamberlain đã chọn Liverpool. Thương vụ này gần như đã hoàn tất. Theo nguồn tin uy tín từ BBC, đội bóng vùng Merseyside đã đồng ý chi ra 40 triệu bảng để sở hữu Chamberlain. Nguồn tin này được lấy từ Colossal Sports Management, công ty đại diện cho Chamberlain. Đây là mức phí kỷ lục của CLB. Trong mùa Hè này, The Kop từng một lần phá kỷ lục khi chiêu mộ thành công tiền vệ Mohamed Salah từ AS Roma với mức phí chuyển nhượng 39 triệu bảng. Chamberlain là tân binh thứ 4 của Liverpool trong mùa Hè này sau Mohamed Salah, Andy Robertson và Dominic Solanke. Cầu thủ sinh năm 1993 có thể thi đấu tốt ở vị trí tiền vệ cánh và tiền vệ trung tâm. Đây là sự bổ sung chất lượng cho The Kop. Trước khi rời Arsenal, Chamberlain chỉ còn 12 tháng hợp đồng. Cầu thủ này đã nhất quyết không ký hợp đồng mới với “Pháo thủ”. Thậm chí, Chamberlain còn công khai “nổi loạn” đòi ra đi. Tiền vệ người Anh đã thái độ thi đấu hời hợt, thiếu nhiệt huyết ở trận đấu với Liverpool cuối tuần qua. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  