  Ở mùa giải 2015/16, CLB Leicester City đã cầu viện tới các nhà sư sang Anh làm phép giúp CLB “thuận buồm xuôi gió” trên hành trình tới chức vô địch Premier League. Cuối cùng, họ đã hoàn thành mục tiêu ấy. Trước thềm SEA Games 29, toàn đội U22 Thái Lan cũng “học theo” Leicester City với hy vọng sẽ có được may mắn trong hành trình bảo vệ huy chương vàng ở môn bóng đá nam đã giành được cách đây 2 năm trên đất Singapore. Ngày hôm qua, toàn đội U22 Thái Lan đã tới chùa Vàng nổi tiếng để nhờ các nhà sư làm phép và ban bùa may mắn. Đức tin vào Phật giáo sẽ tiếp sức thày trò HLV Worrawoot ở giải đấu trên đất Malaysia. Sau khi giành chức vô địch Premier League, những cầu thủ Leicester City cũng hai lần ghé thăm ngôi chùa Vàng để tạ ơn những nhà sư. Ông chủ Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha là người Thái Lan. Ông đã góp phần đưa đạo Phật tới gần hơn với CLB của mình. Ở SEA Games 29, Thái Lan nằm ở bảng tử thần với các đội Việt Nam, Indonesia, Philippines, Campuchia và Đông Timor. Họ sẽ đá trận mở màn gặp Indonesia tại sân Shah Alam vào 15h00 ngày 15/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  