  Hàng loạt vị trí trong đội hình xuất phát được thay đổi so với các trận đấu trước. Đó là việc Hoàng Văn Khánh xuất hiện ngay từ đầu, đá trung vệ bên cạnh đội trưởng Bùi Tiến Dũng. Đó là hậu vệ phải Văn Kiên lần đầu được đá chính, trước khi ông Thắng trả Văn Thanh về cánh trái sở trường. Ngoài ra, Đông Triều cũng lần đầu được đá chính ở vị trí tiền vệ trung tâm, với nhiệm vụ phòng ngự từ xa. Còn Tuấn Tài sắm vai trung phong, thay thế vị trí của Đức Chinh, đá phía trước Công Phượng. Dù vậy, điều dễ nhận thấy là các cầu thủ vừa nêu vẫn còn có khoảng cách so với các vị trí chính thức. Đông Triều dù xuất thân là một cầu thủ chuyên về phòng ngự, nhưng khả năng hỗ trợ phòng ngự vẫn không bằng Duy Mạnh. Cầu thủ đá trung phong trong trận đấu với Philippines là Tuấn Tài dù ghi được bàn thắng trong trận vừa nêu, nhưng lại bỏ lỡ một số cơ hội rất vô duyên, trong đó có một tình huống sút hụt khi đối diện với khung thành gần như đã bị bỏ trống. So với Hà Đức Chinh, chất quái của Tuấn Tài không bằng, khả năng càn lướt cũng kém hơn, nên nếu như phải đối diện với những hàng thủ cứng cựa hơn, Tuấn Tài khó phát huy hiệu quả bằng Đức Chinh. Ở vị trí trung vệ, Hoàng Văn Khánh chưa để lộ sai lầm nào thuộc vào loại tai hại, nhưng nếu để nói cầu thủ này an toàn thì Hoàng Văn Khánh chưa an toàn. Các nhược điểm của hàng thủ chưa lộ ra xuất phát từ chuyện Philippines không nhạy bén, chứ chưa hẳn các trung vệ trong trận đấu với đội này đã chơi hay. Đặc biệt, đầu trận, 2 trung vệ của đội tuyển U22 Việt Nam đồng loạt để tiền đạo đối phương vượt qua, đối diện với thủ môn Minh Long. May cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng nói chung và các trung vệ nói riêng là tiền đạo đội Philipines kết thúc quá kém. Nếu không chúng ta đã phải trả giá. Còn về vị trí hậu vệ biên của Văn Kiên, khó tin rằng với những gì đã thể hiện, HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ để Văn Kiên đá thay Văn Hậu trong những trận đấu tới. Cặp hậu vệ biên Văn Thanh nơi cánh phải và Văn Hậu nơi cánh trái vẫn là phương án tối ưu đối với U22 Việt Nam. Và việc sử dụng Văn Kiên trong trận đấu gặp Philippines chỉ mang tính chất làm nóng cho cầu thủ của CLB Hà Nội, giúp anh sẵn sàng ở giai đoạn tiếp theo, nếu các cầu thủ đá chính gặp vấn đề. Đấy cũng là hình ảnh chung của các cầu thủ được thử nghiệm trong trận đấu với Philippines vừa diễn ra: Làm nóng cho những người ít được thi đấu, phòng khi cần dùng đến họ. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  