  “Độc cô cầu bại” và “lính mới” Về lý lịch, Mayweather và McGregor xứng đáng là trận chiến thế kỷ. Trong khi tay đấm người Mỹ là “độc cô cầu bại” trong làng quyền anh với 49 trận bất bại liên tiếp, còn McGregor cũng là ông hoàng làng UFC với thành tích vô cùng ấn tượng. Thế nhưng, vấn đề ở chỗ, sự kinh điển ấy sẽ mất đi khi được đưa về một hệ quy chiếu, đó là quyền anh. Ở đó, một trong những thế mạnh của McGregor, đó là những cú ra đòn bằng chân cực nhanh, chính xác sẽ không có “đất” được sử dụng. McGregor đã được cấp chứng chỉ quyền anh nhưng rõ ràng anh sẽ phải cần nhiều thời gian để làm quen với môn thể thao này. Hay nói cách khác, McGregor chỉ như “lính mới” khi đặt cạnh “tượng đài” Mayweather. Bởi vì thế, Mike Tyson đã thừa nhận về sự lo ngại: “McGregor sẽ bị giết chết nếu đấu theo luật quyền anh. Tôi thực sự tức giận bởi nghĩ rằng họ sẽ áp dụng luật của MMA vào trận đấu này để xem võ sĩ MMA có thể đánh bại võ sĩ quyền anh hay không? Tuy vậy, trận đấu diễn ra theo luật của quyền anh. Có nghĩ rằng McGregor không thể sử dụng những đòn đá hay vật đối thủ. Vì vậy, cậu ấy không có nhiều cơ hội ở cuộc đối đầu này. Tôi cho rằng McGregor dễ bị hạ knock-out”. Những nhà cái cũng đánh giá tỷ lệ khá chênh lệch ở trận đấu này. Nếu đặt cửa McGregor chiến thắng, bạn có thể ăn hơn 4 lần số tiền đặt cược. Ở chiều ngược lại, tỷ lệ cược của Mayweather chỉ là đặt 3 ăn 1. Có lẽ, điểm yếu lớn nhất của Mayweather là tuổi tác (Mayweather đã 40 tuổi). Đích thân tay đấm này cũng thừa nhận không còn sung sức như thời điểm trước khi giải nghệ cách đây 2 năm. Thế nhưng, Mayweather vẫn vô cùng đáng sợ bởi khả năng phòng thủ. Nó giúp anh thường giành chiến thắng bằng tính điểm trong nhiều năm qua. Lối chơi phòng thủ có thể hạn chế bớt điểm yếu tuổi tác của tay đấm này. Thậm chí, nếu không cẩn thận, McGregor rất dễ bị hạ kncok-out. Sức mạnh của đồng tiền Có thể đây không phải là trận quyền anh lớn nhất lịch sử nhưng về mức độ “hoành tráng”, nó xứng đáng là số 1. Ban tổ chức đã thực hiện chiến dịch quảng cáo rầm rộ, để nâng tầm về sự vĩ đại của cuộc chiến (bất chấp việc về chuyên môn, nó có thể chẳng như vậy). Cách đây chừng một tháng, hai tay đấm đã trải qua 4 buổi họp báo liên tiếp ở 4 thành phố khác nhau (Los Angeles, Toronto, New York và London) với sự tham dự đông đảo của những người hâm mộ. Trong đó, hai võ sĩ đã sử dụng đầy đủ “chiêu trò” để nâng tầm trận đấu tựa như những kịch bản được vạch sẵn. Những cuộc khẩu chiến đã đẩy trận đấu lên mức căng thẳng nhất có thể. Tiêu biểu, McGregor dùng tiền chế giễu Mayweather trốn thuế. Ngay trong buổi họp báo sau, Mayweather đã ném xấp tiền đô vào McGregor. Bên cạnh đó là những phát ngôn đậm chất phân biệt chủng tộc. Thực tế, họ là hai võ sĩ ở hai môn thể thao khác nhau. Liệu chăng, sự thù hằn có đẩy lên tới đỉnh điểm như vậy? Người ta có cảm tưởng rằng tất cả chỉ là màn dàn xếp. Nên nhớ, những cuộc khẩu chiến ấy diễn ra không lâu sau khi Ban tổ chức bắt đầu bán vé trận đấu này. Đó chưa kể tới việc trận đấu này sẽ diễn ra ở nhà thi đấu T-Mobile, sàn đầu hiện đại và sang trọng bậc nhất Las Vegas. Điều này càng tăng thêm sức hút của trận chiến. Cần nhấn mạnh, đây là trận đấu mang tính chất giải trí đơn thuần. Người chiến thắng chẳng nhận được đai vô địch nào. Nhưng cả Mayweather và McGregor đều có “động lực” để “diễn sâu” tới vậy. Tất cả vì tiền. Đây hứa hẹn sẽ là trận đấu mang về doanh thu lớn nhất trong lịch sử, vượt qua cả kỷ lục của trận đại chiến Mayweather và Manny Pacquiao trong quá khứ (một trận đấu đấu có chuyên môn cao thực sự). Mayweather từng tiết lộ có thể thu về khoảng 300 triệu USD sau trận đấu thế kỷ này. Trong khi đó, McGregor (nếu thua cuộc) cũng nhận được “núi tiền”, có thể bằng tất cả số tiền võ sĩ này kiếm được từ trước tới nay. Vì động lực ấy, Mayweather quyết định hoãn giải nghệ, còn McGregor chấp nhận “liều mình” tham gia vào trận đấu lạ đời này. Có thể, nhiều người xem trận đấu vì sự tò mò. Nhưng chính điều đó đã mang tới nguồn thu khổng lồ cho Ban tổ chức. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  