  Vì cái đầu Cái đầu có lẽ là nguyên nhân số 1 dẫn đến tâm lý căng cứng của các cầu thủ. Trước sức ép lớn từ khán giả nhà, và đặc biệt là sức ép từ chính dư luận quê nhà, đã khiến nhiều cầu thủ không còn là chính mình. Trước khi bước vào trận đấu, tất cả từ HLV Mai Đức Chung và các cầu thủ đều khẳng định họ đã vượt qua cú sốc thất bại nặng nề tại SEA Games, nhưng thực ra không phải vậy. Hãy cứ nhìn Công Phượng chơi mờ nhạt, thường xuyên bị mất bóng và là người mắc lỗi chính dẫn đến bàn gỡ hòa 1-1 của Campuchia, là đủ thấy nỗi ám ảnh ở SEA Games vẫn còn rất lớn. Công Phượng và đồng đội thực sự bị tâm lý khi đối đầu Campuchia Còn với những cầu thủ đàn anh nhiều kinh nghiệm, những trụ cột của tuyển Việt Nam, họ bước vào trận đấu với sức ép không thể thua, khi mà bóng đá Việt Nam đã đánh mất niềm tin. Nếu thua một đội “chiếu dưới” như Campuchia, có lẽ sẽ mất hết. Vì đôi chân Dù có bàn thắng dẫn trước từ rất sớm của Văn Quyết, nhưng lối chơi của tuyển Việt Nam vẫn lạc nhịp, vô hồn. Họ tổ chức tấn công thiếu bài bản, các vị trí không gắn kết, thường xuyên giẫm lên nhau. Đó là chưa kể nền tảng thể lực kém đã khiến nhiều cầu thủ bị chuột rút, và họ cũng không theo kịp cầu thủ Campuchia trong một vài tình huống. Những đôi chân nặng như đeo chì, vì ảnh hưởng bởi cái đầu và sự chuẩn bị không kỹ cho trận đấu tối qua. Tuyển Việt Nam chỉ có vài ngày tập luyện trong đợt tập trung này, và rõ ràng họ chỉ kịp lắp ráp về mặt lực lượng, chứ không thể có chất lượng như mong muốn. Vì HLV trưởng HLV Mai Đức Chung không có lỗi trong lối chơi mờ nhạt của tuyển Việt Nam, bởi chỉ có ít ngày cầm quân. Tuy nhiên, dù trong hoàn cảnh nào thì một HLV trưởng cũng phải có những quyết định đúng đắn nhất, tỉnh táo và hợp lý. HLV Mai Đức Chung cho thấy cái duyên khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam Ngay từ khi lên danh sách, ông Chung đã vấp phải sự phản đối khi triệu tập một vài cái tên không có phong độ tốt hoặc đang gặp vấn đề tâm lý như thủ thành Phí Minh Long, tiền đạo Mạc Hồng Quân… Nhưng ông Chung đã bỏ qua tất cả, và với những gì có trong tay, thuyền trưởng vừa giúp bóng đá nữ giành HCV SEA Games không thể mang tới một màu sắc mới ở đội tuyển quốc gia nam. Người thì nói ông Chung cần thời gian, người lại cho rằng HLV này chưa đủ trình độ và chỉ quen huấn luyện tuyển nữ. Cá nhân HLV Mai Đức Chung cũng bỏ ngỏ khả năng sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Việt Nam. Vì bóng đá Việt là thế! Thất bại ở AFF Cup 2016, thất bại ở SEA Games 2017, nên trận thắng trước Campuchia của tuyển Việt Nam không làm bầu không khí bóng đá nước nhà bớt đi sự u ám. Chúng ta luôn biến Campuchia bại tướng với những trận thua đậm, thì nay run sợ, và có một thực tế nữa là đối thủ tiến bộ từng ngày. Bóng đá Việt Nam cứ quanh quẩn sân chơi khu vực nhưng mãi cũng chẳng giành nổi tấm HCV SEA Games. Campuchia chưa thể đuổi kịp và vượt qua, nhưng những đội bóng chiếu dưới của khu vực, cũng đã phả hơi nóng lắm rồi rồi! Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  