  Thất bại của đội tuyển của U22 Việt Nam trước Thái Lan, từ đó bị loại khỏi vòng bảng SEA Games 29 là quá rõ ràng, cựu HLV đội tuyển Thái Lan, đồng thời là huyền thoại của bóng đất đất Chùa Vàng Kiatisuk cho rằng lỗi lớn trong thất bại của U22 Việt Nam thuộc về HLV Nguyễn Hữu Thắng. Zico Thái nói: “Tôi nghĩ rằng phần lớn trách nhiệm trong thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29 thuộc về HLV Nguyễn Hữu Thắng”. “Theo tôi thì anh ấy quyết định từ chức là điều có thể hiểu được. Sau giải đấu này, HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có thêm kinh nghiệm” – HLV Kiatisuk nói thêm. Ngoài chuyện nhận định chiến thuật của đội tuyển U22 Việt Nam áp dụng trong trận đấu với Thái Lan là chưa hợp lý, cựu HLV đội tuyển Thái Lan còn cho rằng năng lực của các cầu thủ Việt Nam cũng là một phần nguyên nhân khác dẫn đến thất bại. Kiatisuk chia sẻ: “Nếu Công Phượng sút thắng quả 11m, rút ngắn tỷ số cho đội tuyển U22 Việt Nam thì tình thế và tinh thần của U22 Việt Nam đã khác. Sự thể hiện trên sân của các cầu thủ Việt Nam cũng như tinh thần của họ không tốt trong trận đấu với Thái Lan”. Trước đó, giới chuyên môn trong nước nhận định cầu thủ Việt Nam thường chịu áp lực rất lớn trong các trận đụng đội với Thái Lan, nhưng về phía Kiatisuk, ngôi sao nổi tiếng này cho rằng áp lực dành cho các cầu thủ Thái cũng không ít. Do Thái Lan là nền bóng đá số 1 trong khu vực, nên cầu thủ Thái Lan luôn phải chịu áp lực rất lớn từ chuyện phải giữ vững vị thế ấy. Theo Kiatisuk, ngoài ngôi vô địch tại các giải ở Đông Nam Á, thì mọi vị trí khác đối với các đội tuyển Thái Lan đều bị xem là thất bại. Thành ra, áp lực là điều mà cả cầu thủ Việt Nam lẫn cầu thủ Thái Lan đều phải nhận ở giải năm nay, nhưng khác biệt lớn giữa đôi bên là yếu tố tâm lý. Kiatisuk dẫn dắt đội tuyển Thái Lan giai đoạn 2013 – 2017, cùng đội tuyển Thái Lan vô địch AFF Cup các năm 2014 và 2016, vô địch SEA Games năm 2013. Riêng SEA Games năm 2015 Kiatisuk không tham dự, nhường quyền dẫn dắt đội U23 Thái Lan năm đó cho trợ lý của mình. Đầu năm nay, sau khi không thể cùng đội tuyển Thái Lan giành vé dự VCK World Cup 2018, HLV Kiatisuk bị Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) gây sức ép phải từ chức. Hiện Kiatisuk đang là HLV đội Thai Port tại Thai-League. Khi còn là cầu thủ, Kiatisuk đá bóng cùng thời với Nguyễn Hữu Thắng, đội tuyển Thái Lan thời Kiatisuk và đội tuyển Việt Nam của Nguyễn Hữu Thắng thường xuyên chạm trán nhau trong quá khứ. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  