  Tiền đạo Văn Quyết chia sẻ: “Chúng tôi đã từng cầm hòa vất vả Afghanistan trên sân khách trong khi Campuchia thắng, chứng tỏ đối thủ rất đáng gờm. Đội tuyển Việt Nam hiện tại có thể nói tập trung một lực lượng tốt nhất. Dù vậy, trong bóng đá không thể nói trước điều gì. Cá nhân tôi đánh giá cơ hội giành chiến thắng trong trận đấu tới sẽ chia đều cho đội tuyển Việt Nam và Campuchia”. Ở lần tập trung này, Văn Quyết được HLV Mai Đức Chung trao cho chiếc băng đội trưởng. Văn Quyết cho biết tinh thần toàn đội đang lên rất cao, tất cả cùng quyết tâm sẽ giành chiến thắng, không ai gặp vấn đề gì về sức khoẻ cũng như tinh thần. Văn Quyết đánh giá rất cao đội tuyển Campuchia - Ảnh: Gia Hưng Đặc biệt, Văn Quyết cũng khẳng định một số cầu thủ U20, U22 Việt Nam vừa trở về sau thất bại tại SEA Games đã vượt qua nỗi ám ảnh thất bại: “Tôi có cảm nhận các em vừa trút bỏ nỗi ám ảnh thua cuộc ở sân chơi Đông Nam Á và bản thân cũng nhắn nhủ họ cần bỏ lại mọi thứ sau lưng. Nghiệp cầu thủ ra sân ai chẳng muốn thắng để kiếm tiền nuôi gia đình. Tôi nói với các cầu thủ trẻ rằng mình lỡ thua và gánh chịu chỉ trích thì chịu. Vấn đề là tất cả phải biết rút kinh nghiệm làm hành trang cho sự nghiệp của mình”. Bên cạnh đó, tiền đạo CLB Hà Nội cho biết tuyển Việt Nam sẽ không bị ảnh hưởng bởi thất bại của U22 Việt Nam ở sân chơi SEA Games vừa qua: “Mỗi giải đấu có một tính chất cạnh tranh khác nhau. Chúng tôi không vì áp lực thua trận của đội tuyển U22 Việt Nam làm giảm nhuệ khí của toàn đội”. Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ gặp Campuchia lúc 18h30 ngày 5/9 tới (giờ VN) ở Phnompenh tại lượt trận thứ 3 bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Ngày hôm nay (2/9), toàn đội sẽ lên đường sang Campuchia để chuẩn bị cho trận đấu này. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  