  Trong nhiều năm qua, Usain Bolt đã thống trị tuyệt đối ở đường chạy ngắn, 100 mét và 200 mét. VĐV này đã thâu tóm toàn bộ huy chương vàng ở các nội dung này kể từ Olympic 2008 tới nay. Thế nhưng, trong cuộc thi đấu cuối cùng ở sự nghiệp, “ông vua” Usain Bolt đã bị truất ngôi. Ở nội dung chung kết chạy 100 mét ở giải vô địch thế giới diễn ra ở London, VĐV người Jamaica chỉ về đích ở vị trí thứ 3 với thành tích 9.95 giây. Trong khi đó, người giành huy chương vàng ở nội dung này không phải ai khác, đó là Justin Gatlin, đối thủ lớn nhất của Usain Bolt trong những năm qua. Thành tích của VĐV người Mỹ là 9.92 giây. Người giành huy chương bạc là Christian Coleman với 9.94 giây. Điều đáng nói, ở vòng loại, Justin Gatlin chỉ đạt thành tích 10.05 giây và 10.09 giây. Sau khi Usain Bolt giải nghệ, VĐV người Mỹ được kỳ vọng sẽ thống trị nội dung chạy ngắn như 100 mét, 200 mét. Sau khi về đích ở vị trí số 1, Justin Gatlin đã có hành động đẹp khi cúi gập người trước mặt Usain Bolt. Đó như sự chia tay với “tượng đài” làng điền kinh, người sẽ chính thức giải nghệ sau giải vô địch thế giới này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  