  Trong tháng 7 vừa qua, MU bất ngờ chi ra 75 triệu bảng kèm những khoản lương thưởng hậu hĩnh để hớt tay trên Chelsea trong thương vụ Lukaku. Không ít ý kiến cho rằng MU đã vung tay khi tung ra khoản tiền khổng lồ để chiêu mộ chân sút người Bỉ, tuy nhiên Lukaku đang chứng minh được giá trị của mình trong màu áo đội bóng mới. Lukaku sẽ làm "lu mờ" Ibrahimovic Ở trận đấu giữa MU và West Ham đêm qua, có lẽ ít người hâm mộ MU nghĩ rằng đội bóng của họ sẽ giành chiến thắng đậm để vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng. Tuy nhiên, bằng một lối chơi khá đơn giản, nhưng hiệu quả cao, đoàn quân của Mourinho đã thắng 4-0, đủ để vươn lên ngôi vị số một. Trong số các bàn thắng của đội chủ sân Old Trafford, tiền đạo Lukaku lập một cú đúp. Lukaku bắt nhịp nhanh với lối chơi của MU Những bàn thắng của Lukaku khá quan trọng, bàn thắng đầu tiên chính là bàn mở tỉ số, giúp MU khai thông bế tắc sau hơn nửa giờ tấn công trước West Ham. Bàn thắng thứ hai giúp "Quỷ đỏ" nhân đôi cách biệt, qua đó giúp MU nắm chắc chắn ba điểm dù thời gian của trận đấu còn gần một hiệp. Những bàn thắng của Martial, Pgoba chỉ để tô điểm thêm cho chiến thắng của MU. Trước khi lập cú đúp vào lưới West Ham, Lukaku cũng ghi bàn thắng duy nhất cho MU vào lưới Real Madrid ở trận tranh Siêu cúp châu Âu vào giữa tuần trước, đáng tiếc MU không thể giành cúp vô địch (thua 1-2). Như vậy chỉ trong hai trận đấu, tiền đạo người Bỉ đã ghi tới ba bàn. Khi Ibrahimovic gặp chấn thương và quyết định không gia hạn hợp đồng với MU, hẳn không ít người hâm mộ "Quỷ đỏ" cảm thấy lo lắng, bởi trong mùa giải vừa qua, tiền đạo người Thụy Điển là chân sút hàng đầu cho đội bóng chủ sân Old Trafford. Tuy nhiên, "bom tấn" Lukaku đang cho thấy MU đã tìm được người thay thế xứng đáng khi anh hòa nhập nhanh với đội bóng mới. Hiệu suất ghi bàn của Lukaku đang ở mức rất cao, nếu tiếp tục được khả năng ghi bàn như vậy, chắc chắn tiền đạo người Bỉ sẽ còn thăng hoa hơn những mùa giải trong màu áo Everton hay West Brom trước đây. Và tất nhiên, sẽ chẳng ai còn tiếc nuối tới Ibra nếu như Lukaku vẫn cứ tiếp tục thi đấu ấn tượng như đang thể hiện. MU sẽ là ứng viên đua tranh ngôi vô địch Premier League  Mata thi đấu trong đội hình xuất phát trận đấu với West Ham sau khi không thi đấu trận gặp Real Madrid Việc đứng đầu bảng ở vòng đấu đầu tiên không phải "chuyện to tát" đối với một đội bóng. Tuy nhiên, nhìn những gì mà "Quỷ đỏ" đang thể hiện, có thể thấy rằng MU năm nay sẽ khác, họ sẽ là một ứng viên cho chức vô địch Premier League, bởi đội bóng này đang có được chiều sâu đội hình rất tốt Khi MU phải hành quân tới Macedonia thi đấu dưới cái nóng 30 độ C vào đầu tuần trước, rõ ràng đội bóng này bị bào mòn khá nhiều sức lực trước khi trở lại Anh thi đấu vòng đầu tiên của Premier League. So với West Ham, "Quỷ đỏ" có thời gian chuẩn bị ít hơn, nhưng Mourinho cho thấy ông đã gây dựng ở MU tới hai đội hình có chất lượng tương đồng. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha thay đổi khá nhiều về nhân sự so với trận đấu gặp Real Madrid, nhưng không vì thế mà "Quỷ đỏ" yếu đi, họ vẫn duy trì được sức mạnh tương đương. Có thể thấy ngoại trừ vị trí của Lukaku và Pogba được "đóng đinh", các vị trí còn lại Mourinho đều đang để ở chế độ luân chuyển cầu thủ. Nhìn vào danh sách nhân sự cầu thủ của MU, Mourinho thừa xếp được hai đội hình "ngon" chinh chiến tại Premier League. Điều đó không phải điều đội bóng nào tại Premier League cũng đó được (so về lực lượng chỉ có Arsenal và Man City mới so sánh được với MU). Với một chiều sâu đội hình tốt, MU sẽ đủ sức chinh chiến ở các giải đấu, trong đó tập trung chính ở Premier League. Mùa giải vừa qua, Mourinho cũng có được những thành công nhất định khi giúp "Quỷ đỏ" vô địch League Cup và Europa League, nhưng điều người hâm mộ mong chờ nhất là việc đội bóng này đua tranh ngôi vô địch Premier League thì Mourinho vẫn chưa làm được. Tuy nhiên, có thể niềm mong chờ ấy sẽ được đền đáp ở mùa giải năm nay khi mà Mourinho đang bổ sung những bản hợp đồng đầy chất lượng cao cho "Quỷ đỏ". Và chắc chắn rằng, năm nay MU của Mourinho tại Premier League sẽ có những sự "thay da đổi thịt" rất lớn. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  