  Trong suốt mùa Hè qua, MU đã theo đuổi Matic nhưng họ không thu được kết quả. Dù vậy, cuối cùng, những người hâm mộ Quỷ đỏ đã có thể “ăn mừng”. Theo nguồn tin uy tín từ tờ Sky Sports, đội bóng thành Manchester đã hoàn tất vụ này. Theo đó, MU đã phải chi ra cho Chelsea số tiền 40 triệu bảng, đúng bằng mức phí CLB thành London bỏ ra để chiêu mộ tiền vệ Bakayoko. Cũng theo tờ báo này, Chelsea không muốn bán Matic cho MU, thay vào đó, họ hướng tới việc đẩy cầu thủ này sang Juventus. Dù vậy, do tiền vệ người Serbia nhất quyết chỉ muốn khoác áo MU nên Chelsea đành phải nhượng bộ, để Matic tới đầu quân cho đội bóng cạnh tranh trực tiếp ngôi vô địch ở Premier League. Không chỉ tờ Sky Sports, nguồn tin uy tín từ BBC cũng khẳng định rằng MU đang ở rất gần tiền vệ người Serbia. Vì vậy, gần như chắc chắn, Matic sẽ chuyển tới thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford. Trên mạng, người hâm mộ đang lan truyền bức ảnh Matic khoác áo MU. Một số trang tin của Anh đã lấy lại bức ảnh này. Tờ Sky Sports cũng thông tin thêm rằng Matic có thể sẽ khoác áo MU vào đầu tuần tới. Cầu thủ này sẽ kịp ra mắt CLB thành Manchester trong trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid vào ngày 8/8. Matic là tân binh thứ 3 của MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè sau Victor Lindelof và Lukaku. Tân binh cuối cùng của HLV Mourinho có thể là tiền vệ Ivan Perisic của Inter. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  