  Mùa Hè 2017, Barcelona đã bán Neymar với giá 222 triệu euro. Ở thương vụ này, CLB xứ Catalan đã thu về lợi nhuận khoảng 147 triệu euro. Bên cạnh đó, CLB xứ Catalan còn tiết kiệm được khoảng 30 triệu euro/năm từ tiền lương của tiền đạo người Brazil. Thế nhưng, vấn đề ở chỗ, chi phí trả lương của Barcelona lại tăng vọt. Mùa giải trước, quỹ lương của Barcelona rơi vào khoảng 390,7 triệu euro. Con số này đã tăng lên tới 470 triệu euro ở mùa giải này. Sở dĩ vậy bởi Barcelona vừa ký hợp đồng mới với hàng loạt ngôi sao. Bên cạnh đó, việc chiêu mộ 4 cầu thủ Ousmane Dembele, Nelson Semedo, Gerard Deulofeu và Paulinho cũng khiến số tiền trả lương của Los Blaugrana tăng cao. Chi phí hoạt động của Barcelona ở mùa này cũng tăng vọt lên mức 879 triệu euro, tăng 29% so với mùa giải trước (695 triệu euro). Trong khi đó, quỹ lương của Real Madrid cũng tăng lên từ 419,3 triệu euro mùa 2016/17 lên mức 450 triệu euro mùa này. Dù bán Morata nhưng Real Madrid đã tiến hành gia hạn hợp đồng với hàng loạt trụ cột như Marcelo, Marco Asensio, Isco, Dani Carvajal và cả HLV Zidane. Dù vậy, có thể thấy, số tiền trả lương của Real Madrid vẫn thấp hơn so với Barcelona. Đây là điều đáng báo động cho Los Blaugrana. Trong những năm qua, họ luôn nhận báo động đỏ về việc để quỹ lương quá phình to, chiếm tới hơn 70% doanh thu của CLB. Giờ đây, ngay cả khi bán Neymar, họ cũng không thể cải thiện tình hình, mà thậm chí còn khiến mọi chuyện trở nên xấu đi. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  