  U18 Việt Nam đã khép lại hành trình của mình ở giải U18 Đông Nam Á, sau trận thua ngược trước U18 Myanmar tối qua. Một trận thua quá đáng tiếc với Văn Hậu và các đồng đội, khi mà họ là đội có rất nhiều lợi thế và ghi bàn vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, trong bóng đá không thể nói trước được điều gì, dù thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin vào tới trận chung kết. Chia sẻ với báo chí sau khi rời cuộc chơi, HLV người Khánh Hòa cho rằng dù có thất bại nhưng toàn đội không thất vọng, mà coi đây là bài học để bước tiếp trên con đường sự nghiệp cầu thủ. HLV Hoàng Anh Tuấn thất vọng sau khi U18 Việt Nam bị loại sớm ở giải Đông Nam Á “Tôi cho rằng việc U18 Việt Nam thua là bình thường. Mục tiêu của đào tạo trẻ là để cung cấp cho đội tuyển quốc gia, chứ không phải để lấy thành tích ở các giải trẻ. Bóng đá chứa đựng rất nhiều bất ngờ. Có thể trận đấu này ta đá chẳng ra gì vẫn thắng. Có thể hôm sau chơi rất tốt vẫn thua. Không hẳn đội vô địch là mạnh nhất”, ông Tuấn động viên các học trò. Dù thất bại khá cay đắng, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn không trách móc các cầu thủ, dù ngay cả thủ thành Y E Li Nie mắc sai lầm chết người dẫn đến trận thua ngược. Theo chiến lược gia người phố Biển, những cầu thủ mới 16 tuổi như Y E Li Nie khó có thể đòi hỏi hơn khi bắt chính ở đội tuyển U18 Việt Nam. Trong khi đó những cầu thủ như Văn Hậu chơi chững chạc hơn, nhưng họ không phải là Maradona hay Messi nên đừng đổ lỗi cho họ. Điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn mong các cầu thủ rút ra bài học sau giải đấu lần này là họ không được phép cúi đầu hay gục ngã trước thất bại. Hơn nữa, đây cũng là giải đấu các cầu thủ U18 Việt Nam chưa thể hiện tinh thần tự giác cao và đây chính là điều mà ông Tuấn “con” cảm thấy không hài lòng nhất. “Trong tất cả các trận đấu tôi luôn ra sân động viên, hò hét các em đá. Thành thực mà nói, tính tự giác của cầu thủ mình chưa cao. Các em làm việc luôn cần sự thúc đẩy, đốc thúc chứ không phải bằng chính khát khao bản thân của mình. Họ cũng cần sinh hoạt chăm chỉ hơn, ý thức trách nhiệm nhiều hơn nữa”, HLV họ Hoàng chia sẻ. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  