  Do PSG chưa hoàn tất thủ tục giấy tờ gửi lên Ban tổ chức Ligue 1 nên Neymar chưa thể ra mắt trong trận mở màn Ligue 1 mùa giải 2017/18 với CLB Amiens. Dù vậy, trước khi trận đấu diễn ra, tiền đạo người Brazil đã có mặt ở sân Công viên các Hoàng tử để chào những người hâm mộ PSG. Niềm cảm hứng từ Neymar đã tiếp thêm sức mạnh cho những đồng đội. Kết quả, PSG đã dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước CLB mới lên hạng Amiens. Chân sút Cavani là người hùng của PSG trong trận đấu này khi đặt dấu giày vào cả hai bàn thắng. Bước vào trận đấu này, HLV Unai Emery đã bố trí sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Pastore - Cavani - Di Maria. Trước đối thủ yếu hơn về mọi mặt, PSG dễ dàng kiểm soát trận đấu và liên tục tung ra những tấn công về phía khung thành của Amiens. Dù vậy, Amiens cũng chiến đấu vô cùng kiên cường trước đội bóng nhà giàu thành Paris. Họ đã xuất sắc cầm cự được PSG trong suốt hiệp 1. Dù vậy, khi nhiều người nghĩ rằng hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0 thì Cavani đã lên tiếng. Nhận được đường chuyền của Dani Alves, Cavani khống chế bóng gọn ghẽ, vượt qua cầu thủ Amiens, trước khi dứt điểm tung lưới thủ thành Gurtner. Có được bàn thắng dẫn trước, PSG thi đấu ung dung ở hiệp 2. Dù thế nào, họ vẫn tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành của Amiens. Đáng tiếc, Di Maria cùng các đồng đội đều không thể tận dụng thành công. PSG cũng phải chờ tới thời gian cuối hiệp 2 mới có thể chọc thủng lưới Amiens. Từ đường căng ngang của Cavani, Pastore dễ dàng đệm bóng tung lưới CLB “tí hon”, ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG. Ở vòng đấu tiếp theo, PSG sẽ làm khách trên sân của Guingamp vào ngày 13/8. Nhiều khả năng, Neymar sẽ ra mắt CLB thành Paris ở trận đấu đó. Đội hình thi đấu: PSG: Areola, Kurzawa, Silva, Marquinhos, Dani Alves, Rabiot, Motta, Verratti, Pastore, Cavani (Guedes 86), Di María AMIENS: Gurtner, Adénon, Bodmer, Gouano, Cissokho, El Hajjam, Manzala, Monconduit, NDombèlé, Fofana, Koita (Labeau 77) H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  