  *1h45, 13/9/2017, SVĐ Old Trafford, Lượt 1 vòng bảng Champions League 2017/18 Sau một mùa giải vắng bóng, MU đã trở lại Champions League. Tuy nhiên, trái với việc sức mạnh bị nghi ngờ như hai năm trước, giờ đây MU được đánh giá cao hơn nhiều khi mà đội bóng này được dẫn dắt bởi Mourinho và cũng đầu tư rất nặng tay trên thị trường chuyển nhượng trong hai năm qua. MU có khởi đầu mùa giải rất tốt khi có ba chiến thắng liên tiếp, nhưng cuối tuần qua đội bóng này gây thất vọng khi chỉ hòa trên sân của Stoke. Đó là trận đấu, hàng thủ của "Quỷ đỏ" chơi rất tệ hại, và chắc chắn Mourinho sẽ thay hơn nửa hàng phòng ngự của MU ở trận tiếp Basel. Victor Lindelof có cơ hội thi đấu chính thức trận đầu tiên cho MU Với Bailly và Jones, cặp trung vệ nay sẽ thụ án treo giò ở đấu trường châu Âu, bởi thế dù không muốn nhưng Mourinho vẫn phải tìm người thay thế. Hậu vệ cánh trái trận đấu vừa qua là Darmian chơi không tốt, chắc chắn Blind đã hoàn toàn sung sức sau khi được nghỉ tới một tuần và sẵn sàng trở lại. Như vậy có thể thấy khả năng rất cao chỉ có đội phó Valencia là còn được giữ lại. MU cũng không có sự phục vụ của Fellaini, khá ngạc nhiên khi Mourinho lại đề cao cầu thủ người Bỉ khi dành cho anh những lời khen có cánh: "Tôi cần cậu ấy. Cậu ấy là cầu thủ rất quan trọng đối với tôi, quan trọng hơn cả sự tưởng tượng của các bạn. Tôi cảm thấy đội bóng yếu hơn nếu không có cậu ấy", Mourinho về Fellaini. Một điều người hâm mộ quan tâm cũng được Mourinho giải tỏa sớm, đó là vị trí thủ môn. Năm ngoái thủ thành Romero được bắt tất cả các trận tại Europa League, tuy nhiên năm nay điều đó đã không lặp lại khi MU tham dự Champions League. Mourinho khẳng định De Gea sẽ là người được bắt chính. Basel không phải đội bóng lớn tại đấu trường châu Âu, nhưng lại là đối thủ khá khó khăn với MU. Trong quá khứ hai đội từng gặp nhau bốn trận và thành tích rất cân bằng, mỗi đội thắng một trận, hòa hai trận. Điều đáng buồn cho MU rằng họ chưa từng thắng Basel ngay tại Old Trafford mà chỉ có được kết quả hòa (hòa 1-1 năm 2003, hòa 3-3 năm 2011). Mặc dù MU rơi vào bảng đấu không mạnh (còn có Benfica và CSKA Moscow), tuy nhiên phải thấy rằng trình đội của các đội bóng ở bảng này khá đồng đều nên muốn thể hiện đẳng cấp cao hơn, MU cần những chiến thắng tuyệt đối trên sân nhà. Chỉ có việc giành đủ điểm trên sân nhà mới giúp MU rộng cửa vào vòng 1/8. Đây là lần tham dự Champions League thứ 21 của MU, đội bóng có tiếng nhất ở Anh và đứng thứ tư sau Real Madrid, Barcelona và Porto (22 lần). Chỉ có Liverpool (5 lần) mới giành được danh hiệu Cúp Châu Âu / Champions League hơn Manchester Utd (3 lần) trong số các CLB của Anh. Manchester Utd đã đạt được thành công ở 16 vòng bảng trong 20 lần tham dự tại Champions League trước đó. Tuy nhiên, họ không vượt qua vòng bảng từ mùa giải 2013-14. Paul Pogba chỉ ghi hai bàn trong 32 trận đấu tại Champions League. Paul Pogba Jose Mourinho là một trong năm nhà quản lý từng đoạt cúp châu Âu/Champions League với hai CLB khác nhau, cùng với Ernst Happel, Ottmar Hitzfeld, Jupp Heynckes và Carlo Ancelotti. Mourinho đang dự Champions League với một câu lạc bộ thứ năm sau Porto, Chelsea, Inter Milan và Real Madrid. Chỉ có Carlo Ancelotti (7), Rafael Benitez và Claudio Ranieri (6 đội) là quản lý nhiều đội hơn Mourinho. Basel có lần thứ tám dự Champions League, nhiều hơn 6 lần so bất kỳ câu lạc bộ nào khác của Thụy Sĩ (Grasshopper, 2 lần). Basel chưa bao giờ tiến xa hơn vòng 1/8 tại Champions League (2011-12, 2014-15). Basel không có được chiến thắng trong 10 trận đấu gần nhất tại Champions League (thua 4, hòa 6), chuỗi thành tích nghèo nàn nhất tại giải đấu này. Họ cũng chưa bao giờ ghi được nhiều hơn một bàn thắng trong 10 trận đấu đó. Đây là lần tham dự Champions League đầu tiên của Raphael Wicky với tư cách là người quản lý. Là một cầu thủ, ông đã tham gia bốn trận đấu với Hamburg năm 2006-07 và đều thua. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  