  Sau khi Chelsea, Man City, Liverpool, Arsenal… đều đã đá trận mở màn Premier League với những kết quả khác nhau thì hôm nay, MU sẽ bước vào trận đấu đầu tiên mùa giải mới với đối thủ West Ham. Nhiều khả năng, HLV Mourinho sẽ tung ra sân cả 3 tân binh đắt giá là Victor Lindelof, Lukaku và Matic. Theo ước tính của tờ Daily Mail, đội hình chính được “Người đặc biệt” sử dụng trong trận đấu hôm nay sẽ có tổng giá trị lên tới 406,6 triệu bảng (tính theo giá chuyển nhượng). Trong đó, Paul Pogba là cầu thủ đắt giá nhất trong đội hình này với giá 89 triệu bảng. Tiếp theo là Lukaku với 75 triệu bảng, Matic (40 triệu bảng), Martial (35 triệu bảng), Victor Lindelof (31 triệu bảng), Mkhitaryan (30 triệu bảng), Eric Bailly (30 triệu bảng). Nếu HLV Mourinho tung ra sân đội hình này, MU sẽ phá kỷ lục của Man City về giá trị đội hình chính ra sân ở Premier League. Trước đó, Man “xanh” từng tung ra sân đội hình trị giá 384 triệu bảng. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Mourinho rất lạc quan về đội hình MU. Ông nói: “Tôi không bao giờ tạo áp lực cho mình. Tôi chỉ muốn làm hết sức có thể. Với chất lượng đội hình hiện tại, tôi vô cùng lạc quan về triển vọng của MU ở mùa giải mới”. Trận đấu giữa MU và West Ham sẽ diễn ra vào lúc 22h00 tối nay. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  