  U22 Việt Nam là ứng cử viên số 1 cho bộ HCV Với 12 bàn thắng chỉ sau 3 trận đấu, có thể khẳng định hệ thống của U22 Việt Nam đang vận hành trơn tru, hầu hết các vị trí trên sân cũng không gây thất vọng. Hiếm khi các đội bóng Việt Nam khởi đầu tốt đến thế ở các kỳ SEA Games. Thậm chí, khi so sánh đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng với phần còn lại của kỳ đại hội này, trong môn bóng đá nam, người ta cũng có lý khi đánh giá U22 Việt Nam là ứng cử viên số 1 cho bộ HCV. Bởi, trong lứa tuổi 22, hầu hết các nền bóng đá khác trong khu vực không có được lực lượng tốt, đang ở độ chín như U22 Việt Nam. Tuy nhiên, ứng cử viên vô địch, thậm chí ứng cử viên số 1 cũng không đồng nghĩa với việc sẽ đương nhiên giành ngôi vô địch. Hệ thống tấn công của U22 Việt Nam đang vận hành rất trơn tru, nhưng còn hệ thống phòng ngự thì sao? Ngay chính chúng ta giờ cũng chưa trả lời được câu hỏi đấy, vì chưa trận nào trong số 3 trận đã qua, hàng thủ của U22 Việt Nam đối diện với áp lực đủ lớn để chúng ta có câu trả lời về hàng thủ của chính mình. Ở các trận đấu giao hữu trước thềm SEA Games cũng vậy. Trong khi, thường thì xu thế các đội bóng lên ngôi ở các giải đấu lớn gần đây đều là nhờ sự ổn định của hàng thủ, chứ không phải nhờ vào sức huỷ diệt của hàng tấn công: Đức vô địch World Cup 2014 khi mà người ta còn không biết ai mới là chân sút chủ lực của đội Đức? Nói cách khác đội này không có tiền đạo thực thụ năm đó. Đội thua Đức trong trận chung kết là Argentina vào đến trận cuối cùng cũng nhờ hàng thủ chắc chắn, mỗi trận luôn đảm bảo thủng lưới ít hơn đối phương đúng 1 bàn, chứ không phải nhờ “series bàn thắng” của Messi, càng không phải nhờ Higuain hay Aguero ở tuyến trên. Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016 cũng vậy, Ronaldo khi tỏ khi mờ, nhưng Bồ Đào Nha vẫn cán đích đầu tiên nhờ từ vòng knock-out trở đi, hàng thủ của họ không thua bàn nào. Thái Lan vẫn chưa bị loại Đó là vấn đề của U22 Việt Nam, riêng chuyện của Thái Lan, đúng là đội này gây thất vọng. Với những gì đã qua, có thể khẳng định Thái Lan không hề giấu bài. Họ chật vật đơn giản là họ đang yếu đi. Tuy nhiên, đấy là chúng ta đang nói đến chuyện Thái Lan đang yếu đi so với chính họ, so với những gì mà chúng ta biết về bóng đá Thái Lan tại các kỳ giải khu vực. Thái Lan yếu đi vì với lứa tuổi 22 hiện tại, người Thái vẫn xem đây là sân chơi trẻ. Từ trước đến giờ, chỉ đến sau tuổi 23, các đội tuyển của Thái Lan mới mạnh, thực sự mạnh. Còn ở các độ tuổi trẻ, họ cũng chẳng gì vượt trội hơn những nền bóng đá còn lại tại Đông Nam Á (bằng chứng là trong khi U20 Việt Nam, Indonesia và Myanmar từng dự VCK World Cup U20, thì Thái Lan chưa lần nào dự giải đấy). Thái Lan đang yếu đi, nhưng họ có yếu hơn các đội bóng trong khu vực hay không lại là chuyện khác? Họ đúng là yếu đi so với chính họ, nhưng từ vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng 7 đến giờ, Thái Lan chưa thua đội bóng Đông Nam Á nào (thắng Malaysia 3-0, hoà Indonesia 0-0 và 1-1). Hành trình của Thái Lan ở SEA Games cho đến giờ rất vất vả, nhưng vẫn đảm bảo được chuyện thắng hết các đối thủ cần thắng (Đông Timor, Campuchia), chưa thua đối thủ không nên thua (hoà Indonesia). Tức là, Thái Lan dù gây thất vọng nhưng vẫn chưa mất gì. Cơ hội vào bán kết của Thái Lan vẫn còn nguyên. Thái Lan có thể yếu đi, nhưng trong một trận cầu duy nhất, đá theo kiểu một mất một còn, ai dám đảm bảo được rằng sẽ chắc thắng Thái Lan? Kể cả với U22 Việt Nam về lý thuyết mạnh nhất giải? Nên nhớ, tính chất của các trận đấu theo kiểu một mất một còn, tính chất của các trận đấu knock-out rất khác so với những trận cần đua bàn thắng. Có thể Thái Lan không đủ năng lực tấn công để thắng đậm phần còn lại của bóng đá Đông Nam Á như chính họ năm xưa, nhưng nếu chỉ đá trước tiên để không thua trong các trận cầu knock-out, sự việc lại hoàn toàn khác! Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  