  Cụ thể, Bale bị chấn thương bắp chân, và phải nghỉ trận Real Madrid gặp Espanyol ở La Liga vào tối Chúa Nhật này, cũng như vắng mặt trong loạt trận vòng loại World Cup 2018 của đội tuyển xứ Wales vào tuần sau. Đây là chấn thương mà Bale đã dính phải trong trận Real gặp Dortmund tại Champions League hồi giữa tuần. Dù vậy, có khi chấn thương của Gareth Bale còn giúp Zidane không phải khó xử trong việc sắp xếp đội hình cho Real. Vị HLV người Pháp nói: “Bale bị quá tải cơ bắp, nhưng chẳng có gì quan trọng. Tôi nghĩ sẽ không có vấn đề gì lớn cho cả Real lẫn đội tuyển xứ Wales, riêng tôi quen với việc tính toán nhân sự cho từng trận đấu rồi”. Thời gian gần đây, quan hệ giữa Gareth Bale và ngôi sao số 1 của Real là Ronaldo không được tốt, bởi lối chơi của cả hai có phần giẫm chân nhau, trong khi Zidane không thể hy sinh Ronaldo để giành vị trí cho Bale. Thành ra, việc Bale chấn thương có thể càng giúp cho Zidane đỡ khó xử. Ngoài Gareth Bale, Real có thể sẽ không có sự phục vụ của Marcelo, Benzema, Kovacic và Theo Hernandez, cũng vì chấn thương. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  