  Còn nhớ ở vòng loại U23 châu Á 2018, trong trận mở màn trên sân Thống Nhất, U22 Việt Nam đã không thể chơi với lối chơi quen thuộc của mình khi trời mưa to, sân lầy lội. Rất may là trong hiệp 2, khi trời ngớt mưa, Công Phượng, Đức Chinh, Tuấn Anh, Xuân Trường mới có thể ghi bàn vào lưới đối thủ. Gặp lại đối thủ Đông Timor, nhiều khả năng chiều nay trên sân Selayang sẽ có mưa và đây thực sự là điều kiện thi đấu gây bất lợi với U22 Việt Nam. Các cầu thủ U22 Việt Nam sẵn sàng phương án thi đấu dưới mưa cùng Đông Timor Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng và các học trò đã có những phương án đối phó với… ông trời. Trong buổi tập chiều qua, cũng dưới cơn mưa tầm tã, U22 Việt Nam luyện nhiều những bài sút phạt cố định, chuyền bóng và chạy chỗ. Cho dù thời tiết không ủng hộ thầy trò Hữu Thắng, toàn đội vẫn tập luyện theo đúng lộ trình đã đề ra. Các tuyển thủ hoàn thành trọn vẹn tất cả các bài tập, từ tập thể lực, tập phối hợp cho đến đá phạt hàng rào. Trong khoảng 1 giờ đồng hồ, các tuyển thủ rất chịu khó tập luyện trong khâu tập dứt điểm. Để cạnh tranh tấm vé đi tiếp với 2 đối thủ khó chơi, không loại trừ khả năng chúng ta phải so kè với đối thủ về chỉ số phụ. Do vậy, ra quân gặp Đông Timor là cơ hội để U22 Việt Nam tìm kiếm một chiến thắng đậm. Đánh giá về trận đấu chiều nay, tiền đạo Văn Toàn chia sẻ: “Ở trận đấu đầu tiên gặp Đông Timor, chúng ta đã gặp họ tại TP.HCM nhưng do trận đấu diễn ra dưới trời mưa, cùng với sau đó họ hoà U22 Hàn Quốc nên đây cũng là đối thủ khó chịu. Toàn đội phải tập trung để chơi tốt hơn”. Liên quan đến tình hình chấn thương trước trận đấu chiều nay, một tin vui từ buổi tập là thủ môn Minh Long không gặp chấn thương nghiêm trọng và sẽ sớm trở lại. Dù vậy, nhiều khả năng vị trí người gác đền ở trận ra quân với Đông Timor sẽ được dành cho thủ môn Tiến Dũng. Q.H Từ Kuala Lumpur, Malaysia Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  