  Bàn thắng duy nhất của Văn Toàn đã giúp U22 Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước đội các ngôi sao Hàn Quốc. Đây là một kết quả bất ngờ, nhưng ngay sau trận đấu, HLV Hữu Thắng đã kéo các cầu thủ xuống mặt đất. HLV Hữu Thắng cho rằng Ngôi sao K-League chưa đá hết sức Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Hữu Thắng nhấn mạnh: “Đây là trận đấu thân thiện, với tinh thần giao lưu là chính. Điều tôi tâm đắc cũng như hài lòng nhất là không có cầu thủ nào dính chấn thương. Chúng ta có những cơ hội ăn bàn nhưng bỏ lỡ. Thời gian 10 ngày tập huấn tại Hàn Quốc chúng ta sẽ phải cải thiện điều này”. Đánh giá về đối thủ, HLV Hữu Thắng cho rằng tuyển các ngôi sao Hàn Quốc chưa có đủ thời gian tập luyện cùng nhau, cũng như chưa thích nghi kịp với thời tiết tại Hà Nội. “Đội ngôi sao K-League chưa sử dụng hết mọi năng lực. Đặc biệt họ vừa sang Việt Nam ngày hôm qua, nên khó thích nghi với thời tiết, giờ sinh học. Tôi cho rằng đội các ngôi sao K-League nếu có thời gian tập luyện với nhau nhiều hơn, chúng ta sẽ rất vất vả và khó khăn, chứ không thắng như vậy”. HLV Hữu Thắng khen ngợi một số học trò, và đặc biệt mong báo chí đừng quá khen ngợi các cầu thủ, đặc biệt là với Công Phượng: “Duy Mạnh và Xuân Trường chơi tốt, có phối hợp tốt. Bàn thắng của Văn Toàn cũng giải toả rất nhiều về tâm lý cho cầu thủ này. Còn với Công Phượng, tôi nói chuyện với Công Phượng, rằng cậu ta hãy bỏ áp lực, nếu nghĩ bạn là ngôi sao phải ghi bàn thì sẽ rất khó chơi. Một số trận gần đây Phượng vào sân rất thăng hoa, đó là điều cần thiết. Tôi sẽ giữ cảm giác ấy cho Công Phượng để vào SEA Games. HLV Hwang Sun-hong khen ngợi U22 Việt Nam Tôi mong giới truyền thông hãy để cầu thủ của chúng tôi dưới mặt đất. Tự tin là rất tốt, nhưng phải biết chúng ta cố gắng đang chuẩn bị những bước cho SEA Games. Trong khi đó, HLV tuyển các ngôi sao K-League Hwang Sun-hong một mặt khen Xuân Trường, một mặt cho biết ông không thấy U22 Việt Nam có điểm yếu nào. “Chúng tôi đã cố gắng hết mình, nhưng do điều kiện thời tiết chưa thích nghi nên đã giành kết quả không tốt. Tôi đánh giá cao tiền vệ Xuân Trường của U22 Việt Nam. U22 Việt Nam cần tăng tính cạnh tranh với các đội bóng khác trong thời gian tới để hoàn thiện mình. Dù vậy, trong trận đấu hôm nay, tôi không thể phát hiện ra điểm yếu của U22 Việt Nam. Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  