  Sau khi C.Ronaldo trở lại từ án treo giò 5 trận của LĐBĐ Tây Ban Nha, người ta đã kỳ vọng cầu thủ này sẽ mang tới hiệu ứng tích cực cho Real Madrid, nhất là khi đại kình địch Messi đã thể hiện phong độ cực kỳ thăng hoa. Mặc dù vậy, trong hai trận đấu gần nhất ở La Liga, C.Ronaldo chỉ mang tới nỗi thất vọng. Trong thất bại trước Real Betis, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã không một lần chọc thủng lưới. Chính sự vô duyên của C.Ronaldo là một trong những nguyên nhân khiến cho Real Madrid thất bại ở cuối trận. Chưa dừng ở đó, trong trận đấu với Alaves đêm qua, C.Ronaldo tiếp tục mang tới nỗi thất vọng lớn. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã tung ra 8 cú dứt điểm, trong đó có 2 lần bóng tìm tới khung gỗ của đối thủ. Còn nhớ, cách đây không lâu, HLV Zidane cho rằng CR7 vẫn cần thời gian thích nghi lại với La Liga sau 5 trận treo giò. Có vẻ như đôi chân của tiền đạo này chưa thể làm đúng như những gì bộ não “sai khiến”. Tới thời điểm này, khi La Liga đã đi qua được 6 vòng đấu, C.Ronaldo vẫn chưa có bàn thắng nào. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của cầu thủ này, Messi đã có tới 9 bàn. Đó thực sự là tảng núi quá lớn trước mắt CR7. Rất may, đêm qua, tài năng trẻ Dani Ceballos đã rực sáng khi đóng góp cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Alaves. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  