   Trong trận đấu giữa Chelsea và Arsenal, trung vệ David Luiz đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm với hậu vệ Kolasinac của Arsenal ở phút 87. Với án phạt này, cầu thủ người Brazil sẽ bị treo giò 3 trận. Tuy nhiên, HLV Conte không phục quyết định của trọng tài Michael Oliver bởi ông cho rằng David Luiz đã bị Alexis Sanchez phạm lỗi trước khi có hành động vào bóng nguy hiểm với Kolasinac. Phát biểu trước báo giới, ông thày người Italia cho biết: “Bạn biết rõ rằng tôi không bao giờ muốn bình luận về trọng tài. Điều duy nhất tôi có thể nói rằng các bạn cần xem lại video sau trận đấu. Tôi không phủ nhận rằng David Luiz đã phạm lỗi với Kolasinac. Nhưng nếu trước đó, trọng tài cắt còi thì đã không có tình huống đấy. Cầu thủ của chúng tôi đã bị Alexis Sanchez phạm lỗi trước đó với động tác đẩy người”. HLV Conte cũng bày tỏ sự “nghi ngờ” về vấn đề trọng tài trong các cuộc đối đầu với Arsenal. Ông nói thêm: “Chúng tôi phải đợi quyết định cuối cùng để biết David Luiz phải nghỉ thi đấu trong bao lâu. Chúng tôi tôn trọng trọng tài nhưng thật kỳ lạ rằng đây là trận đấu thứ 3 liên tiếp, Chelsea phải thi đấu thiếu người trước Arsenal”. Trong khi đó, HLV Wenger bình luận về chiếc thẻ đỏ của David Luiz: “Đó là pha vào bóng thô bạo quá mức. David Luiz không nhận ra khoảng cách giữa cậu ấy và Kolasinac quá lớn. Cậu ấy đã có pha vào bóng quá mạnh”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  