  Trong những năm tháng đầu tiên dẫn dắt Arsenal, đoàn quân của Wenger đã thua liền đội bóng vùng Anfield ba trận liên tiếp. Tuy nhiên, khi đế chế "Pháo thủ" được hình thành, đội bóng này chưa bao giờ lặp lại thành tích đáng thất vọng ấy. Những tưởng Wenger đã không bao giờ phải trải qua cảm giác tủi hổ ấy, nhưng đáng buồn thay, tròn 20 năm sau, đội bóng của Wenger lại gục ngã tới Liverpool liền ba trận. Arsenal thua tủi hổ tại Anfield Bắt đầu từ mùa giải trước, Arsenal thất bại cả hai trận đấu trước Liverpool. Trên sân nhà đoàn quân của Wenger đã thua 3-4 trong ngay đầu mùa giải. Và trận lượt về trên sân Anfield, "Pháo thủ" thua 1-3. Ở mùa giải năm nay, "Pháo thủ" làm khách trên sân của Liverpool và đêm qua họ đã thua tan tác tới 0-4. Cuối trận đấu tại Anfield đêm qua, người hâm mộ liên tục được chứng kiến hình ảnh Wenger ngồi trên băng ghế ở khu vực huấn luyện cúi đầu nhìn xuống đất. Tuy nhiên, có lẽ chiến lược gia người Pháp ê chề bởi màn trình diễn của các học trò ở trận đấu này nhiều hơn là việc liên tục thua Klopp. Nhìn vào trận đấu tại Anfield, ngay cả cổ động viên của Arsenal cũng ngán ngẩm không hẳn bởi kết quả mà bởi sự thể hiện rời rạc của Arsenal. Đội bóng này chơi tệ hại từ trên xuống dưới. Sẽ rất khó để tìm ra những cầu thủ chơi tốt trong trận đấu vừa qua, có lẽ chỉ duy nhất mình Petr không mắc sai lầm. Thủ thành người CH Séc vẫn thi đấu ổn định với nhiều pha cứu thua xuất sắc, dù để thủng lưới tới bốn bàn nhưng mình anh không thể chống lại cả đội quân Liverpool tấn công hung hãn. Sanchez thất vọng với kết quả trên sân Anfield Có thể nói Arsenal tệ từ trên xuống dưới. Trên hàng công, Wenger sử dụng hết các tiền đạo tốt nhất của đội bóng này, từ Sanchez, Welbeck tới Giroud, Lacazette. Nhưng dấu ấn của họ đều giống nhau là không ai có được một tình huống sút bóng "ra hồn". Cả trận đấu, "Pháo thủ" chỉ có bảy lần dứt điểm, một con số quá thấp, ngạc nhiên hơn khi cả bảy lần ấy họ đều đưa bóng ra ngoài. Điều đó chứng tỏ rằng dù có không thủng lưới thì Arsenal chẳng bao giờ giành chiến thắng. Tuyến tiền vệ chơi tệ hại hơn tuyến trên, họ không làm tốt nhiệm vụ tiếp bóng hay đánh chặn từ xa. Có khá nhiều tình huống Liverpool triển khai tấn công, tuyến tiền vệ của Arsenal đã bỏ rơi hàng thủ, không hề hỗ trợ. Ramsey kỉ niệm trận đấu thứ 300 của mình trong màu áo Arsenal khá nhạt nhòa, tiền vệ người xứ Wales thậm chí bị rút ra sân sau 45 phút đầu tiên. Phải nói thêm rằng, Wenger không có thói quen thay người sau một hiệp, bởi thế mới thấy Ramsey đã chơi tồi như thế nào Wenger mới đưa Coquelin vào thay. Tuy nhiên, Coquelin cũng không khá hơn, cả anh và Xhaka cũng như những kẻ mộng du trên sân trong hiệp hai, họ để mặc các tiền vệ Liverpool hoành hành. Dẫu thế, hàng thủ mới là nơi "vớ vẩn" nhất của Arsenal trong trận đấu này, có quá nhiều sai lầm, đặc biệt các lỗi cá nhân của các hậu vệ đội bóng này, nhiều sai lầm đã phải trả giá bằng bàn thua. Wenger cũng không hề sáng suốt từ bố trí đội hình tới thay người khi Arsenal làm khách trước Liverpool Ở hai cánh, Oxlade-Chamberlain và Bellerin trong hiệp một liên tục bị cầu thủ đối phương qua mặt. Đặc biệt bên hành lang cánh phải, Oxlade-Chamberlain đã không thể kèm cặp được Mane hay Salah, những cầu thủ rất nhanh nhẹn và đầy tinh quái. Sang hiệp hai, Wenger trở lại sơ đồ bốn hậu vệ, Bellerin được trả về hậu vệ cánh phải, Holding và Koscielny đá trung vệ, Monreal ở bên hành lang cánh trái. So với hiệp đầu, hiệp hai hàng thủ Arsenal còn tệ hại hơn nhiều khi mà các cá nhân liên tục mắc lỗi, Bellerin mắc lỗi dẫn tới bàn thua thứ ba, Koscielny mắc lỗi dẫn tới bàn thua thứ tư. Ngoài ra còn rất nhiều những tình huống biếu cơ hội cho đối phương ghi bàn nhưng các chân sút của Liverpool không thể tận dụng. Sẽ là thiếu công bằng nếu không xét tới trách nhiệm của Wenger. Chiến lược gia người Pháp bố trí sơ đồ chiến thuật không tốt khi nhập cuộc, nhưng sự điều chỉnh về nhân sự hay chiến thuật của ông lại còn tệ hơn. Cả ba cầu thủ Wenger tung vào sân đều thi đấu nhạt nhòa, không có được một dấu ấn nào rõ nét, trong khi đó sự thay đổi chiến thuật trong hiệp hai lại khiến Arsenal tệ hơn hiệp trước đó. Với một đội hình, tệ từ băng ghế chỉ đạo tới trên sân cỏ như vậy thì Arsenal thua "có" bốn bàn có lẽ vẫn còn ít. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  