  Trong cuốn sách nhỏ giới thiệu về SEA Games 29, lá cờ của Indonesia bị in lộn ngược. Điều đó đã gây ra làn sóng tranh cãi những ngày qua. Phía Malaysia đã thừa nhận sai sót này. Ngày hôm qua, Bộ trưởng bộ Thể thao và Thanh niên Malaysia, Khairy Jamaluddin đã lên tiếng xin lỗi và cho rằng đó là sai lầm không có chủ ý. Chia sẻ trên trang Twitter cá nhân, ông Khairy Jamaluddin viết: “Xin hãy chấp nhận lời xin lỗi chân thành của tôi về việc này. Thực sự, chúng tôi không hề cố ý. Tôi rất tiếc với sai lầm này. Tôi xin lỗi”. Trong khi đó, Uỷ ban Tổ chức SEA Games Malaysia (MASOC) cũng xin lỗi người dân Indonesia vì sự cố này. Cơ quan này tuyên bố: “Chúng tôi thực sự xin lỗi và hy vọng mối quan hệ khăng khít giữa hai quốc gia tiếp tục được củng cố thông qua tinh thần SEA Games”. Trên mạng xã hội, một nhóm CĐV đã thể hiện sự phản đối Malaysia bằng chiến dịch có tên #ShameOnYouMalaysia (Đáng xấu hổ Malaysia). Bộ trưởng bộ Thể thao và Thanh niên Indonesia, Imam Nahrawi cũng thể hiện sự bất bình. Phát biểu trên hãng thông tấn Antara (Indonesia), ông cho biết: “Chắc chắc, chúng tôi sẽ lên tiếng phản đối điều này. Chúng tôi đang chờ lời xin lỗi trực tiếp từ Chính phủ Malaysia. Không thể hiểu nổi vì sao một sự kiện lớn lại có thể dính phốt như vậy? Đây thực sự là sự bất cẩn của phía Malaysia. Chúng tôi vô cùng thất vọng. Điều này đã làm tổn thương danh dự quốc gia. Tốt nhất, đừng để nó lặp lại thêm lần nào nữa, nhất là ở sự kiện mở, với hàng triệu người theo dõi”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  