  Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng, Fellaine nhận thẻ vàng Rất đông cổ động viên MU có mặt ở sân FedEx Field, Washington (Mỹ) Thủ thành Cillessen của Barca có một ngày khá nhàn hạ Busquets và Lukaku trong tình huống tranh chấp trên không Nỗ lực của tài năng trẻ Lingaard Messi và Neymar vẫn là những cầu thủ chơi nổi bật nhất trên sân Tiền đạo tân binh Lukaku đã có một trận đấu nhạt nhòa Valencia để mất bóng khá nguy hiểm tạo điều kiện cho Neymar Hậu vệ người Ecuador bị coi là tội đồ khiến MU thua trận Neymar ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 32 Thủ thành De Gea đã có ít nhất 3 tình huống cứu thua cho MU Tân binh Victor Lindelof chưa thể hiện được nhiều trước Barcelona Luis Suarez chia sẻ niềm vui với Neymar Neymar đang là tâm điểm chú ý, sau những tin đồn sẽ rời Barcelona mùa hè này Lionel Messi cũng để lại những dấu ấn nhất định ở trận đấu này Đội hình thi đấu Barcelona (4-3-3): Cillessen; Semedo, Umtiti, Mascherano, Alba; Busquets, Rakitic, Alena; Messi, Suarez, Neymar. Bàn hắng: Neymar 32. Man United (4-2-3-1): De Gea (Romero 46); Valencia (Tuanzebe 88), Lindelof (Jones 46), Smalling (Bailly 46), Blind (Darmian 46); Carrick (Fellaini 46), Pogba; Rashford, Mkhitaryan (Pereira 62), Lingard (Martial 62); Lukaku Thẻ vàng: Fellaini. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  