  Ánh Viên nhận HCV 100m bơi ngửa nữ, cô phá kỷ lục SEA Games, ảnh: Q.H Nụ cười rạng rỡ của Ánh Viên (giữa) cùng quốc kỳ Việt Nam, ảnh: Q.H Các vận động viên trên bục nhận HC môn bơi 100m ngửa của nữ, ảnh: Q.H 19h10: Chung kết 50m bơi bướm, Lê Nguyên Paul tiếp tục giành tấm HCĐ. Về nhất là vận động viên nổi tiếng của Singapore - Schooling. 19h01 - HCV thứ 8: Ánh Viên bước vào nội dung 100m bơi ngửa và cô đã xuất sắc về nhất. Với thành tích 1 phút 01 giây 89, Ánh Viên đã phá kỷ lục SEA Games. Rất bất ngờ, khi Ánh Viên "đổi" HCV, hai năm trước cô không giành HCV ở nội dung bơi ngửa. Gương mặt rạng rỡ của Ánh Viên sau khi phá kỷ lục SEA Games ở 100m bơi ngửa nữ ảnh: Q.H  Ánh Viên trên đường đương 100m bơi ngửa nữ, ảnh: Q.H 18h22 - Bơi: Nội dung 400m tự do nam, Nguyễn Hữu Kim Sơn là vận động viên duy nhất tham dự chung kết và anh kém vận động viên về đích thứ nhất 3 giây 94, giành HCĐ Kim Sơn rất nỗ lực để giành được tấm HCĐ 18h 11- Bơi: Nội dung 200m bơi bướm nữ, Ánh Viên bơi ở đường bơi số ba, Mỹ Thảo bơi ở làn bơi số năm. Ánh Viên đã đuối ở 100m cuối và trắng tay, Mỹ Thảo đã bứt tốc tốt và giành HCB. Không hiểu chuyện gì đã xảy ra với Ánh Viên, thành tích của cô còn kém hơn vòng loại vào buổi sáng. Sự thất vọng của Ánh Viên sau khi thất bại ở nội dung 200m bơi bướm, ảnh: Q.H Ánh Viên thất bại ở chung kết bơi 200m bơi bướm Kết quả thi đấu chung kết 200m bơi bướm nữ ở SEA Games 29 Ánh Viên tham gia đua tài ở chung kết 200m bơi bướm, ảnh: Q.H 18h06 - Bơi: Nội dung chung kết 50m ngửa nam, Lê Nguyên Paul bơi ở làn số 5 và Trần Duy Khôi bơi ở làn số 6. Lê Nguyên Paul giành HCĐ với thành tích chậm hơn 0.62 giây so với người về đầuSiman, Duy Khôi về đích thứ 4. Paul (ngoài cùng bên phải) giành HCĐ 50m bơi ngửa nam Lê Nguyễn Paul về thứ ba và giành HCĐ 50m bơi ngửa nam 18h00 - Boxing: Nguyễn Văn Quế không thể giành chiến thắng trước võ sĩ nước chủ nhà Mohd Pauzi ở tứ kết hạng cân dưới 81 kg của nam. Trận đấu khá sôi nổi với lối chơi tấn công quyết liệt của cả hai. 17h45 - Bóng chuyền: Đội tuyển nam bóng chuyền Việt Nam đánh bại Philippines 3-0(25-19, 25-21 và 25-20). 17h30 - Bơi: Ánh Viên, Mỹ Thảo đang chuẩn bị thi chung kết 200m bướm. Ánh Viên chính là người đang giữ kỷ lục SEA Games với thành tích 2 phút 11 giây 12. Bể bơi ở Trung tâm thể thao quốc gia Malaysia, nơi sẽ diễn ra chung kết các nội dung bơi, ảnh: Q.H 16h30 - Wushu: Phạm Quốc Khánh giành tổng điểm 19,32 cho hai 2 nội dung đao nam và côn nam nam và anh đã giành HCB. 16h10 - Boxing: Bùi Phước Tùng đối đầu với võ sĩ Thái Lan Wuttichia Masuk ở tứ kết hạng dưới 64kg. Trước một võ sĩ có đẳng cấp cao hơn hẳn, Phước Tùng đã không thể giành chiến thắng 16h00 - Boxing: Trần Phú Cường thi đấu với Mario Fernandez của Philippines ở tứ kết hạng dưới 56 kg. Tay đấm Fernandez đã giành chiến thắng bằng tính điểm và giành quyền vào bán kết. 15h31 - Wushu: Nội dung nam đao và nam côn nữ, đoàn thể thao Việt nam có hai vận động viên tham dự. Ở bài thi nam côn nữ, Nguyễn Thục Anh được 9,16 điểm. Nguyễn Thùy Linh được 9.62 điểm và đứng thứ hai. Ngày mai các vận động viên sẽ thi nam đao và xét tổng điểm để tranh HC. Nguyễn Thùy Linh giành được số điểm khá cao Bài thi nam côn nữ của Thùy Linh có số điểm cao thứ nhì Nguyễn Thục Anh trong bài thi nam côn nữ 15h00 - HCV thứ bảy: Vũ Thành An đã giành chiến thắng 15-6 trước đối thủ Thái Lan và giành tấm HCV tại nội dung kiếm chém nam. Như vậy đoàn Thành An đã bảo vệ thành công tấm HCV và đoàn thể thao Việt Nam có được HCV thứ bảy Cảm xúc của Vũ Thành Anh sau khi bảo vệ thành công HCV Vũ Thành An tươi cười trả lời phỏng vấn sau khi bảo vệ thành công tấm HCV kiếm chém, ảnh: Q.H Vũ THành An (phải) cầm quốc kỳ Việt Nam sau khi bảo vệ thành công HCV kiếm chém nam tại SEA Games 29, ảnh: Q.H Vũ Thành An (phải) thi đấu trong trận chung kết kiếm chém nam, ảnh: Q.H 15h00 - Wushu: Nội dung nam côn nam đoàn thể thao Việt Nam có hai vận động viên tranh tài, Phạm Quốc Khánh thi đầu tiên và Cao Khắc Đạt sẽ thi thứ tư trong 13 vận động viên. Quốc Khánh đạt 9,66 điểm. Khắc Đạt chỉ giành 9 điểm. Do Than Oo của Myanmar giành 9.67 điểm nên Quốc Khánh giành HCB. Quốc Khánh chuẩn bị bài thi nam côn nam  Cao Khắc Đạt trong bài thi nam côn  14h50 - Đấu kiếm: Đã không có một trận chung kết toàn Việt Nam ở nội dung kiếm chém đơn nam, Nguyễn Xuân Lợi đã thất bại ở bán kết và sẽ nhận HCĐ. Niềm hi vọng bây giờ sẽ dồn hết vào Vũ Thành An. 14h40 - Đấu kiếm: Kiếm thủ Vũ Thành An, người cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam tại Lễ khai mạc SEA Games 29 vừa qua đã giành quyền vào chơi trận chung kết kiếm chém đơn nam. Hai năm trước, Thành An đã giành HCV. 14h37 - Quần vợt: Đôi nam Lý Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Thiên đã giành chiến thắng ở nội dung đôi nam trận thứ 2 để giành quyền vào chơi tứ kết. 14h10 - Wushu: Trần Khánh Ly bắt đầu tham gia chung kết thái cực kiếm nữ. Cô giành điểm rất cao với điểm số 9.56, số điểm này chỉ đứng thứ tư và không thể giành HC.  Trần Khánh Ly thi thái cực kiếm nữ  14h06 - Boxing: Tứ kết nam hạng cân dưới 49 kg, Huỳnh Ngọc Tân của Việt Nam thi đấu với Dos Santos của Đông Timor, anh đã giành chiến thắng và vào bán kết và se gặp võ sĩ Thái Lan. 13h45 - Đấu kiếm: Kiếm thủ Đỗ Thị Anh thất bại tại ở tứ kết kiếm liễu cá nhân, niềm hi vọng của đoàn kiếm nữ Việt Nam sẽ dồn vào Nguyễn Thị Hoài Thu 13h00 - Đấu kiếm:Kiếm thủ Vũ Thành An, Nguyễn Xuân Lợi đã giành quyền vào tứ kết kiếm chém nam sau những chiến thắng liên tiếp ở các vòng loại. 11h03 - Bắn cung: Đội bắn cung nam cũng thất bại 0-6 trước Philippines trong trận tranh HCĐ nội dung cung một dây. Như vậy, cả đội nam và nữ của bắn cung Việt Nam đều không thể giành HC ở nội dung cung một dây. Thúy Vi - Cô gái vàng của thể thao Việt Nam, ảnh: Q.H Vận động viên Wushu - Thúy Vi chia sẻ sau khi giành HCV thương thuật: "Tôi đã được bác sĩ phát thuốc để uống cũng như xịt mũi nhưng đến lúc lên thảm đấu và đứng trước trọng tài tôi vẫn không thể thở được. Tuy nhiên, tôi đã nỗ lực theo lời thầy dặn, tập trung tối đa vào từng động tác kỹ thuật đã tập luyện hàng ngày để vượt lên tất cả". "Với tôi, 2 tấm HCV vừa giành được huy chương nào cũng quan trọng. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên tôi giành cú đúp vàng tại SEA Games nên rất vui. Bên cạnh đó, tấm HCV ở nội dung thương thuật hôm nay cũng chính là nội dung mà tôi đã vô địch giải thế giới năm 2013”. Tấm HCV thứ hai của Thúy Vi ở SEA Games 29, Q.H  Thúy Vi (giữa, hàng sau) nhận HCV thương thuật, ảnh: Q.H  10h10 - Bơi: Tại môn bơi, nội dung vòng loại 50m ngửa, Trần Duy Khôi xuất sắc về vị trí thứ hai của lượt bơi loại đầu với thành tích 26 giây 30. Ở lượt hai, Paul Le Nguyen cũng về thứ hai với thành tích 25.75 giây. Như vậy cả hai đều giành quyền vào bơi chung kết. Paul Le Nguyen về nhì ở lượt bơi thứ hai vòng loại 50m bơi ngửa  10h15 - HCV thứ sáu: Nguyễn Thị Thật đã giành HCV thứ sáu cho đoàn thể thao Việt Nam ở bộ môn xe đạp nội dung Criterium 35km (đua nhiều vòng quanh một lộ trình), thành tích của cô là 1 giờ 02.09 phút  Nguyễn Thị Thật (giữa) giành HCV đua xe đạp vòng tròn: ảnh:Q.H  Nguyễn Thị Thật giành HCV ở bộ môn xe đạp  9h58 - Thể dục dụng cụ: Các vận động viên của môn thể dục dụng cụ bắt đầu tranh tài. Tuyển nữ Việt Nam đang thể hiện bài thi ở nội dung cầu thăng bằng đồng đội nữ gồm các thành viên Bùi Nguyễn Hải Yến, Long Thị Ngọc Huỳnh,Nguyễn Thị Quỳnh Như, Trương Khánh Vân. 9h42 - Bắn cung: Các cung thủ nữ nội dung đồng đội nữ cung một dây đang thi đấu nội dung tranh HCĐ. Lê Thị Thu Hiền, Lộc Thị Đào, Nguyễn Thị Phương là những thành viên của đội bắn cung nữ. Tuyển nữ Việt Nam thi đấu không được tốt và đã thua 0-6 trước đối phương và tuột tấm HCĐ Đội cung thủ nữ thất bại trong việc tranh HCĐ cung một dây  9h23 - Wushu: Hoàng Thị Phương Giang mở đầu ở nội dung thi đao thuật nữ. Phương Giang đã có một động tác tiếp đất không tốt và cô chỉ đạt 9.37 điểm. Nhiều khả năng Phương Giang không thể giành huy chương với số điểm thấp như vậy. Bài thi đao thuật nữ của Phương Giang  9h12 - Bóng rổ: Đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam thi đấu với đội tuyển bóng rổ Campuchia và đã có chiến thắng chung cuộc 95-90. 8h46 - HCV thứ năm: Dương Thúy Vi bắt đầu tham gia bài thi thương thuật nữ. Cô gái vàng của thể thao Việt Nam đang thi đấu tự tin. Cô được 9.67 và xuất sắc giành tấm Huy chương Vàng. Như vậy đoàn thể thao Việt Nam có HCV thứ năm.  Thúy Vi thi bài thi thương thuật nữ và giành HCV, ảnh: Q.H Thúy Vi giành HCV thương thuật  8h45: Các nội dung của bơi - Bơi 50m bướm nam: Hoàng Quý Phước đã không thể vượt qua vòng loại vòng loại, anh chỉ đứng thứ 10 (25 giây 52). Đoàn thể thao Việt Nam có Lê Nguyễn Paul giành quyền vào chung kết khi anh đứng thứ 2 với thành tích 21 giây 21  Hoàng Quý Phước liên tiếp vấp phải thất bại, ảnh: Q.H  - Bơi 100m bơi ngửa nữ: Với thành tích 1 phút 03 giây 84, Ánh Viên đã dẫn đầu vòng loại nội dung và giành quyền vào chơi chung kết. Nguyễn Diệp Phương Trâm bị loại khi về thứ 9, thành tích của cô là 1 phút 06 giây 54 - Bơi 400m tự do nam: Hoàng Quý Phước không thể vào chung kết, anh đứng thứ 10 với thành tích 4 phút 13 giây 50, Quý Phước đã không thể giành tấm HCV. Nguyễn Hữu Kim Sơn đã giành quyền vào chung kết, anh đứng thứ 4 với thành tích 4 phút 00 giây 44, kém hơn 4 giây so với người dẫn đầu là vận động viên nước chủ nhà. Ánh Viên vượt qua vòng loại 200m bơi bướm  Ánh Viên dễ dàng vượt qua vòng loại ở hai nội dung, ảnh: Q.H  - Bơi 200m bơi bướm: Ánh Viên về đích thứ hai với thành tích 2 phút 15 giây 10 ở lượt thứ nhất. Lê Thị Mỹ Thảo bơi ở lượt hai, cô đã bứt lên mạnh mẽ ở 50m cuối cùng để vượt lên về nhất với thành tích 2 phút 15 giây 42. Như vậy cả hai vận động viên của Việt Nam đều giành quyền vào bơi chung kết. Thúy Vi giành HCV đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam vào ngày 20/8, ảnh:Q.H Trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên, đoàn TTVN đã giành tổng số 4 HCV, 3 HCB, 4 HCĐ, tạm thời đứng thứ 4 trên BXH. Bảng tổng sắp HC trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên 20/8 Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  