  Hồi tháng 4/2014, FIFA đã chính thức công bố luật mới, về việc cấm các cầu thủ in thông điệp bằng chữ hoặc hình ảnh trên trang phục thi đấu cũng như trên áo mặc bên trong trang phục thi đấu. Văn Toàn chưa nắm được điều lệ này nên đã mắc sai phạm tối 21/7. Văn Toàn ăn mừng khi ghi bàn vào lưới U22 Macau (Trung Quốc) Anh hồn nhiên để lộ chiếc áo trong có in sẵn dòng chữ “Đừng buồn nhé TN”, được cho là những lời động viên với cô bạn gái xinh đẹp Trang Nhung. Dù tiền đạo HA Gia Lai chưa xác nhận nhưng dù đúng hay không, thì anh cũng đang đối mặt với án phạt từ FIFA. Sau trận đấu, Văn Toàn có giải thích anh in dòng chữ vào áo mặc bên trong chứ không phải áo thi đấu, nhưng theo luật thì áo nào cũng sẽ bị phạt. FIFA hoặc AFC (Liên đoàn bóng đá châu Á) sẽ yêu cầu VFF và Văn Toàn giải trình về ý nghĩa thông điệp in trên áo của tiền đạo U22 Việt Nam. Trong trận đấu tối qua, Văn Toàn đã tỏa sáng với cú đúp, góp công lớn giúp U22 Việt Nam thắng Macau (Trung Quốc) với tỷ số đậm 8-1. Đã lâu lắm rồi người hâm mộ mới được thấy Văn Toàn ghi bàn, nên có thể hiểu được cảm giác hạnh phúc của anh sau khi lập công. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  