  *Trận đấu U22 Việt Nam-U22 Philippines đã kết thúc với tỷ số 4-0 nghiêng về thầy trò HLV Hữu Thắng, với các pha lập công của Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn và Tuấn Tài. Ở trận đấu cùng ngày, U22 Thái Lan thắng 3-0 U22 Campuchia còn U22 Indonesia thắng 1-0 U22 Đông Timor. U22 Việt Nam đang dẫn đầu bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29 với 9 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về U22 Thái Lan , U22 Indonesia (7 điểm), U22 Philippines (3 điểm) còn U22 Campuchia, U22 Đông Timor chưa có điểm nào. U22 Việt Nam có trận đấu thứ 4 liên tiếp ghi được 4 bàn thắng Phút 89 - Bàn thắng: Văn Thanh có tình huống đánh gót đẹp mắt để Tuấn Tài dứt điểm vào góc xa hạ Joseph, đào sâu cách biệt lên 4-0 cho U22 Việt Nam. Tuấn Tài ấn định chiến thắng 4-0 cho U22 Việt Nam trước Philippines Phút 84: Hồng Duy bấm bóng để Thanh Bình đánh đầu ngược, nhưng bóng đi vọt xà ngang. Phút 76: Tuấn Tài đột phá rồi tung cú sút đập đất nhưng bóng đi chệch cột dọc. Ngay sau đó, Văn Thanh sút xa nhưng bóng đi chưa trúng khung thành. Phút 72: Tuấn Tài xâm nhập vào trung lộ, thủ môn Joseph phá bóng đập chân cầu thủ SL Nghệ An suýt nữa đưa bóng vào lưới. Văn Toàn đã có một trận đấu đầy xông xáo Phút 66: Công Phượng được rút ra nghỉ để thay thế bằng Lê Thanh Bình. Phút 64: Văn Thanh, Công Phượng liên tục tung ra các cú sút nhưng tài năng của thủ môn Joseph đã cứu thua cho U22 Philippines. Phút 62: Tuấn Anh kiếm được quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, nhưng cú đá sau đó của Quang Hải lại tìm đúng hàng rào. U22 Việt Nam đang có một trận đấu khá ấn tượng Phút 57: HLV Hữu Thắng đưa Quang Hải vào sân thay Đông Triều, người bị chấn thương sau tình huống va chạm. Phút 55: U22 Việt chủ động giảm nhịp độ trận đấu, trong kh U22 Philippines vẫn bế tắc trong các tình huống triển khai tấn công. Phút 50 - Bàn thắng: Tuấn Anh có pha chuyền bóng chính xác để Văn Toàn dứt điểm chính xác hạ Joseph, đưa cách biệt 3-0 cho U22 Việt Nam. Văn Toàn nâng tỷ số lên 3-0 cho U22 Việt Nam trước Philippines Phút 47: Bước sang hiệp 2, U22 Việt Nam chủ động chơi chậm để bảo toàn lợi thế, nhưng vẫn kiểm soát bóng rất tốt. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về U22 Việt Nam. Văn Thanh ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 Phút 45+1 - Bàn thắng: Văn Thanh nỗ lực đi bóng rồi dứt điểm ở góc hẹp hạ Joseph, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho U22 Việt Nam. Văn Thanh nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho U22 Việt Nam trước Philippines Phút 42: Belgira đi bóng qua hai cầu thủ U22 Việt Nam rồi chuyền ngang vào trong đầy nguy hiểm, rất may là Roberto không thể dứt điểm trúng bóng. Công Phượng ăn mừng bàn thắng mở tỷ số Phút 37 - Bàn thắng: Công Phượng quyết định đột phá trong vòng cấm rồi quyết định dứt điểm ở góc hẹp hạ Joseph, mở tỷ số 1-0 cho U22 Việt Nam. Công Phượng solo ghi bàn mở tỷ số cho U22 Việt Nam trước Philippines Công Phượng ghi bàn mở tỷ số cho U22 Việt Nam Phút 35: U22 Việt Nam ép sân liên tục và phối hợp khá ăn ý, nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng tỏ ra thiếu dứt khoát ở tình huống cuối cùng. Phút 28: Tuấn Tài xâm nhập vào vòng cấm, nhưng cú dứt điểm nối trong thế khó đã đưa bóng đi không chính xác. Phút 22: Tuấn Anh thử vận may với tình huống sút xa, nhưng bóng không đi trúng khung thành. U22 Philippines đang chơi đeo bám đầy khó chịu. Văn Toàn trong vòng vây các hậu vệ U22 Philippines Phút 20: Hồng Duy đột phá qua hậu vệ Philippines rồi chuyền ngang rất đẹp vào trong, nhưng Tuấn Tài dứt điểm hụt để cơ hội trôi quá đáng tiếc. Ngay sau đó, Văn Toàn đánh đầu đi chệch cột dọc đi quá thiếu chính xác. Phút 17: Hồng Duy đá phạt vào trong khá khó chịu, nhưng thủ môn Joseph đã chọn điểm rơi tốt và và bắt bóng chính xác. Phút 12: Roberto đột phá qua cả Văn Khánh lẫn Tiến Dũng rồi chuyền vào khiến Minh Long phải vất vả cứu thua. Ngay sau đó Talaroc dứt điểm từ cự ly 30m đưa bóng đi vọt xà ngang. Tuấn Anh chơi đầy xông xáo ở giữa sân Phút thứ 8: Đông Triều chuyền bóng để Văn Thanh xoay người khéo léo trong vòng cấm rồi dứt điểm, nhưng bóng đi đúng vị trí của thủ môn Joseph Joyel. Phút thứ 6: Từ quả đá phạt, Tuấn Anh đột phá trong vòng cấm qua hai hậu vệ đối phương, nhưng hậu vệ thứ ba của Philippines đã giải nguy kịp thời. Phút thứ 3: Văn Kiên chuyền ngang để Văn Toàn bắt tốc độ, nhưng hậu vệ U22 Philippines đã truy cản kịp thời. U22 Philippines sở hữu chiều cao khá tốt Phút thứ 2: Trận đấu diễn ra với tốc độ cao, U22 Việt Nam chủ động kiểm soát bóng nhưng Philippines chọn lối đá áp sát đầy khó chịu. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu HLV Hữu Thắng đưa ra khá nhiều điều chỉnh về đội hình ra sân, thủ môn Phí Minh Long, bộ tứ vệ gồm Văn Kiên, Văn Khánh, Tiến Dũng, Văn Thanh, các tiền vệ gồm Tuấn Anh, Đông Triều, Hồng Duy, Văn Toàn và cặp tiền đạo Công Phượng-Tuấn Tài. Tuấn Anh và Đông Triều đá cặp tiền vệ thay Xuân Trường, Duy Mạnh Các tuyển thủ U22 Việt Nam khởi động trước trận đấu Cổ động viên Việt Nam phủ kín sân Shah Alam Đội hình xuất phát U22 Việt Nam: Minh Long, Văn Kiên, Văn Khánh, Tiến Dũng, Tuấn Anh, Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy, Đông Triều, Văn Thanh, Tuấn Tài. U22 Philippines: Joseph Joyel, Raphael Rocha, De Bruycker, Mariano Clarino, Jake Crommen, Ichi Belgira, Talaroc Richard, Christian Lapas, Roberto Cosame, Reymart Cubon, Jeremiah Borlongan. Đội hình xuất phát của U22 Việt Nam và U22 Philippines Cổ động viên Việt Nam có mặt ở sân Shah Alam từ khá sớm Người hâm mộ hứng khởi trước trận đấu Cổ động viên Việt Nam tin tưởng vào khả năng đánh bại Philippines Sau hai lượt trận đầu tiên bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29, U22 Việt Nam đang dẫn đầu với 6 điểm, hơn các đối thủ U22 Indonesia và U22 Thái Lan (cùng 4 điểm). Philippines xếp thứ 4 với 3 điểm còn U22 Campuchia, U22 Đông Timor chưa có được điểm nào. Thầy trò HLV Hữu Thắng đang đi đúng hướng, khi họ đã sở hữu 6 điểm và 8 lần ghi bàn vào lưới đối phương. Công Phượng đang có được phong độ cao, khi anh đã có 3 bàn tại SEA Games lần này. Thùy Linh Ảnh: Hà Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  