  Sự kém hiệu quả trong kết thúc là điều đã được nhắc đến sau 3 trận đầu tiên của U22 Việt Nam, với Đông Timor, Campuchia và Philippines. Tuy nhiên, sau các trận đấy, nhiều người chỉ xem việc kết thúc kém là chuyện thoáng qua, vì trận nào U22 Việt Nam cũng ghi bàn, thậm chí đều đặn 4 bàn/trận. Tuy nhiên, đến trận đấu với Indonesia thì đây có thể đã trở thành vấn đề được xem xét nghiêm túc với đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. U22 Việt Nam tiếp tục là đội kiểm soát bóng vượt trội so với đối thủ, tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn. Nhưng lần này, không bàn thắng nào được ghi bởi Công Phượng và các đồng đội. U22 Việt Nam vô duyên ngay cả khi các chân sút của chúng ta đối diện với thủ môn của đối phương, vô duyên ngay cả khi chúng ta được chơi hơn người trong hơn 1/3 thời gian của trận đấu. Tâm lý nôn nóng là một chuyện, kỹ năng dứt điểm và cái gọi là “bản năng săn bàn” lại là chuyện khác. Rõ ràng, 2 pha sút hỏng của Tuấn Tài, một ở hiệp 1 và một ở hiệp 2 rõ ràng không còn lời nào để bào chữa. Một chân sút thực thụ, một tay săn bàn thực thụ đơn giản không được phép bỏ lỡ những cơ hội như thế, ở thế trận như thế. Ngoài Tuấn Tài, những cầu thủ khác của U22 Việt Nam cũng không khá hơn. Có nghĩa là, việc kết thúc kém đã là đặc thù của đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng, chứ không phải là chuyên thoáng qua trong một hay hai trận đấu đơn lẻ. Như đã nói, phần đông người xem chưa để ý lắm đến hiệu quả kết thúc kém của U22 Việt Nam trong 3 trận đầu, bởi trận nào U22 Việt Nam cũng ghi 4 bàn. Cho dù, cũng trong 3 trận đấy, nếu để ý kỹ, không khó thấy rằng số cơ hội bị bỏ lỡ của Công Phượng và các đồng đội nhiều gấp đôi, có khi gấp ba số bàn thắng ghi được. Càng vào sâu trong giải, sự căng thẳng của các trận đấu sẽ tăng lên, việc tạo ra cơ hội sẽ khó hơn. Khi đó, nếu cứ tiếp tục bỏ lỡ cơ hội như thế này, U22 Việt Nam sẽ càng làm khó mình. Chỉ qua một trận đấu khó khăn thực sự, khó khăn nhất kể từ đầu giải, U22 Việt Nam đã để lộ nhược điểm đầu tiên. Mong rằng chúng ta không tiếp tục để lộ những nhược điểm khác, vốn cũng từng được đề cập, trong những trận tiếp theo. Mong rằng U22 Việt Nam không bộc lộ tiếp những thiếu sót ở các tuyến khác, những vị trí khác, nếu gặp thêm đối thủ hiểu chúng ta và đủ sức gây áp lực cho chúng ta, trong những ngày sắp tới. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  