  Thủ môn David De Gea (Man Utd): Trong những năm qua, De Gea luôn là mục tiêu số 1 của Real Madrid. Dù vậy, CLB thành Manchester vẫn nhất quyết giữ chân thủ thành người Tây Ban Nha. Hiện tại, De Gea là một trong số những thủ môn xuất sắc và ổn định bậc nhất thế giới. Hậu vệ Dani Carvajal (Real Madrid): Real Madrid đã quá sáng suốt khi chi tiền mua lại người cũ Dani Carvajal. Trong những mùa giải vừa qua, hậu vệ người Tây Ban Nha là nhân tố cực kỳ quan trọng ở Real Madrid với khả năng lên công về thủ tuyệt vời bên hàng lang cánh phải. Sergio Ramos (Real Madrid): Sergio Ramos ở đẳng cấp cao hơn bất kỳ trung vệ nào ở MU thời điểm này. Tài năng, đẳng cấp của trung vệ người Tây Ban Nha đã được thể hiện trong suốt những năm qua. Raphael Varane (Real Madrid): Sau khi Pepe ra đi, Varane là cái tên đáng tin cậy đá cặp cùng Sergio Ramos. HLV Mourinho từng rất muốn đưa cầu thủ này về MU nhưng Real Madrid không bao giờ nhả “báu vật” như vậy. Marcelo (Real Madrid): Dù thi đấu không tốt trong trận gặp MU trên đất Mỹ nhưng Marcelo vẫn là hậu vệ cánh tái số 1 thế giới ở thời điểm này. Tiền vệ Toni Kroos (Real Madrid): Toni Kroos đang dần trở thành Xavi mới của bóng đá thế giới. Khả năng chuyền bóng, phân phối của cầu thủ người Đức ở mức thượng thừa, không có cầu thủ này trên thế giới ở thời điểm này sánh kịp. Luka Modric (Real Madrid): Modric phát động tấn công tốt, phân phối bóng hay và có khả năng ghi bàn. Nhìn chung, thành công của Real Madrid có dấu ấn lớn của Modric nhưng điều đó cũng khó cho CLB tìm người thay thế cầu thủ này. Paul Pogba (Man Utd): Pogba gia nhập MU với giá 89 triệu bảng mùa giải trước. Dù vậy, cầu thủ này chưa đáp ứng được kỳ vọng. Tuy nhiên, khi Mourinho đã mang về “lá chắn” Matic, Pogba được kỳ vọng sẽ vươn tầm. Tiền đạo C.Ronaldo (Real Madrid): C.Ronaldo chưa có thể lực tốt nhất trước thềm trận đấu với MU nhưng cầu thủ này vẫn là nhân tố cực kỳ nguy hiểm, khiến cho HLV Mourino thực sự để mắt/ Lukaku (Man Utd): Lukaku gia nhập M.U trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 với sự kỳ vọng lớn. Dù vậy, nhược điểm lớn nhất của cầu thủ này là không có kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu. Đêm nay, Lukaku sẽ thực sự được thử sức bởi “gã khổng lồ” Real Madrid. Marco Asensio (Real Madrid): Trong bối cảnh C.Ronaldo, Bale chưa có thể lực tốt nhất, Marco Asensio được nhắc tới khá nhiều trước trận đấu. Asensio đã thi đấu cực hay ở mùa giải trước và vừa trải qua giải U21 châu Âu thành công. Cầu thủ này hứa hẹn triển vọng phát triển lớn. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  