  Mặc dù Conte còn chưa đưa ra đội hình mạnh nhất, nhưng chiến lược gia người Italia đánh giá rất đúng sức mạnh của đội khách. Qarabag quá nhỏ bé, nên Chelsea không cần đội hình mạnh nhất The Blues thi đấu rất hiệu quả, mở tỉ số từ sớm và liên tục các bàn thắng đã tới, chung cuộc họ thắng với tỉ số của một set tennis. Pedro mở tỉ số ngay phút 5, 25 phút sau tân binh Zappacosta nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Hiệp một "khởi động" giúp Chelsea cầm chắc chiến thắng, nên hiệp hai các cầu thủ chủ nhà thoải mái phô diễn bản thân. Phút 55, Azpilicueta ghi bàn thứ ba cho Chelsea, tới phút 71 Bakayoko nâng tỉ số lên 4-0. Chỉ năm phút sau, Batshuayi gia tăng cách biệt lên thành năm bàn. Bàn thắng cuối cùng của đội chủ nhà được ghi ở phút 88 do Medvedev phản lưới nhà. Chelsea đã giành chiến thắng đậm nhất trong loạt trận đầu tiên của Champions League 2017/18. Và tất nhiên, đoàn quân của Conte tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng, ở trận đấu cùng giờ AS Roma và Atletico đã hòa nhau 0-0 nên hai đội đang chia nhau hai vị trí phía sau Chelsea Azpilicueta (thứ hai từ phải sang) ăn mừng với đồng hương Morata sau khi ghi bàn Không phải Morata mà Batshuayi mới là người đá tiền đạo cắm của Chelsea trong trận đấu đầu tiên của đội bóng này ở Champions League 2017/18, Conte cũng cho ra mắt cầu thủ chạy cánh Zappacosta, anh thế chỗ của Moses. Chelsea ào lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 5, Willian đưa bóng từ bên trái về đầu vòng cấm địa cho Pedro vào đà dứt điểm. Cú cứa lòng chân phải của tiền đạo người Tây Ban Nha đưa bóng đi tầm cao sát cột dọc phải khiến thủ thành đội khách không thể cản phá. Tấn công không hiệu quả trong thời gian dài, nhưng Chelsea bất ngờ có bàn thắng thứ hai tuyệt đẹp. Phút 39, Courtois ném bóng cho Zappacosta thực hiện lên bóng nhanh, cầu thủ này bứt tốc qua hai người của đối thủ và bất ngờ dứt điểm từ gần bên phải hướng vào góc gần. Thủ thành Sehic lên hơi cao và không thể ngờ đối thủ có dứt điểm hiểm hóc như vậy nên đành chịu thua. Hazard (phải) vào sân ngay đầu hiệp hai nhưng thi đấu không ấn tượng Bước vào hiệp hai với hai bàn dẫn trước, cầu thủ của Chelsea thực sự thoải mái. Phút 55, Fabregas nhận bóng từ quả đá phạt, tiền vệ người Tây Ban Nha vảy má ngoài chân phải điệu nghệ đưa bóng xuống vừa tầm cho Azpilicueta đánh đầu ở cự ly gần. Dễ dàng dứt điểm nên hậu vệ người Tây Ban Nha giúp Chelsea có bàn thứ ba. Sức ép của Chelsea đối với Qarabag vẫn được duy trì dù họ đã chắc thắng. Phút 71, sau quả tạt của Hazard, bóng đập đùi của cầu thủ đối phương nảy lại trở thành cú mớm bóng cho Bakayoko. Cầu thủ này dứt điểm đập chân một cầu thủ khác bay vào lưới. Quỹ đạo của trái bóng thay đổi nên thủ thành Sahic không thể cản phá. Năm phút sau, hàng thủ của đội khách chuyền bóng hớ hênh ngay ở phần sân nhà để Bakayoko cắt được, anh chuyền cho Batshuayi. Tiền đạo người Bỉ dẫn bóng ngang đầu vòng cấm địa thêm một nhịp rồi cứa lòng đưa bóng đi chìm vào góc trái. hạ gục thủ thành của Qarabag. Hàng thủ đội khách chơi như mơ ngủ, phút 81 họ để mất bóng vào chân Zappacosta và cầu thủ này đã xâm nhập vòng cấm địa rồi căng ngang. Trong nỗ lực theo kèm, Medvedev đã đưa bóng về lưới nhà giúp Chelsea thắng đậm tới 6-0. Đội hình thi đấu Chelsea: Courtois 6; Azpilicueta 6 (Rudiger 74, 5), Christensen 6, Cahill 6; Zappacosta 7.5, Fabregas 7, Kante 7 (Bakayoko 63, 6), Alonso 6; Willian 7, Pedro 6.5 (Hazard 58, 6); Batshuayi 7. Qarabag: Sehic 5; Medvedev 5, Huseynov 5, Sadygov 5 (Madatov 70, 5), Rzezniczak 5; Garayev 5 (Diniyev 70, 5); Henrique 6 (Elyounoussi 77), Michel 5, Almeida 5, Guerrier 5; Ndlovu 5. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  