  Sau đó, CLB Hải Phòng quyết định sa thải Lê Sỹ Mạnh khỏi vị trí trợ lý HLV. Còn thủ môn Đặng Văn Lâm đã rời CLB Hải Phòng, hiện đang ở nhà người quen tại Hà Nội. Văn Lâm cho biết mình cân nhắc trở về Nga sau khi gặp sự cố bị rượt chém ở CLB Hải Phòng. Bản thân bố mẹ thủ môn này cũng muốn con về nước, thay vì mạo hiểm chơi bóng ở Việt Nam. Một số thông tin cho rằng Đặng Văn Lâm đang lên kế hoạch bay trở về Nga sau sự việc đáng tiếc nói trên. Trước thông tin này, VFF tỏ ra không rất tiếc nuối nếu không có sự phục vụ của Văn Lâm ở khung gỗ đội tuyển Việt Nam. Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Đây là sự việc rất đáng tiếc, liên quan đến mâu thuẫn cá nhân trong sinh hoạt. Ngay sau sự việc, tôi đã có cuộc nói chuyện với Chủ tịch CLB Hải Phòng – Trần Mạnh Hùng. Anh Hùng cho biết CLB sẽ có hướng xử lý quyết liệt và nghiêm minh. Sau khi nhận được các báo cáo và thông tin một cách chính thống từ CLB Hải Phòng, Ban thường trực VFF sẽ có ý kiến về sự việc này, vì Đặng Văn Lâm hiện nay đang là vị trí quan trọng của đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi cũng hy vọng sự việc sẽ sớm được giải quyết và thủ thành Đặng Văn Lâm không trở về Nga mà tiếp tục thi đấu tại Việt Nam”. Qua 3 trận đã đấu ở bảng C, Đặng Văn Lâm mới chỉ để thủng lưới 2 bàn. Phong độ của thủ môn Việt kiều đang giúp tuyển Việt Nam tiến gần hơn với tấm vé vào vòng chung kết Asian Cup 2019. Tiến Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  