  Bỏ qua phong độ tệ hại ở La Liga, C.Ronaldo tiếp tục cho thấy màn trình diễn rực sáng ở Champions League. Cầu thủ này đã lập cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Dortmund. Sau trận đấu, C.Ronaldo đã “gửi gắm” những… nhà phê bình rằng anh càng mạnh mẽ hơn so những chỉ trích. Tiền đạo người Bồ Đào Nha cho biết: “Có vẻ như tôi luôn phải khẳng định mình là ai trong mỗi trận đấu. Tôi rất ngạc nhiên trước những gì mà báo giới, người hâm mộ nghĩ về mình. Những con số đã nói với họ rằng tôi ở đẳng cấp nào và tôi luôn có quan điểm rõ ràng về điều đó. Những sự chỉ trích ngày càng tồi tệ hơn. Dù vậy, những điều đó chỉ càng thúc đẩy tôi cũng như những đồng đội giành chiến thắng. Trước trận đấu, tôi đã nói rằng chúng tôi muốn giành chiến thắng trước Dortmund như thế nào. Chúng tôi đã làm theo những lời chỉ bảo của HLV trưởng. Đội bóng này thực sự phi thường. Việc tạo ra nhiều cơ hội và ghi 3 bàn vào lưới Dortmund ngay trên sân khách không phải là điều dễ dàng. Chúng tôi đã thi đấu tốt”. Với chiến thắng trước Dortmund, Real Madrid chia sẻ dẫn đầu H với cùng 6 điểm như Tottenham (cùng hiệu số bàn thắng bại). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  