  Trong sự nghiệp cầm quân, HLV Pep Guardiola đã gặt hái được nhiều thành công lớn. Ông giành hết mọi danh hiệu cao quý như La Liga, Champions League, Bundesliga, siêu cúp châu Âu, cúp thế giới CLB… Đổi lại, chiến lược gia người Tây Ban Nha. Theo thống kê của tờ Marca, tổng số tiền HLV Pep Guardiola vung ra trên thị trường chuyển nhượng trong sự nghiệp HLV (kể từ năm 2008 tới nay) đã cán mốc 1 tỷ euro. Trong đó, mùa Hè này, ông đã chi nhiều tiền nhất với 240 triệu euro. Con số này sắp bằng kỷ lục chuyển nhượng của Real Madrid ở mùa Hè 2009 (257 triệu euro). Nhiều khả năng, kỷ lục của Los Blancos sẽ bị phá vỡ bởi Man “xanh” chưa có dấu hiệu dừng lại. Quãng thời gian ở Man City cũng giai đoạn HLV Pep Guardiola vung ra nhiều tiền nhất. Tổng cộng, trong 2 kỳ chuyển nhượng kể từ làm việc ở Etihad, ông đã chi tới 452 triệu euro, hơn cả 4 năm dẫn dắt Barcelona (341 triệu euro). Có một nghịch lý rằng HLV Pep Guardiola chi tiêu rất nhiều để gia cố hàng thủ. Tổng cộng, ông đã vung tới 436 triệu euro để mua hậu vệ (khi dẫn dắt Barcelona, Bayern Munich và Man City). Trong số đó, số tiền ông chi ra mua cầu thủ hàng công chỉ là 382 triệu euro. Thế nhưng, hàng thủ lại luôn là điểm yếu cố hữu của các CLB do ông thày người Tây Ban Nha dẫn dắt. Trong số cầu thủ HLV Pep Guardiola đưa về, Ibrahimovic là người đắt giá nhất với 69,5 triệu euro. Tiếp theo là Mendy (57 triệu euro), John Stones (55,6 triệu euro), Kyle Walker (51 triệu euro), Leroy Sane (50 triệu euro), Bernado Silva (50 triệu euro)… H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  