  Minh Long tưởng như bị loại trong danh sách cuối cùng đăng ký với ban tổ chức, nhưng đến phút chót HLV Hữu Thắng đã giữ lại. Lý do bởi thủ thành CLB Hà Nội đã hồi phục thần kỳ, sau khi được điều trị bằng nhiều biện pháp khác nhau. Thủ môn Minh Long trở lại sau chấn thương Chiều qua, xuất hiện trên sân tập, Minh Long cười rất tươi. Anh đang có tâm lý rất thoải mái trước trận đánh lớn, và cho thấy luôn sẵn sàng trở lại khung gỗ ở U22 Việt Nam. Dù đang hồi phục chấn thương rất nhanh nhưng gần như chắc chắn Phí Minh Long sẽ phải nghỉ trận đầu để đảm bảo sự an toàn cho hàng thủ U22 Việt Nam. Thủ môn số 2 Bùi Tiến Dũng chắc chắn sẽ được giao nhiệm vụ bắt chính, còn Sỹ Huy dù đã bị loại nhưng vẫn được xếp dự bị theo quy định của BTC. Q.H (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  