  Dù thi đấu trên sân đối phương, nhưng SHB Đà Nẵng vẫn được đánh giá cao hơn. Đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức sở hữu chân sút nguy hiểm nhất V-League là Gaston Merlo. Lối chơi của đội bóng sông Hàn cũng khá đơn giản, dồn bóng cho Merlo trong các pha không chiến, tận dụng khả năng chơi bóng bổng lợi hại của cầu thủ gốc Argentina này. Những pha tấn công trên không của SHB Đà Nẵng sớm phát huy tác dụng ngay đầu trận. Phút 18, đón đường chuyền từ phía phải của đồng đội, Merlo chọn điểm rơi chính xác, bật cao hơn hàng thủ CLB TPHCM, đánh đầu tung lưới thủ môn Quốc Thiện Esele, giúp đội bóng của HLV Huỳnh Đức dẫn trước 1-0. Những phút sau đó, đội bóng sông Hàn có thêm một vài tính huống gây sóng gió cho khung thành đội chủ nhà từ các pha không chiến, vẫn với các pha bật nhảy lợi hại của Gaston Merlo. Tuy nhiên, khi một lối đá được lặp đi lặp lại quá nhiều lần, lối đá này sẽ trở nên nhàm chán, và SHB Đà Nẵng cũng không phải ngoại lệ. Sau những phút đầu bị Merlo làm khó, các hậu vệ của CLB TPHCM dần biết cách khắc chế lối chơi của SHB Đà Nẵng. Đội bóng thành phố tranh chấp rất quyết liệt khi các cầu thủ SHB Đà Nẵng có bóng ở 2 biên, không cho các cầu thủ chạy cánh của CLB TPHCM tạt bóng vào giữa, đồng thời các trung vệ ở phía trong rất chịu khó áp sát Merlo. Không những khoá thành công mũi nhọn của đối thủ ở phía trên, CLB TPHCM còn tung ra những đòn phản công khá sắc nét ở đầu sân bên kia, trước khi họ gỡ hoà cũng từ một tình huống không chiến. Vẫn là một đường chuyền từ biên phải ở phút 33, hàng thủ SHB Đà Nẵng bỏ quên cầu thủ Việt kiều Đặng Văn Robert, trước khi Robert đánh đầu đưa bóng vào góc xa, gỡ hoà 1-1 cho đội chủ nhà. Sang hiệp 2, đôi bên không mấy quyết tâm trong việc khoang thủng hệ thống phòng ngự của nhau, bởi cả hai đều không còn nhiều mục tiêu ở mùa giải năm nay. Điều đó khiến cho số cơ hội thực thụ có thể chuyển thành bàn thắng ở nửa sau của trận đấu không nhiều, và kết quả hoà 1-1 được giữ cho đến hết trận. Hoà trận vừa nêu, 2 đội tiếp tục nằm ở giữa bảng xếp hạng, nhưng vẫn rất yên tâm vì vẫn còn cách rất xa vị trí có thể rớt hạng. Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  