  Tối qua, U22 Việt Nam đã giành chiến thắng trước Ngôi sao K-League với tỷ số 1-0 trong trận đấu tại SVĐ Mỹ Đình. Văn Toàn là người lập công duy nhất, mang về chiến thắng cho U22 Việt Nam. Trận đấu này diễn ra không lâu sau khi U22 Việt Nam gặp U22 Hàn Quốc ở vòng loại U23 châu Á (U22 Việt Nam thua 1-2). Chính vì vậy, những cầu thủ trẻ của chúng ta nhận được sự quan tâm lớn từ báo giới Hàn Quốc. Hãng thông tấn Yonhap có bài viết: “Đội Ngôi sao K-League thúc thủ với tỷ số 0-1 trước đội U22 Việt Nam”. Tác giả viết: “Đội Ngôi sao K-League với thành phần là các cầu thủ Hàn Quốc đã chịu thất bại trước U22 Việt Nam. Đây là đội bóng của Việt Nam sẽ tham dự SEA Games 29. Vì lẽ đó, khác với tính chất trận giao hữu, vốn nặng về giải trí và biểu diễn nhưng các cầu thủ U22 Việt Nam đã thi đấu quyết tâm, giống như trận đấu thực sự”. Tờ Sports.Chosun viết: “U22 Việt Nam đã khiến cho các Ngôi sao K-League nhiều phen chao đảo. Trận đấu diễn ra hết sức sôi nổi”. Tờ Hankookilbo cũng khen ngợi màn trình diễn của U22 Việt Nam. Tờ báo này cho rằng đội Ngôi sao K-League xứng đáng thua thêm. Bên cạnh đó, tờ News.jtbc cũng đặc biệt khen ngợi yếu tố tinh thần của U22 Việt Nam. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  