  Sau chuyến bay từ Anh tới Moscow vào rạng sáng qua (giờ Việt Nam), MU nhanh chóng bắt tay vào buổi tập nhẹ để làm quen với điều kiện thi đấu tại Moscow, nơi họ sẽ làm khách trước CSKA vào rạng sáng mai (28/9) Mourinho trông rất thảnh thơi khi nhìn mặt sân cỏ được tưới nước, MU đã phải chờ đợi một chút trước khi tập luyện Các cầu thủ MU chờ đợi hệ thống tưới làm xong việc để có thể bắt tay vào buổi tập đầu tại Moscow Thủ thành De Gea trên sân tập. Năm ngoái thủ thành Romero được Mourinho sử dụng hầu hết ở các trận đấu tại Europa League, tuy nhiên năm nay MU thi đấu ở Champions League và De Gea đã trở lại vị trí số 1 Các cầu thủ MU khởi động cho buổi tập, đội bóng thành Manchester thiếu vắng liền lúc ba tiền vệ trung tâm gồm Pogba, Carrick và Fellaini Ashley Young (ngoài cùng bên trái) gần đây được Mourinho tin tưởng giao nhiệm vụ đá hậu vệ trái Những quả bóng với họa tiết đặc trưng của đấu trường Champions League cũng được MU sử dụng trong buổi tập Các cầu thủ MU chỉ khởi động và tập nhẹ Vắng hàng loạt các tiền vệ thi đấu chính, Matic (thứ ba từ phải sang) sẽ phải gánh vác nhiệm vụ nặng nề hơn trong trận đấu trên sân CSKA Bài tập theo nhóm của các cầu thủ MU Không khí trên sân tập của MU rất thoải mái, không ngớt tiếng cười đùa Mkhitaryan là người đại diện cho "Quỷ đỏ" tham dự họp báo trước trận Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  