  Chỉ còn 10 ngày nữa, trận quyền anh thế kỷ giữa Mayweather và McGregor sẽ diễn ra. Lúc này, cả hai tay đấm đều đang tập luyện rất tích cực để chuẩn bị cho trận đấu này. Thậm chí, Mayweather đang tăng cường độ tập luyện lên tối đa bởi tay đấm này rời xa sàn đầu từ lâu. Trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của Mayweather đã diễn ra cách đây 2 năm, đó là khi tay đấm này đã vượt qua Andre Berto vào tháng 9/2015. Cũng vì chưa quen tập luyện trở lại với cường độ cao, Mayweather đã kiệt sức. Trong bức ảnh mà người bạn tay đấm này chia sẻ, anh đã tỏ ra vô cùng mệt mỏi và phải nhờ người bạn đỡ dậy khi ngồi trên ghế. Thế nhưng, bên cạnh việc tập luyện, Mayweather cũng thỏa sức ăn chơi nhảy múa thời gian qua với những bữa tiệc ở Las Vegas trong thời gian qua. Mặc dù bước sang tuổi 40 và rời xa sàn đấu trong 2 năm nhưng Mayweather vẫn tự tin giành chiến thắng trước McGregor. Thậm chí, võ sĩ người Mỹ còn muốn trận đấu này “kết thúc sớm”. Chia sẻ trước báo giới gần đây, Mayweather cho biết: “McGregor mong đợi trận đấu kết thúc sớm. Tôi cũng mong trận đấu này không kéo dài lâu. McGregor vẫn vô cùng tự tin như tính cách của anh ta nhưng chỉ có điều, võ sĩ này sẽ phải đối đầu với Mayweather. Sẽ có rất nhiều máu, mồ hôi và cả nước mắt trong trận đấu sắp tới”. H.Long . Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  