  Trước khi SEA Games khai diễn (19h45 ngày 29/8), Malaysia từng thua Thái Lan 0-3 tại vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, đội chủ nhà hướng về trận chung kết bằng thái độ khác hẳn. HLV Ong Kim Swee của đội tuyển U22 Malaysia cho biết: “Lần này chúng tôi được đá trên sân nhà, nên chúng tôi không ngán Thái Lan. Malaysia đã chuẩn bị rất kỹ cho trận chung kết”. “Có thể Thái Lan đang vui vì họ cho rằng từng thắng chúng tôi 3-0 cách nay không lâu, nhưng trận chung kết SEA Games sẽ là trận đấu hoàn toàn khác” – HLV Ong Kim Swee nói thêm. Có một điểm đáng chú ý nằm ở chỗ cả Malaysia lẫn Thái Lan càng chơi càng hay, trên con đường họ tiến vào chung kết. HLV Ong Kim Swee bên phía Malaysia nói: “Các cầu thủ của tôi tiến bộ không ngừng, họ đã khác hẳn so với khi đá trận mở màn với Brunei. Thái Lan là đội bóng mạnh, nhưng Malaysia sẽ tập trung để nghênh tiếp họ”. Trong khi đó, HLV Worrawoot Srimaka của Thái Lan nói: “Đội bóng của tôi tiến bộ qua từng trận đấu. Thái Lan không thể mang tới SEA Games lực lượng mạnh nhất trong lứa tuổi, nhưng đội hình hiện tại là lựa chọn tốt nhất mà tôi có thể có”. “Nếu chúng tôi giành HCV, đấy sẽ là món quà đầy ý nghĩa với người dân Thái, ghi nhận sự trưởng thành của các cầu thủ. Chỉ có một con đường để vươn đến thành công đó là phải làm việc thật chăm chỉ” – HLV Worrawoot Srimaka nhấn mạnh. Trận chung kết môn bóng đá nam sẽ diễn ra vào tối 29/8, trên sân bóng khổng lồ Bukit Jalil ở Kuala Lumpur có sức chứa 110.000 khán giả. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  