  MU nhận “trái đắng” vụ mua ngôi sao Monaco. Phát biểu trước báo giới, phó Chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev đã khẳng định CLB sẽ không bán Fabinho (và cả Thomas Lemar) trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Đây là tin không vui với HLV Mourinho. Mới đây, ông thừa nhận Quỷ đỏ muốn chiêu mộ thêm tiền vệ phòng ngự. AC Milan xác nhận tiếp xúc với Diego Costa. Phát biểu trước báo giới, Giám đốc Marco Fassone của AC Milan thừa nhận CLB đã tiếp xúc với tiền đạo Diego Costa của Chelsea. Ông nói: “Chúng tôi đã nói chuyện với người đại diện của Diego Costa, Jorge Mendes. Bây giờ, chúng tôi cần thời gian để đưa ra quyết định. Ở thời điểm này, Diego Costa vẫn là người của Chelsea”. Barca nhượng Rakitic cho Liverpool. Nguồn tin từ đài phát thanh ở xứ Catalan, RAC1 cho hay, Barcelona đang có ý định nhượng lại tiền vệ Ivan Rakitic cho Liverpool để “lấy lòng” CLB thành phố Cảng trong vụ Coutinho. Conte muốn mua Harry Kane. Mặc dù sở hữu tiền đạo Morata nhưng HLV Conte vẫn muốn chiêu mộ thêm 1 tiền đạo nữa. Theo báo giới Anh, người đang được HLV người Italia hướng tới là tiền đạo Harry Kane của Tottenham. Chiến lược gia này từng khen ngợi Harry Kane: “Với tôi, Kane là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới”. Inter ra điều kiện với MU ở vụ Ivan Perisic. Phát biểu trong buổi họp báo ở Singapore, HLV Spaletti của Inter khẳng định rằng CLB Italia cần tìm người thay thế, trước khi bán Ivan Perisic (tất nhiên với mức phí hợp lý). Ross Barkley rời Everton? Chia sẻ trước phóng viên, HLV Ronald Koeman xác nhận Ross Barkley đã từ chối gia hạn hợp đồng với Everton. Trong bối cảnh cầu thủ này chỉ còn 1 năm hợp đồng, khả năng Everton để Ross Barkley rời khỏi Goodison Park là rất cao. RB Leipzig bóng gió sắp mất Keita về tay Liverpool. Phát biểu trước báo giới, Giám đốc thể thao của RB Leipzig, Ralf Rangnick thừa nhận những tác động từ bên ngoài đang ảnh hưởng rất lớn đến Naby Keita. Trong thời gian qua, báo giới Anh đưa tin Liverpool sẵn sàng chi tới 70 triệu bảng để sở hữu Keita. Zinedine Zidane giữ im lặng vụ Mbappe. Phát biểu sau trận đấu với Man City, HLV Zinedine Zidane đã từ chối trả lời câu hỏi liên quan tới việc Real Madrid theo đuổi Mbappe. Mới đây, tờ Marca đưa tin Los Blancos đã đạt thỏa thuận chiêu mộ cầu thủ này trẻ này với mức phí lên tới 180 triệu euro. Newcastle United chiêu mộ thành công tiền vệ Dortmund. Ngày hôm qua, Newcastle đã sở hữu thành công tiền vệ Mikel Merino của Dortmund. Cầu thủ 21 tuổi vừa gia nhập đội chủ sân Signal Iduna Park vào năm ngoái từ Osasuna nhưng chưa tạo được nhiều dấu ấn. Chelsea chia tay Hector. Nguồn tin từ tờ Sky Sports khẳng định Chelsea đã đồng ý để hậu vệ trẻ Michael Hector gia nhập CLB Hull City theo dạng cho mượn. Michael Hector năm nay 25 tuổi. Anh gia nhập Chelsea vào năm 2015 nhưng không cạnh tranh nổi vị trí ở Stamford Bridge. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  