  “Campuchia đang cho thấy rất tiến bộ, đội tuyển đã gặp họ ở AFF Cup và đã phải khó khăn mới có chiến thắng. Tôi đang rất háo hức được ra sân thi đấu ở ĐTQG khi được HLV tin tưởng gọi trở lại sau thời gian dài bị chấn thương. Đây là lần đầu tôi được làm việc với HLV Mai Đức Chung và qua 2-3 buổi tập, tôi thấy HLV trưởng là người khá hiền lành, tâm huyết”, Hoàng Thịnh chia sẻ. Nói về chân sút nguy hiểm nhất bên phía Campuchia là Chan Vathanaka, Hoàng Thịnh cho biết: “Các cầu thủ Campuchia đã gây khó khăn cho đội tuyển Việt Nam khi 2 đội gặp nhau ở AFF Cup 2016. Nhất là cầu thủ Chan Vathanaka. Tôi có xem cậu ấy thi đấu ở Indonesia. Đó là cầu thủ có tốc độ khá nhanh, nguy hiểm, và kỹ thuật cá nhân cực tốt. Tôi nghĩ hàng thủ Việt Nam nếu không tập trung có thể phải trả giá với Chan Vathanaka. Tuy nhiên, chúng tôi đến Campuchia là để giành chiến thắng. Toàn đội đang rất đoàn kết và sẽ vượt qua mọi khó khăn và hướng đến 3 điểm trước Campuchia". Trong chiều qua, tuyển Việt Nam có buổi tập làm quen mặt sân cỏ nhân tạo Olympic (thủ đô Phnom Penh, Campuchia) để chuẩn bị cho trận đấu với chủ nhà ở vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 5/9. HLV Mai Đức Chung đã sẵn sàng phương án đối đầu Campuchia Ở buổi tập này, dù trời mưa rất to nhưng thầy trò HLV Mai Đức Chung vẫn tập luyện hăng say. Theo HLV Mai Đức Chung, các cầu thủ đều có nhiều kinh nghiệm, nhiều năm khoác áo đội tuyển, nên việc thực hiện giáo án không gặp nhiều khó khăn. Riêng về sức ép trên sân khách, toàn đội đều tin rằng sẽ vượt qua áp lực lớn để giành chiến thắng. T.L (từ Phnom Penh, Campuchia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  