  Trước trận gặp U22 Việt Nam, HLV Marlon Maro đã có những phát biểu lên dây cót tinh thần với các học trò. Sau hai trận tại bảng B, U22 Philippines có 3 điểm sau 2 trận nên trận gặp U22 Việt Nam sắp tới sẽ trở nên rất quan trọng với U22 Philippines. Chỉ có kết quả thắng hoặc hòa, họ mới tiếp tục nuôi hy vọng đi tiếp. Trước khi bước vào trận đấu quan trọng này, HLV HLV Marlon Maro của U22 Philippines đã lên tiếng đánh giá về đối thủ và cũng đưa ra mục tiêu cho các học trò. HLV Marlon Maro tin vào cơ hội đánh bại U22 Việt Nam Đánh giá về trận thua Indonesia, HLV U22 Philippines thất vọng: “Tôi không hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ khi gặp U22 Indonesia. U22 Philippines đã chơi không tốt như trận gặp U22 Campuchia. Đội bóng của chúng tôi đã có phần mất tập trung và không còn duy trì được thể lực như thường lệ. Chúng tôi sẽ phải rút ra nhiều bài học cho trận gặp U22 Việt Nam”. Dù là đội không được đánh giá cao ở bảng B, nhưng HLV 52 tuổi vẫn đặt mục tiêu có 3 điểm trước U22 Việt Nam: “U22 Philippines còn hai cuộc đối đầu gặp những đội bóng mạnh là U22 Thái Lan và U22 Việt Nam. Toàn đội phải tập trung và thi đấu quyết tâm ở cả hai trận đấu ấy nếu muốn nuôi hi vọng đi tiếp. Mục tiêu của chúng tôi trong trận gặp U22 Việt Nam là giành 3 điểm để nuôi hy vọng đi tiếp”. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 20/8 trên SVĐ Shah Alam. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  