  Như đã biết, trong trận đấu với Getafe, tiền đạo Ousmane Dembélé đã phải rời sân sớm vì chấn thương gân kheo. Những thông tin ban đầu cho rằng chân sút này có thể nghỉ thi đấu vài tuần vì chấn thương này. Tuy nhiên, cú sốc đã ập xuống đầu Barcelona. Sau buổi kiểm tra y tế hôm qua, các bác sĩ đã xác định chấn thương của Ousmane Dembélé nặng hơn dự kiến rất nhiều. Cầu thủ này đã bị rách gân đùi trái và phải tiến hành phẫu thuật. Theo xác nhận từ phía Barcelona, chân sút trẻ người Pháp sẽ phải nghỉ thi đấu tới 4 tháng vì chấn thương này. Ousmane Dembélé sẽ được bác sĩ Sakari Orava phẫu thuật ở Phần Lan ngay trong tuần này. Như vậy, điều này đồng nghĩa với việc Ousmane Dembélé sẽ phải nghỉ thi đấu tới hết năm 2017. Đây thực sự là tin cực buồn với cá nhân Dembele và Barcelona. Cầu thủ người Pháp gia nhập Nou Camp trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 với mức phí 105 triệu euro (có thể tăng lên 150 triệu euro dựa vào thành tích) với kỳ vọng sẽ trở thành “Neymar mới” của Los Blaugrana. Ousmane Dembélé vừa mới ra mắt Barcelona trong trận đấu với Espanyol. Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, cầu thủ này đã thực hiện đường kiến tạo Suarez lập công. Sau đó, tiền đạo sinh năm 1997 đã được bố trí đá chính ở trận gặp Juventus ở Champions League. Việc thiếu vắng Ousmane Dembélé khiến cho Barcelona cực kỳ lo lắng về bài toán hàng công (coi như họ vẫn chưa có người thay Neymar). Trong thời gian tới, Deulofeu sẽ đá thay vị trí của Dembele. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  