  *Đoàn Thể thao Việt Nam kết thúc ngày thi đấu 26/8 với 51 HCV ở SEA Games 29. Danh sách vận động viên giành huy chương của Việt Nam ngày 26/8 HCV (7): Trần Thị Yến Hoa (điền kinh), đội quyền biểu diễn nữ (taekwondo), Nguyễn Văn Lai (điền kinh), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Ánh Viên (bơi), đội tiếp sức 4x400m nữ (điền kinh), đội bóng bàn đồng đội nam (bóng bàn) HCB (6): Hoàng Xuân Vinh (bắn súng), Lê Nghĩa (bắn súng), Nguyễn Tấn Công (judo), Lâm Quang Nhật (bơi), đội tiếp sức 4x400m nam (điền kinh), Phạm Tiến Sản (điền kinh) HCĐ (5): quyền biểu diễn đôi nam nữ (taekwondo), quyền biểu diễu đồng đội nam (taekwondo), Đỗ Quốc Luật (điền kinh), Nguyễn Thành Nhân (điền kinh), Nguyễn Thị Hồng Thương (điền kinh) 21h00: Đội tuyển bóng bàn Việt Nam giành HCV khi đánh bại Singapore với tỷ số 3-1 ở chung kết nội dung đồng đội nam, tấm HCV lịch sử của bóng bàn Việt Nam. Đây là HCV thứ 51 của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Bóng bàn Việt Nam giành HCV lịch sử tại SEA Games 29 Bóng bàn Việt Nam lần gần nhất giành HCV là ở SEA Games 29 tại Lào, với cặp đôi Quang Linh-Kiến Quốc. Việt Nam cũng một lần giành HCV đơn nam là của Vũ Mạnh Cường năm 1995. Đội tuyển điền kinh Việt Nam có thêm HCB ở nội dung 4x400m nam 20h10: Đội tuyển điền kinh Việt Nam có thêm HCB ở nội dung 4x400m nam với thời gian 3 phút 07 giây 40. 20h06: Bốn VĐV gồm Nguyễn Thị Oanh, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc và Nguyễn Thị Huyền giành HCV nội dung 4x400m nữ với thời gian 3 phút 33 giây 40 và đây là HCV thứ 50 của Việt Nam tại SEA Games 29. Nguyễn Thị Oanh, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc và Nguyễn Thị Huyền giành HCV nội dung 4x400m 19h30: Ở môn điền kinh chung kết nội dung 3.000m chướng ngại vật nam, Phạm Tiến Sản giành HCB, còn Đỗ Quốc Luật đoạt HCĐ. Đây cũng là thành tích đáng ghi nhận của các vận động viên Việt Nam. Ánh Viên chia sẻ cảm xúc sau khi hoàn tất 8 HCV ở SEA Games 29 Nụ cười rạng người của Ánh Viên sau khi giành HCV 200m tự do nữ, phá kỷ lục SEA Games Ánh Viên kết thúc SEA Games 29 với 8 HCV, bằng với thành tích ở SEA Games 28 19h21: Ở chung kết 50m tự do nữ, Ánh Viên chỉ xếp thứ 6 với thời gian 26 giây 15 và cô kết thúc phần thi cuối cùng ở SEA Games năm nay. HCV thuộc về VĐV của Singapore khi đạt thành tích 25 giây 41. Kính ngư Nguyễn Huy Hoàng nhận HCV nội dung 1500m tự do nam Cảm xúc của Huy Hoàng sau khi phá kỷ lục SEA Games 29 Huy Hoàng mới 17 tuổi, hứa hẹn là ngôi sao sáng trong tương lai của bơi lội Việt Nam 18h30: Nguyễn Thị Ánh Viên đã chơi xuất sắc và giành HCV nội dung 200m tự do nữ. Thành tích của Ánh Viên là 1 phút 59 giây 24, phá kỷ lục SEA Games do chính cô lập nên. Đây là HCV thứ 49 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Ánh Viên giành HCV 200m bơi tự do nữ, phá kỷ lục SEA Games Nụ cười rạng ngời của Ánh Viên, sau tấm HCV 200m tự do nữ Ánh Viên phá kỷ lục SEA Games ở nội dung 200m tự do nữ Ánh Viên không có đối thủ ở đường đua 200m tự do nữ 18h25: Ở nội dung 1500m tự do nam, Nguyễn Huy Hoàng đã xuất sắc giành HCV, phá kỷ lục SEA Games với 15 phút 20 giây 10, HCB thuộc về Lâm Quang Nhật. Huy Hoàng mang về HCV thứ 48 cho Thể thao Việt Nam. Huy Hoàng giành HCV bơi 1500m tự do nam, phá kỷ lục SEA Games Niềm hạnh phúc của Huy Hoàng Huy Hoàng giành HCV 1500m tự do nam, phá kỷ lục SEA Games Những lần nước rút xuất sắc của Huy Hoàng 18h00: Ở chung kết nội dung 100m bơi bướm nữ, Kiên Ngọc Thúy cán đích thứ 7 trong tổng 8 người tham dự với thời gian 1 phút 03 giây 31. HCV thuộc về kình ngư người Singapore Jing Wen. 17h00: Ở môn Judo trong trận chung kết hạng cân dưới 73 kg gặp VĐV Indonesia, Nguyễn Tấn Công đã thua tâm phục khẩu phục và nhận HCB. Châu Tuyết Vân và đồng đội ăn mừng HCV Taekwondo quyền biểu diễn đồng đội nữ 16h30: Ở môn Taekwondo, nhóm VĐV gồm Châu Tuyết Vân, Liên Thị Tuyết Mai, Nguyễn Thị Kim giành HCV sau khi kết thúc hai bài thi với điểm trung bình 8,43 nội dung quyền biểu diễn đồng đội nữ. Đây là HCV thứ 47 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Bộ ba Châu Tuyết Vân, Liên Thị Tuyết Mai, Nguyễn Thị Kim giành HCV quyền biểu diễn đồng đội nữ Đây là tấm HCV đầu tiên của Taekwondo Việt Nam tại SEA Games năm nay 16h25: Ở môn điền kinh chung kết nội dung chạy 5.000m nam, Nguyễn Văn Lai xuất sắc giành HCV và đây là HCV thứ 46 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Niềm vui của Nguyễn Văn Lai khi xuất sắc giành HCV Niềm vui của Nguyễn Văn Lai 16h20: Thua 18-20 trong séc thứ 5 của trận bán kết, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam thất bại ngược 2-3 trước Thái Lan và không thể có mặt tại chung kết. 16h10: Ở môn điền kinh, Đức Anh và Thành Nhân vượt qua mức xà 2,18m nhưng đều thất bại ở mức xà 2,20m trong lần nhảy đầu tiên ở chung kết nhảy cao nam. Niềm hạnh phúc của Trần Thị Yến Hoa Yến Hoa xuất sắc giành HCV nội dung chạy vượt rào 100m Hình ảnh về đích của Yến Hoa 15h50: Đội tuyển bóng chuyền nam Thái Lan đã thắng Việt Nam 25-15 ở séc thứ 4, trận bán kết đang có kết quả hòa 2-2 rất căng thẳng. Trận đấu bóng chuyền nam Việt Nam-Thái Lan đang diễn ra đầy căng thẳng 15h42: Ở chung kết nội dung chạy 100m rào nữ, Trần Thị Yến Hoa cán đích đầu tiên với thời gian 13 giây 40 và giành HCV. Đây là tấm HCV thứ 45 của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. 15h40: Đội tuyển nam bóng chuyền Việt Nam đã thua Thái Lan 27-29 trong séc thứ 3 của trận bán kết, tỷ số đang là 1-2. 15h30: Ở môn Judo hạng cân dưới 73 kg, Nguyễn Tấn Công thắng đối thủ Philippines với tỷ số 1-0 tại bán kết và giành quyền vào chung kết gặp đối thủ người Indonesia. 15h00: Đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đang chơi khá xuất sắc, khi dẫn Thái Lan 2-0 sau hai set đầu tại bán kết. Màn biểu diễn của Châu Tuyết Vân và Thanh Phong Bộ đôi của Việt Nam chỉ giành HCĐ nội dung taekwondo quyền nam nữ 14h50: Ở môn Taekwondo, Tuyết Vân và Thanh Phong giành được điểm 7,62 ở chung kết nội dung quyền biểu diễn đôi nam nữ, giành HCĐ. Thái Lan và Malaysia là những cặp đôi giành được HCV, HCB. 14h00: Ở môn Judo hạng cân 66kg, Huỳnh Nhất Thống để thua VĐV người Singapore ở tứ kết và không thể vào nhóm cạnh tranh huy chương. Bóng chuyền nữ Việt Nam thua đau đớn ở bán kết 13h10: Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thi đấu với Indonesia và nhận thất bại 2-3 sau 5 séc đấu căng thẳng. Các cô gái của chúng ta đành chấp nhận tranh HCĐ. Hoàng Xuân Vinh chơi không đúng phong độ Đối thủ người Malaysia giành HCV Nỗi thất vọng của Xuân Vinh 11h45: Chia sẻ với báo chí, Xuân Vinh tỏ ra thất vọng: "Tôi quá căng thẳng, dù đã chơi tốt ở những loạt bắn đầu tiên. Tôi xin lỗi người hâm mộ, ban huấn luyện, chị Nhung. Những ngày này tôi thực sự căng thẳng". Hoàng Xuân Vinh chỉ giành HCB nội dung 10m súng ngắn nhanh 11h40: Hoàng Xuân Vinh chỉ giành HCB nội dung 10m súng ngắn hơn, người giành HCV là của nước chủ nhà Malaysia. Xuân Vinh đã rất cố gắng ở lượt cuối, nhưng anh chơi không đúng phong độ. 11h30: Trần Quốc Cường chơi không tốt và bị loại ở chung kết 10m súng ngắn hơi. Kỳ vọng đang đặt vào xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. 11h20: Đinh Quang Linh và Đoàn Bá Tuấn Anh giúp đội tuyển nam bóng bàn Việt Nam thắng Malaysia 2-0 và vào chung kết gặp Singapore 11h15: Ở môn bắn súng, Nguyễn Thị Xuân và Nguyễn Thị Ngân giành quyền vào chung kết súng trường 50m ba tư thế. Trần Quốc Cường bị loại khỏi nhóm tranh huy chương, do chơi không tốt ở chung kết 10h55: Ở nội dung thi chung kết quyền đồng đội nam của môn Pencak Silat, bộ ba Nguyễn Xuân Thành, Vũ Quốc Việt và Vũ Tiến Dũng đạt 436 điểm, số điểm khó đạt HCV. 10h30: Hai xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường cùng vào bắn chung kết 10m súng ngắn hơi diễn ra hôm nay. Hoàng Xuân Vinh đạt 578 điểm, còn Quốc Cường đạt 577 điểm. 10h: Ở nội dung súng ngắn 10m diễn ra sáng nay, hai xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường chưa thể tiếp tục thi đấu do trời mưa. Ban tổ chức quyết định hoãn nội dung này đến 12h mới thi đấu. Đây là nội dung Xuân Vinh giành HCV Olympic 2016. 8h40: Nguyễn Diệp Phương Trâm chỉ cán đích thứ 5 ở đợt bơi vòng loại nội dung 50m tự do nữ với thành tích 27 giây 24. Việt Nam chỉ có duy nhất Ánh Viên có mặt tại chung kết nội dung này. Những vận động viên giành quyền vào chung kết nội dung 50m tự do nữ Ánh Viên vào chung kết nội dung bơi 50m tự do nữ 8h35: Ở nội dung 50m tự do nữ, Ánh Viên đạt thành tích 26 giây 40. Cự ly bơi ngắn không thực sự là sở trường của Ánh Viên. 8h34: Phạm Thanh Bảo xếp thứ 6 trong đợt bơi vòng loại nội dung 50m ếch nam, đội tuyển bơi Việt Nam chỉ có Lê Nguyễn Paul vào chung kết. Việt Nam chỉ có Lê Nguyễn Paul có mặt tại chung kết nội dung này. Những vận động viên giành quyền vào chung kết 50m ếch nam 8h33: Ở nội dung 50m ếch nam, Lê Nguyễn Paul đạt thành tích thời gian 28 giây 92. Ánh Viên giành quyền vào chung kết 200m tự do nữ 8h25: Ánh Viên cán đích đầu tiên ở đợt bơi của mình nội dung 200m tự do nữ với 2 phút 04 giây 48 và giành quyền vào chung kết diễn ra tối nay 26/8. Các vận động viên vào chung kết nội dung 200m tự do nữ 8h20: Ở nội dung 200m tự do nữ, Nguyễn Diệp Phương Trâm cán đích cuối cùng trong 5 VĐV với thời gian 2 phút 14 giây 43 và không có mặt ở chung kết. 8h15: Như vậy ở nội dung bơi bướm 100m nữ, Ánh Viên đã bị loại còn Việt Nam chỉ có duy nhất Kiên Ngọc Thúy giành quyền vào chung kết. Các vận động viên có mặt ở đợt bơi chung kết 100m bướm nữ 8h10: Ánh Viên cán đích cuối cùng ở lượt bơi của mình trong nội dung 100m bơi bướm nữ với thời gian 1 phút 07 giây 51. 8h05: Ở nội dung bơi bướm 100m, Kiên Ngọc Thúy đạt thành tích 1 phút 04 giây 23. Kết thúc ngày 25/8, đoàn Việt Nam vẫn đang xếp thứ hai sau Malaysia khi chúng ta đã có được 44 HCV. Thành tích này hứa hẹn sẽ tăng, khi thể thao Việt Nam có nhiều môn thế mạnh thi đấu ngày 26/8. Ánh Viên đã sở hữu 7 HCV ở SEA Games 29 Ở môn bơi lội, Ánh Viên tiếp tục tham gia các nội dung 500m tự do, 100m bơi bướm và 200m tự do. Trong 12 nội dung đã tham gia trước đó, Ánh Viên đã giành được 7 HCV và cô chờ đợi sẽ đạt thêm thành tích để phá kỷ lục số huy chương so với SEA Games 28. Ở môn điền kinh, chúng ta có cơ hội huy chương ở các vận động viên Nguyễn Văn Lai, Nguyễn Văn Thao (5000m nam), Trần Thị Yến Hoa (100m rào nữ), Nguyễn Thị Hồng Thương (ném đĩa nữ) hay Vũ Đức Anh, Nguyễn Thành Nhân (nhảy cao nam). Môn bắn súng sẽ có ngày thi đấu cuối cùng, khi Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường tham gia nội dung súng ngắn hơi 10m. Đây là nội dung mà Xuân Vinh giành HCV Olympic 2016 tại Brazil. Hôm nay, Taekwondo xuất trận với nhiều nội dung chúng ta có thể có được huy chương. Mọi sự chú ý sẽ dồn vào Châu Tuyết Vân khi cô tham gia hai nội dung là quyền đôi nam nữ và quyền đồng đội nữ. Thùy Anh Ảnh: QH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  