  Trong trường hợp Coutinho chuyển đến Barca sau kì chuyển nhượng mùa hè này thì dàn WAGs xứ sở sương mù thực sự đã mất đi một bóng hồng hết sức xinh đẹp bởi Aine, bà xã 25 tuổi của Coutinho từ lâu đã gây được ấn tượng mạnh cho các cổ động viên. Kể từ khi nên duyên vợ chồng với ngôi sao Brazil hồi năm 2012, Aine lúc nào cũng là hậu phương vững chắc của Coutinho. Không chỉ là một “fan” hâm mộ đích thực của ông xã, Aine còn dành thời gian tới theo dõi hầu hết các trận đấu của Coutinho để tiếp thêm động lực cho ngôi sao người Brazil. Năm nay, vợ chồng Coutinho cũng vừa tổ chức một buổi lễ kỉ niệm 5 năm ngày cưới tràn đầy hạnh phúc tại quê nhà Brazil. Và dù đã làm mẹ của một nhóc tì nhưng Aine vẫn quyến rũ, xinh đẹp hệt như hồi còn con gái. Gặp gỡ nhau từ thời niên thiếu, Coutinho đã nhanh chóng phải lòng Aine và quyết xây mộng tình ái với người đẹp. Ngôi sao của Liverpool từng tự hào chia sẻ rằng bà xã luôn đóng một vai trò to lớn đối với mọi việc mình làm. Dung Nhi Theo DS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  