  Như đã biết, Ibrahimovic đã dính chấn thương nặng ở đầu gối hồi tháng 4. Tuy nhiên, cầu thủ này không dễ “thỏa hiệp” với chấn thương. Ibrahimovic đã tuyên bố mình không hề “phế” và muốn tiếp tục ở lại chinh chiến ở châu Âu (trong đó, mục tiêu lớn của cầu thủ này là tái ngộ M.U). Trong thời gian qua, Ibrahimovic đã thể hiện quyết tâm ấy. Cầu thủ người Thụy Điển đã có thể đi bộ ở hồ bơi, tiếp xúc với bóng và gần nhất, anh đã cho thấy mình đã có thể thực hiện động tác tâng bóng. Chưa dừng ở đó, tiền đạo 36 tuổi đang vùi mình ở phòng tập thể hình với hy vọng có thể sớm tìm lại được vóc dáng sau những ngày tháng điều trị chấn thương. HLV Mourinho cũng chẳng giấu giếm ý định đưa Ibrahimovic trở lại M.U sau khi bình phục chấn thương. Cách đây vài ngày, ông đã khẳng định đang đàm phán đón trở lại chân sút người Thụy Điển. Phát biểu trước báo giới, ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Chúng tôi đang đàm phán với Ibrahimovic. Nhiều khả năng cậu ấy sẽ ở lại chúng tôi. Ibrahimovic vẫn chưa hài lòng với những cống hiến mùa giải trước. Cậu ấy muốn cống hiến cho CLB nhiều hơn thế”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  