  Thủ môn Y Êli Niê chính là cái tên được nhắc tới nhiều nhất trong trận đấu tối qua giữa U18 Việt Nam và U18 Myanmar. Nếu không có sai lầm của thủ thành này, có lẽ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã ung dung với tấm vé vào bán kết. Trước đó, mọi chuyện diễn ra vô cùng thuận lợi khi ngay phút đầu tiên U19 Việt Nam có bàn thắng của Hồng Sơn. Sau đó U18 Myanmar đã gỡ hòa phút 74 nhờ pha lập công của Kaung Khant. Nếu tỷ số này được giữ nguyên, thầy trò Hoàng Anh Tuấn vẫn sẽ vào bán kết cùng U18 Indonesia. Thế nhưng khi trận đấu trôi về cuối thủ thành Y Eli Nie đã mắc sai lầm giúp đội bạn ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1. Đó là một tình huống bắt bóng rất ngờ nghệch, đã biếu không cho đội bàn một bàn thắng,và cũng là dấu chấm hết với U18 Việt Nam tại giải Đông Nam Á. Thủ môn người dân tộc Ê Đê đã không mắc một sai lầm nào cho tới trước trận đấu quyết định và quan trọng nhất. Sai lầm của Y Êli Niê càng khiến cơn khủng hoảng thủ môn ở các đội tuyển Việt Nam trở nên đáng lo ngại. Quay lại AFF Cup 2016, trong trận bán kết lượt về với Indonesia, thủ thành số 1 tuyển Việt Nam nhận thẻ đỏ rất đáng trách và đó là một trong những nguyên nhân khiến đội bóng áo đỏ thất bại ngay trên sân Mỹ Đình. Đội tuyển Việt Nam lần thứ hai liên tiếp rời AFF Cup ngay trên sân nhà và sai lầm của Nguyên Mạnh khiến nỗi đau càng thêm cay đắng. Tới vòng loại U23 châu Á 2018, Bùi Tiến Dũng bắt hụt bóng trong trận đấu với U22 Hàn Quốc. U22 Việt Nam thất bại nhưng vẫn có mặt ở vòng chung kết. Đau đớn nhất là sai lầm của thủ thành Phí Minh Long ở SEA Games 29, trong trận thua U22 Thái Lan 0-3. Theo đánh giá thì tất cả những sai lầm trên chỉ dừng lại ở góc độ chuyên môn. Tuy nhiên, việc các thủ môn Việt Nam yếu tâm lý, kém về bản lĩnh là điều rất buồn, khi mà các chiến dịch quan trọng đều bị ảnh hưởng tới thành tích bởi sai lầm của vị trí gác đền. Thuỳ Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  