  Thực tế, có huy chương ngay trong ngày thi đấu đầu tiên cũng là một thành tích không tệ, nhưng theo tính toán của ban huấn luyện đội tuyển bắn cung Việt Nam, chúng ta hoàn toàn có thể giành ít nhất 1 HCV nếu như các cung thủ chơi đúng phong độ. Kiều Oanh chỉ giành HCB khá đáng tiếc ở môn bắn cung Việt Nam đang sở hữu cung thủ hàng đầu khu vực là Nguyễn Tiến Cương. Anh cũng đang là đương kim vô địch ở nội dung 3 dây. Nếu thi đấu đúng sức, Cương hoàn toàn có thể mang về tấm HCV ở nội dung sở trường của mình. Thế nhưng trong một ngày thi đấu không tốt, Tiến Cương đã thất bại ngay ở tứ kết, đồng nghĩa với việc trở thành cựu vô địch. Trong khi Tiến Cương thất bại, thì đàn em ở nội dung cung 3 dây nữ là Châu Kiều Oanh đã toả sáng. Cô gái quê Trà Vinh xuất sắc vào tới bán kết và sau đó vượt qua đối thủ Malaysia để vào chung kết. Kiều Oanh mở hàng huy chương cho đoàn Việt Nam tại SEA Games 29 Tại đây, Kiều Oanh với tâm lý thi đấu không ổn định, đã bắn lỗi ngay phát đầu, chỉ giành 7 điểm. Sau đó VĐV sinh năm 1997 dù đã thi đấu rất cố gắng và rút ngắn khoảng cách, nhưng cuối cùng vẫn nhận thất bại, kém đối thủ 2 điểm. Lý giải về phong độ của mình, Kiều Oanh thừa nhận cô gặp vấn đề về tâm lý. Việc chỉ giành 7 điểm ở lượt đầu tiên đã khiến VĐV người Việt Nam bất lợi rất lớn trong cuộc đua về điểm số. Trong khi đó, HLV Cáp Mạnh Tân cho rằng do lần đầu tham dự SEA Games, kinh nghiệm và bản lĩnh đều hạn chế, Kiều Oanh thất bại không phải là điều gì đó quá khó hiểu. Chỉ tiếc là nếu biết cách vượt qua được sức ép để có sự khởi đầu tốt hơn, hoàn toàn có thể giành HCV. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  