  Ông vẫn giữ quan điểm rằng Thái Lan vẫn không mạnh bằng chính họ các năm trước? Tôi vẫn cho rằng như vậy. Về mặt con người, U22 Thái Lan hiện tại không có cầu thủ ở đẳng cấp của Chanathip Songkrasin tại kỳ SEA Games cách nay 2 năm. Ngay từ đầu HLV Worrawoot Srimaka của Thái Lan đã xác định năm nay đội của ông sẽ lên ngôi bằng lối đá thực dụng, vì họ không còn mạnh như xưa. Tuy nhiên, nền tảng của họ vẫn tốt, họ chơi rất khoa học, biết đánh giá từng đối thủ và tính toán hợp lý từng trận. Đấy là điểm họ hơn rõ rệt nhất khi so sánh với U22 Việt Nam. Họ biết thích nghi với từng đối tượng khác nhau, còn chúng ta thì không. Cái hơn nằm ở khả năng tính toán của Thái Lan so với U22 Việt Nam cụ thể ra sao, thưa ông? Tôi cho rằng cầu thủ U22 Việt Nam không dở, nhưng HLV dở thì chịu thôi. Chúng ta đã biết ngay từ đầu là bóng đá Việt Nam yếu nhất 3 điểm gồm thể lực, yếu tiền đạo và thiếu bản lĩnh, nhưng HLV của chúng ta không có phải pháp nào để thay đổi. Ví dụ như yếu thể lực thì phải xoay tua đội hình, luân chuyển cầu thủ tuỳ theo từng trận, phải cho cầu thủ dự bị vào sân nhiều hơn để vừa là để giữ sức cho nhóm trụ cột, vừa là để cầu thủ dự bị làm quen. Ví dụ như Thái Lan đấy, suốt vòng bảng, tiền đạo số 1 của họ là Samphaodi chỉ đá đúng 2 trận quan trọng nhất là gặp Indonesia và gặp Việt Nam. Khi cần xuất hiện thì xuất hiện, lúc chưa cần đến thì ngồi ngoài dưỡng sức, đấy mới là tính toán đường dài. Các cầu thủ U22 Việt Nam đá kém trong 2 trận quan trọng nhất gặp Indonesia và gặp Thái Lan là do tâm lý kém hay do năng lực chỉ có vậy? Lỗi vẫn là ở HLV. Cầu thủ có thể căng thẳng nhưng là HLV thì anh phải tỉnh táo. Sau khi thua anh quay ra điểm lại lỗi của từng cá nhân thì tội cho cầu thủ quá. Trước Thái Lan, thua đúng là do lỗi cá nhân nhưng sai lầm là của cả hệ thống. Cách vận hành lối chơi trong suốt giải đấu của HLV Hữu Thắng rõ ràng không hợp lý. Cậu ấy xây dựng lối đá đẹp, nhưng đá đẹp là chỉ để sử dụng với các đội bóng yếu thôi, chứ gặp đối thủ mạnh, họ áp sát, rõ ràng là đội có đá được đâu. Điều đáng tiếc nhất là vẫn không thay đổi, vẫn không tuỳ vào diễn biến trận đấu và tuỳ vào đối thủ để điều chỉnh. Cứ sắp xếp sơ đồ ban đầu ra sao thì đá cả trận như thế. Ngay cả khi anh thấy sai, thấy lỗ hổng mà còn không chịu sửa thì cái thua đấy là thua toàn diện. Ông có thể nói rõ hơn về cách sử dụng cầu thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng tại giải này, khiến các cầu thủ trụ cột kiệt sức? Tôi cho rằng các đội khác cũng không hơn U22 Việt Nam về mặt con người đâu. Mỗi đội đều có 20 cầu thủ như nhau, nhưng các đội khác họ xoay tua rất khôn khéo. Còn U22 Việt Nam gần như trận nào Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh cũng cày ải đủ. Xuân Trường nếu không có trận đấu bị nghi ngờ là “tẩy thẻ” trước Philippines chắc cũng đá miệt mài. Người hâm mộ bình thường còn đọc được đội hình của U22 Việt Nam, vì HLV Hữu Thắng chỉ dùng đúng 1 đội hình cho cả 5 trận vòng bảng, huống hồ là HLV của các đội khác, tức dân trong nghề. Ngay cả thay người cũng rập khuôn nữa: Hồng Duy ra thì Quang Hải, Tuấn Tài ra thì Đức Chinh vào, ai cũng thấy được điều đó thì còn đột biến chỗ nào nữa! Đá bóng mà cả trận không điều chỉnh thì làm sao thắng! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  