  Anh đánh giá thế nào về lối cho của U22 Việt Nam, ở trận đấu vừa kết thúc với Đông Timor? Đầu tiên chúng ta đã có được mục tiêu cao nhất là 3 điểm, đồng thời không có cầu thủ nào bị chấn thương. Đấy là điều quan trọng. Đây cũng là trận đấu mà U22 Việt Nam làm chủ hoàn toàn thế trận vì đối thủ quá yếu. Tuy nhiên, cũng vì đối thủ yếu mà sẽ là hơi sớm để đánh giá toàn diện về U22 Việt Nam. Theo tôi thì Đông Timor là thuốc thử chưa đủ mạnh với các em. Dù vậy, khởi đầu ở một giải đấu như thế này là phù hợp, đối thủ dễ chịu sẽ giúp chúng ta bắt nhịp dần dần với giải. Tôi cũng chưa vội khen các em đâu, vì khen lúc này, trước đối thủ như thế này thì hơi sớm! Còn hiệu quả tấn công của chúng ta trong trận đấu vừa rồi ra sao? Theo tôi, với đối thủ như Đông Timor thì lẽ ra U22 Việt Nam cần ghi nhiều bàn thắng hơn. Chúng ta bỏ lỡ khá nhiều cơ hội tốt. Với những trận đấu như thế này, các tiền đạo cần tận dụng cơ hội tốt hơn để tạo đà tâm lý cho các trận sau. Tôi cho rằng tâm lý chính là nguyên nhân dẫn đến việc các cầu thủ của chúng ta chưa tận dụng triệt để các tình huống có thể dẫn đến bàn thắng. Có lẽ vì nôn nóng mà các chân sút dứt điểm thiếu chính xác. Riêng hàng phòng ngự thì sao, thưa anh? Xuất hiện một số lỗ hổng khi đối phương tấn công, dù sức tấn công của họ cũng không mạnh. Tuy nhiên, theo tôi đây lại là điều tốt cho các cầu thủ, vì họ đã thấy sai lầm, sai sót của họ để sửa chữa trong các trận đấu tiếp theo. Tôi cũng không bất ngờ khi Duy Mạnh được xếp đá trung vệ trước Đông Timor, vì Duy Mạnh đã một vài lần đá trung vệ trong màu áo CLB tại giải quốc nội, cũng như từng được thử nghiệm ở vị trí này trước SEA Games. Xin cảm ơn anh! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  