  Sau vòng sơ loại thứ 3 Champions League, UEFA đã xác định 20 cái tên góp mặt ở vòng play-off Champions League. 20 đội bóng này chia làm hai nhóm khác nhau (những đội vô địch quốc gia và không vô địch quốc gia). Trong đó, ở nhóm các đội không vô địch quốc gia, Liverpool đã gặp khó khi phải đụng độ với Hoffenheim (Đức). Trong những năm qua, CLB này đã có bước thăng tiến mạnh mẽ và thường xuyên nằm trong top đầu ở Bundesliga. Vì vậy, người ta dự đoán đoàn quân của HLV Jurgen Klopp sẽ lành ít dữ nhiều trong hai cuộc chiến với Hoffenheim ở vòng play-off. Ở trận đấu này, chân sút Roberto Firmino của Liverpool cũng có cơ hội chạm trán với CLB cũ. Một cặp đấu đáng chú ý là cuộc đọ sức giữa Nice (Pháp) và Napoli (Italia). Dù là nhân tố mới nổi nhưng Nice cho thấy họ không dễ bị đánh bại. Ở vòng loại thứ 3, CLB nước Pháp vừa vượt qua Ajax sau hai lượt đấu. Chính vì vậy, người ta dự đoán đây là trận đấu căng thẳng với Napoli. Cục diện cặp đầu này rất khó lương. CLB Sevilla (Tây Ban Nha) sẽ đối diện với đội bóng của Thổ Nhĩ Kỳ, Basksehir. Trong khi đó, Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha) gặp Steaua Bucuresti (Romania), Young Boys (Thụy Sĩ) đối đầu với CSKA Moskva (Nga). Ở nhóm các đội vô địch quốc gia, nhìn chung, nhưng tên tuổi lớn như Olympiacos, Celtic… đều chỉ đối đầu với các CLB yếu. Loạt trận lượt đi vòng play-off Champions League diễn ra vào hai ngày 15,16/8. Lượt về diễn ra 1 tuần sau đó. Lễ bốc thăm vòng bảng Champions League diễn ra vào ngày 24/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  