  Chia sẻ sau trận đấu, HLV Hữu Thắng nói: “ Thật sự tôi rất tiếc kết quả hoà trận này. U22 Việt Nam kiểm soát thế trận tốt hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn nhưng biết sao được, bóng đá có những lúc may mắn và ngược lại. Với tôi, Indonéia từ lúc chơi thiếu người tinh thần lăn xả rất đáng khen, bàn cứu thua ở phút cuối gần như không tưởng, tôi ghi nhận tinh thần thi đấu của tất cả các cầu thủ Indonesia”. HLV Hữu Thắng tiếc vì U22 Việt Nam không thể thắng Indonesia Chiến lược gia xứ Nghệ cũng bảo vệ quan điểm dùng Tuấn Tài trọng cả trận đấu: “Tại sao chúng ta phải đưa ra 1 lựa chọn khác thay Tuấn Tài khi chúng ta hơn người. Kéo dài thời gian đó là kéo thời gian cho đối phương. Tuấn Tài phối hợp tốt với đồng đội và cậu ấy cũng thiếu may mắn”. HLV Hữu Thắng cũng cho rằng trọng tài đã có những quyết định sai: “Nếu Tài đá vào quả đó thì đó lại là quyết định đúng, khi không hề có tình huống việt vị. Trước trận đấu tôi đã xác định Indonesia đá rắn, sẵn sàng phạm lỗi bất kỳ lúc nào trên sân. Trọng tài không theo sát diễn biến trận đấu. Có thể có những pha phạm lỗi trong vòng cấm, với quan sát của tôi, ít nhất chúng ta phải có 2 quả phạt đền, 1 quả chạm tay và 1 quả Quang Hải bị phạm lỗi trong vòng cấm”. Cuối cùng, HLV U22 Việt Nam khẳng định cơ hội của đội nhà vẫn khá sáng sủa: “ Cơ hội đi tiếp chia đều cho cả 3 đội Thái Lan, Việt Nam, Indonesia. Tình thế U22 Việt Nam ngang cơ với hai đội còn lại. Tôi thấy tiếc khi không thể thắng để làm hài lòng người hâm mộ. Đây là động lực để U22 Việt Nam chơi tốt trước người Thái để không phụ lòng người hâm mộ. Chúng ta phải nhập cuộc tự tin trước người Thái”. HLV Luis Milla hài lòng với kết quả hòa chung cuộc Về phần mình, HLV Luis Milla của U22 Indonesia nói: “ Hai đội chơi tốt, cống hiến, thế trận cân bằng 50- 50 cho đến khi Indonesia mất người. Kết quả hòa là hợp lý, với những gì chúng tôi thể hiện. Chúng tôi đã thắng lợi về tinh thần, chúng tôi đã chơi bóng đá tốt quyết tâm đến phút cuối và tôi hài lòng về điều đó. Chúng tôi vẫn còn một trận đấu cuối và hy vọng chúng tôi sẽ thắng để giành quyền vào bán kết Chúng tôi chơi chỉ với 10 người và U22 Việt Nam là thủ rất mạnh nhưng đội tôi đã chơi bọc lót kín kẽ. Kết quả này hoàn toàn xứng đáng với chúng tôi”. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  