  Cuộc so găng đình đám giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor đã mang lại những nguồn thu khổng lồ cho cả người thắng lẫn kẻ thua. Ước tính, Conor McGregor kiếm được tới 77 triệu bảng Anh chỉ tính riêng trong trận đấu này. Ngoài ra, nếu tính thêm cả các thỏa thuận bổ sung thì võ sĩ người CH Ailen còn có thể thu được tới 90 triệu bảng Anh và dễ dàng trở thành vận động viên có thu nhập “khủng” nhất trong năm nay. Trước đó, theo công bố của tạp chí Forbes thì siêu sao bóng đá C.Ronaldo có thu nhập là 71 triệu bảng Anh trong năm 2016. Tuy nhiên, các nguồn thu của CR7 lại không có biến động lớn trong năm nay nên nhiều khả năng, ngôi sao của Real Madrid sẽ bị Conor McGregor vượt mặt dễ dàng. Mùa hè năm ngoái, C.Ronaldo và McGregor đã có một cuộc gặp gỡ đáng nhớ tại Las Vegas, nước Mỹ. Khi đó, CR7 đang chễm chệ đứng đầu bảng danh sách những ngôi sao thể thao có thu nhập “khủng” nhất hành tinh còn McGregor thậm chí còn nằm ngoài tốp 30. Tuy vậy, võ sĩ người CH Ailen vẫn hùng hồn tuyên bố rằng: “Có lẽ năm tới tôi sẽ bắt kịp anh đấy”. C.Ronaldo chắc hẳn đã không mấy bận tâm tới lời nói của McGregor nhưng đến bây giờ, siêu sao người Bồ Đào Nha có lẽ cũng có phần “giật mình” khi nhớ lại. Sau trận so găng thế kỉ, người duy nhất có khả năng cá kiếm giỏi hơn McGregor chính là Floyd Mayweather. Tuy nhiên, do Mayweather đã tuyên bố giải nghệ nên ngôi sao 40 tuổi này sẽ nằm ngoài cuộc đua dành cho các vận động viên thể thao. Dung Nhi Theo GA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  