  Thủ môn Joe Hart: Khi Joe Hart đang thi đấu theo hợp đồng cho mượn ở Birmingham City mùa giải 2009/10, HLV Wenger đã tiếp cận chiêu mộ thủ thành này. Thời điểm ấy, “Giáo sư” từng nhận định: “Joe Hart sẽ là thủ môn số 1 trong tương lai. Dù vậy, ông đã tỏ ra chần chừ. Sau đó, Joe Hart trở về Man City và trở thành thủ môn số 1 của CLB. Hậu vệ Raphael Varane: Khi Varane còn khoác áo Lens, Arsenal đã tiếp cận cầu thủ này. Dù vậy, cuối cùng, trung vệ người Pháp đã theo tiếng gọi của Zidane (khi ấy làm việc ở đội trẻ Real Madrid) để cập bến Real Madrid. Gerard Pique: Năm 2003, Arsenal chiêu mộ Fabregas từ lò La Masia. Thời điểm ấy, đáng ra, CLB có thể đón cả Pique. Dù vậy, CLB đã không đạt được thỏa thuận với trung vệ người tây Ban Nha. 1 năm sau, Pique gia nhập M.U, trước khi chuyển về Barcelona năm 2008. Vincent Kompany: Người đại diện của Kompany, Jacques Lichtenstein từng tiết lộ Arsenal từng đàm phán với ông để chiêu mộ Kompany vào năm 2008. Dù vậy, khi ấy, Arsenal chỉ coi Kompany là sự lựa chọn thứ yếu nên không thực sự quyết tâm. Tiền vệ Cristiano Ronaldo: Năm 2003, C.Ronaldo từng có thời gian tập luyện ở Arsenal. Dù vậy, sau đó, Carlos Queiroz (trợ lý của Sir Alex Ferguson), với tầm ảnh hưởng của mình, đã thuyết phục cầu thủ đồng hương gia nhập M.U. Năm 2014, HLV Wenger từng thừa nhận rằng việc chiêu mộ hụt C.Ronaldo là nuối tiếc lớn nhất trong sự nghiệp của mình. Lionel Messi: Có điều lạ rằng HLV Wenger đã thử chiêu mộ 3 cầu thủ từ lò đào tạo của Barcelona nhưng lại không thực sự quyết tâm đón Messi. Do đó, ông đã không thành công ở vụ này. Paul Pogba: Năm 2012, Arsenal đã có ý định chiêu mộ Paul Pogba khi cầu thủ này chuẩn bị rời M.U theo dạng chuyển nhượng tự do. Tuy nhiên, Juventus đã quá nhanh chân trong vụ này, khiến “Pháo thủ” hụt mất bản hợp đồng chất lượng. N'Golo Kante: Tương tự, việc quá chậm chân chiêu mộ Kante (khi cầu thủ này có ý định rời Leicester City) khiến cho Arsenal bị Chelsea “nẫng tay trên” ở vụ này. Thomas Lemar: Trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Hè, Arsenal đã vung 92 triệu bảng để chiêu mộ Thomas Lemar nhưng CLB Monaco đã cương quyết không nhả người. Tiền đạo Kylian Mbappe: Đích thân Mbappe tiết lộ rằng đã có cuộc nói chuyện với HLV Wenger về việc chuyển sang Arsenal. Dù vậy, cuối cùng, cầu thủ này đã quyết định chọn PSG. Luis Suarez: Việc bỏ lỡ Suarez cũng là sai lầm đáng tiếc của HLV Wenger. Arsenal đã lỡ cơ hội sở hữu chân sút người Uruguay dù khi ấy, giá trị giải phóng hợp đồng của cầu thủ này chỉ là 40 triệu bảng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  