  Dù được đánh giá cao hơn rất nhiều so với U22 Đông Timor nhưng U22 Thái Lan chỉ giành chiến thắng sát nút với tỷ số 1-0 bởi bàn thắng duy nhất của Worachit. Đây là kết quả thất vọng với sự kỳ vọng của CĐV Thái Lan. Thế nhưng, sau trận đấu, nữ trưởng đoàn của Thái Lan, Watanya Wongopasi vẫn tự tin về mục tiêu vô địch của đội nhà. Bà nói: “Ở trận đấu hôm nay, chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng lại kết thúc khá tệ. Chúng ta sẽ có hai ngày để nghiên cứu về đối thủ Campuchia. Điều chúng ta cần làm là tiến về phía trước và hy vọng. Chúng tôi không gây áp lực quá lớn với những cầu thủ trẻ. Như ở trận đấu với Indonesia, các cầu thủ đã thực sự bị áp lực. Chúng tôi muốn khuyến khích họ chơi bóng mạnh mẽ và không chịu nhiều áp lực. Mục tiêu của chúng tôi vẫn là bảo vệ huy chương vàng SEA Games. Việc kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ 1 hay 2 không quan trọng”. Sau hai lượt đấu, U22 Thái Lan đang tạm xếp thứ 3 bảng B với 4 điểm, kém U22 Việt Nam 2 điểm. Ở lượt đấu tiếp theo, thày trò Woorawut Srimaka sẽ chạm trán với U22 Campuchia vào ngày 20/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  