  Như đã biết, trong những phút cuối trận đấu giữa MU và Southampton, HLV Mourinho đã bị truất quyền chỉ đạo. Theo báo giới Anh, ông thày người Bồ Đào Nha đã bước chân vào sân và sau đó có hành vi không đúng mực với trợ lý trọng tài. Sau đó, HLV Mourinho còn bình thản trở lại, bắt tay với HLV Mauricio Pellerino của Southampton. Khi được phóng viên hỏi về việc bị đuổi, ông thày người Bồ Đào Nha đáp: “Tôi chẳng biết chuyện gì cả. Các ông đi mà hỏi trọng tài ấy”. Án phạt của HLV Mourinho phụ thuộc vào báo cáo của trọng tài sau trận đấu. Rất may, cuối cùng, điều tồi tệ đã không xảy ra với “Người đặc biệt”. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, ông thày người Bồ Đào Nha không phải nhận án phạt nào. FA cho rằng mặc dù HLV Mourinho đã mắc lỗi và bị truất quyền chỉ đạo nhưng không có lý do gì để đưa thêm án phạt của ông. Đây là tin vui với MU trước thềm chuyến làm khách tới sân của CSKA Moscow ở Champions League. Mùa giải trước, HLV người Bồ Đào Nha đã 2 lần nhận án phạt từ FA vì những hành vi không đúng mực với trọng tài trong các trận đấu với Burnley và West Ham. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  