  Vào tháng 2 năm nay, Rivaldinho (con trai của cựu tiền đạo Barcelona, Rivaldo) đã sang châu Âu thi đấu cho CLB Dinamo București của Romania. Mùa giải trước, cầu thủ này đã thi đấu khá hay ở giải quốc nội Romania. Đêm qua, tiền đạo 22 tuổi này đã có trận đấu đầu tiên ở cúp châu Âu khi đụng độ với Athletico Bilbao ở vòng loại thứ 3 Europa League. Ngay lập tức, Rivaldinho đã đặt dấu ấn bằng siêu phẩm ấn tượng. Phút 54, Rivaldinho tự tin đi bóng, trước khi tung ra cú sút sấm sét ở cự ly gần 30 mét. Bóng găm thẳng vào góc cao khung thành của Atletico Bilbao. Bàn thắng tuyệt đẹp này đã giúp Dinamo București san bằng tỷ số 1-1 trước đối thủ từ Tây Ban Nha. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Trên khán đài, Rivaldo đã ăn mừng vô cùng cuồng nhiệt. Sau khi con trai sang châu Âu thi đấu, anh đều dõi theo bước tiến của quý tử. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  