  Ngay từ khi đầu tư vào PSG, những ông chủ của CLB đã có tham vọng cực lớn. Trong những năm qua, họ đã không tiếc tiền đầu tư. Và khi tham vọng vô địch Champions League chưa thành hiện thực, những tỷ phú Qatar đã đầu tư cực mạnh trong mùa Hè qua. Họ đã chi tới 222 triệu euro chiêu mộ Neymar và 180 triệu euro để sở hữu Mbappe. Những bản hợp đồng nặng ký này đã giúp cho PSG sở hữu hàng công đắt giá bậc nhất thế giới và vô cùng nguy hiểm (Mbappe - Neymar - Cavani). Thực tế, trong giai đoạn đầu mùa, PSG đã thể hiện sức mạnh khủng khiếp. Họ toàn thắng cả 6 trận đấu ở Ligue 1 với tỷ số rất đậm. Cùng với đó, PSG cũng hủy diệt Celtic với tỷ số 5-0 ở Champions League. Tuy nhiên, trong cuộc sống cũng như bóng đá, chẳng ai biết trước được điều gì xảy ra. Mọi thứ đều hoàn hảo với PSG, cho tới thời điểm cuối trận đấu với Lyon. Neymar và Cavani (hai ngôi sao hàng đầu của PSG) đã tranh nhau đá phạt đền. Mâu thuẫn đã nảy sinh giữa hai cầu thủ này. Neymar, người muốn tới PSG để có sự nghiệp riêng, chẳng bao giờ cho phép dưới phân bất kỳ cầu thủ nào (khi cái bóng của Messi không còn). Cavani cũng là ngôi sao lớn, có tầm ảnh hưởng của CLB và chẳng đời nào chấp nhận nhượng bộ một kẻ mới “chân ướt chân ráo” tới CLB. Trước nay, BLĐ PSG luôn cho rằng họ có thể dùng tiền giải quyết vấn đề. Hay nói cách khác, đồng tiền được xem là điểm mạnh của họ, giúp CLB thu hút được rất nhiều ngôi sao lớn. Nhưng ở chiều ngược lại, đồng tiền lại trở thành… điểm yếu của PSG. Đơn giản, không phải chuyện gì cũng giải quyết được bằng tiền. Đồng tiền của PSG đưa mang về cho PSG quá nhiều cá tính lớn. Đó là những cầu thủ hàng đầu nhưng cũng là mầm mống nổi loạn. Trong khi đó, các HLV của PSG cũng như BLĐ đội bóng lại không có kinh nghiệm giải quyết những vụ mâu thuẫn trong nội bộ. Bằng chứng, dù BLĐ PSG đã chi 1 triệu euro để Cavani nhường quyền đá phạt đền cho Neymar nhưng cầu thủ người Uruguay đã từ chối điều đó vì… lòng tự trọng. Ngược lại, sau khi HLV Unai Emery gạch tên Neymar, PSG đã thi đấu cực tệ. Hơn nữa, biện pháp “trừng phạt” ấy có thể tạo nên tác dụng ngược bởi nó gây ức chế cho Neymar. Vấn đề có thể không đi xa như thế nếu ngay từ đầu, HLV Unai Emery phân công rõ ràng người thực hiện phạt đền (thay vì nghiễm nhiên coi Cavani là người ưu tiên như mùa giải trước). Giống như tại Barcelona, Messi luôn là sự lựa chọn số 1, dù nhiều lần đá hỏng. Neymar cũng chẳng có cửa tranh giành bởi sự phân công rõ ràng. Chia sẻ trước báo giới, chính ông thày người Tây Ban Nha đã thừa nhận: “Không có quy định ưu tiên cầu thủ nào đá phạt đền nên việc Neymar và Cavani tranh nhau đảm nhận trọng trách này cũng là lẽ thường”. Bên cạnh vấn đề kỷ luật, HLV Unai Emery cũng chẳng thể xây dựng tính đoàn kết giữa các thành viên trong CLB. Những người mới đến như Dani Alves, Neymar đều là những siêu sao, với cá tính lớn nhưng ông không thể giúp họ hòa mình vào tập thể, để vì lợi ích chung của CLB. Chia sẻ trên đài Sport TV, cựu HLV Santos, Muricy Ramalho (người từng dẫn dắt Neymar trong thời gian từ năm 2011-2013) cũng thừa nhận: “PSG cũng như HLV Unai Emery rất thiếu tổ chức. HLV Unai Emery là người phải chịu trách nhiệm cao nhất về vụ tranh cãi vừa qua. Tôi cảm tưởng CLB như mớ hỗn độn”. Trong quá khứ, HLV Unai Emery chưa dẫn dắt CLB nào lớn cũng như làm việc với ngôi sao tầm thế giới. Bản thân BLĐ PSG chỉ là những người làm kinh tế, chưa có nhiều kinh nghiệm quản lý. Bởi lẽ đó, việc quản lý dàn sao thượng thặng PSG là điều quá tầm với họ. Nếu sử dụng đồng tiền không hiệu quả, nó có thể làm hại chính họ. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  