  Trong những ngày qua, Đặng Văn Lâm đã phải ở nhờ nhà chú ruột tại Hà Nội. Anh vẫn chưa trở lại CLB Hải Phòng dù trợ lý Lê Sỹ Mạnh đã xin nghỉ việc. Thủ thành Văn Lâm có mặt ở VFF để kiểm tra chấn thương Trong ngày 15/9, Văn Lâm bất ngờ xuất hiện tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Anh tới gặp bác sĩ Pablo Sawicky để kiểm tra mức độ nặng nhẹ của chấn thương. Chấn thương mắt cá chân của Văn Lâm gặp phải khi bỏ chạy khỏi phòng riêng – nơi mà trợ lý Lê Sỹ Mạnh được cho là đã cầm dao vào để “xử” thủ thành Việt kiều. Được biết, Văn Lâm đã có ý định về Nga, nhưng với hành động tới VFF để kiểm tra chấn thương, cho thấy thủ thành CLB Hải Phòng vẫn quyết tâm lên tuyển trong đợt tập trung tới đây. HLV Mai Đức Chung cho biết trong trường hợp kịp bình phục chấn thương, Đăng Văn Lâm sẽ tiếp tục được tin dùng ở trận tái ngộ Campuchia vào ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình. Tiến Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  