   Sau chuyến du đấu tại Mỹ với thành tích bốn thắng một hòa, MU đã trở lại châu Âu, nhưng họ tới Oslo để tham dự trận đấu giao hữu với Valerenga trước khi trở lại xứ sương mù. Đội bóng của Na Uy khó có thể xem là liều thuốc thử cho "Quỷ đỏ". Trận đấu này có lẽ để MU quảng bá hình ảnh và duy trì mối quan hệ đối tác với Valerenga thì đúng hơn, nhưng Mourinho cũng đã rất tôn trọng đối thủ khi đưa đội hình rất mạnh để chơi trận đấu này. Với những ngôi sao lớn có mặt trong đội hình, MU dễ dàng vượt trội hơn hẳn Valerenga. Thậm chí, đội chủ nhà còn không một lần khiến thủ môn của MU phải làm việc thực sự. Kết quả, MU đã thắng 3-0, tuy nhiên nếu đánh giá trên số cơ hội tạo ra thì các chân sút của MU vẫn chưa chơi tốt, bởi họ phung phí quá nhiều. Fellaini (phải) giúp MU khai thông bế tắc Mặc dù Valerenga kém xa MU về chất lượng đội hình, đẳng cấp. Tuy nhiên, Mourinho cũng đã rất tôn trọng đối thủ khi tung ra đội hình gồm toàn những gương mặt của đội một đội bóng này với nhiều ngôi sao lớn. MU xuất phát với đội hình 4-3-3, Rashford được xếp đá cắm, hai bên cánh là Mkhitaryan và Mata. Ở tuyến giữa, Carrick - Fellaini - Pogba là ba tiền vệ trung tâm của "Quỷ đỏ". Mourinho vẫn chưa một lần xếp cặp giữa Bailly và Lindelof đá cùng nhau, trận này hậu vệ người Bờ Biển Ngà đá cặp với Jones. Với một đội hình vượt trội, MU áp đảo hoàn toàn đối thủ. Khó khăn lắm Valerenga mới đưa được bóng quá giữa sân, hầu như các đợt lên bóng của đội chủ nhà không vượt qua được giữa sân. Pogba (giữa) thi đấu với các cầu thủ Valerenga "Quỷ đỏ" tấn công và dứt điểm liên tục từ đầu trận, nhưng họ có chút thiếu may mắn. Phút 15, Pobga khiến khung thành đối phương chao đảo khi tung ra cú dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đập cột dọc trái bật ra. Càng về cuối hiệp một, những đợt tấn công của MU càng mất đi độ sắc. Họ vượt trội về khả năng kiểm soát bóng, sút cầu môn, nhưng lại không thể tạo ra sự đột phá. Phút 38, Blind băng vào trong vòng cấm địa đón quả căng ngang của Mkhitaryan, hậu vệ người Hà Lan giật gót đầy điệu nghệ đưa bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Bàn thắng cuối cùng cũng tới với MU ở phút cuối của hiệp 1. Phút 45, Fellaini thoải mái đón quả tạt của đồng đội từ bên phải vào, tiền vệ người Bỉ đánh đầu đập người một cầu thủ đối phương rồi nảy vào góc trái cầu môn. Ngay cả không có cầu thủ này thì Fellaini vẫn hoàn toàn có thể ghi bàn với cú đánh đầu của mình. Các cầu thủ MU ăn mừng bàn thắng của Lukaku Bước vào hiệp đấu thứ hai, MU thay tới gần hết đội hình. Phút 48, tiền đạo mới vào sân thay người Lukaku băng cắt dũng mãnh để đón quả phạt góc trái, anh đánh đầu vào góc gần nâng tỉ số lên 2-0. Sau hiệp đầu tiên, Mourinho thay chín cầu thủ. Tới phút 61, chiến lược gia người Bồ Đào Nha rút nốt Pogba và thủ thành Romero ra sân để đưa McTominay và Pereira vào thay. Tiền vệ McTominay chỉ mất có chín phút để ghi tên mình vào bảng tỉ số. Trong những phút còn lại, MU vẫn vượt trội hơn về mọi mặt tuy nhiên đoàn quân của Mourinho đã không thể ghi thêm bàn thắng và họ đã rời Oslo với chiến thắng với cách biệt ba bàn. Đội hình ra sân Valerenga: Kwaresey, Lundstrom (Gleditsch 64), Tollas, Jaager, Juklerod, Lekven, Agyiri, Zahid (Borchgrevink 80), Fredheim Holm, Ejuke, Finne. Manchester United Hiệp 1: Romero, Darmian, Bailly, Jones, Blind, Carrick (c), Fellaini, Pogba, Mata, Mkhitaryan, Rashford. Hiệp 2: Romero (J. Pereira 61), Fosu-Mensah, Lindelof, Smalling, Tuanzebe, Mitchell, Pogba (c) (McTominay 61), Herrera, A. Pereira, Martial, Lukaku. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  