  Năm 2009, bầu Đức đưa ra quyết định điền tên Kiatisuk vào chức danh HLV trưởng CLB HA Gia Lai. Lúc đó, Kiatisuk đã về Thái Lan, nhưng bầu Đức gọi thần tượng số 1 của bóng đá Thái Lan trở lại Việt Nam. Rốt cuộc, đội bóng phố núi vẫn thất bại ở V-League, dù bầu Đức đặt rất nhiều kỳ vọng vào Kiatisuk, cũng như lúc đấy HA Gia Lai vẫn còn sở hữu lực lượng không đến nỗi nào, với Evaldo, Toledo, Nirut, Sakda, Đoàn Việt Cường… trong đội hình. Lần khác Kiatisuk làm HLV trưởng CLB HA Gia Lai là vào mùa giải 2005. Khi đó, “Zico Thái” làm HLV kiêm cầu thủ một thời gian ngắn, rồi nghỉ hẳn đá bóng để theo nghiệp HLV. Nhưng cũng giống như lần năm 2009, năm 2005, ngôi sao số 1 của bóng đá đất Chùa Vàng vẫn không thành công khi ngồi ở khu kỹ thuật của Gỗ. Kỳ lạ là khi làm HLV, Kiatisuk có những giai đoạn gặt hái thành công với các đội bóng Thái Lan, từ tầm mức CLB cho đến đội tuyển quốc gia, nhưng lúc cầm quân ở Việt Nam, “Zico Thái” đều thất bại. Bằng chứng là ngay trước thời điểm được bầu Đức mời về làm HLV của HA Gia Lai cuối năm 2009, cũng trong khoảng đầu năm đó, Kiatisuk dẫn dắt CLB Chonburi cạnh tranh ngôi vô địch tại Thai-League, cũng như là đối thủ đáng kể của B.Bình Dương ở AFC Cup. Tuy nhiên, lúc sang Việt Nam làm HLV, Kiatisuk lại không thành công được như vậy. Khi nắm đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Thái Lan từ năm 2013, Kiatisuk vực dậy đội tuyển Thái Lan lúc đó đang có nguy cơ bị Singapore và Malaysia qua mặt trong làng cầu bóng đá khu vực. Kiatisuk đưa đội tuyển U23 Thái Lan đến ngôi vô địch SEA Games năm 2013, vào bán kết Asiad năm 2014, rồi giao hẳn đội tuyển U23 cho các trợ lý, tập trung vào việc huấn luyện đội tuyển quốc gia, vô địch AFF Cup các năm 2014 và 2016. Thành công ở Thái Lan nhưng không thể thành công ở Việt Nam, dù đều nắm HA Gia Lai trong các giai đoạn mà đội bóng phố núi vẫn còn rất mạnh, cho thấy giữa bóng đá Thái Lan và bóng đá Việt Nam có những đặc thù nhất định, không dễ để Kiatisuk thích nghi với bóng đá nước ta trong vai trò HLV. Về mặt nền tảng, bóng đá Thái Lan có nền tảng tốt hơn hẳn bóng đá Việt Nam, chất lượng cầu thủ Thái Lan cũng hơn chất lượng cầu thủ Việt Nam. Thành ra, khi Kiatisuk nắm đội tuyển Thái Lan thi đấu tại các giải Đông Nam Á không phải là vấn đề lớn. Nhưng nếu Kiatisuk làm HLV cho các đội bóng Việt Nam thì có thể sẽ khác. Kiatisuk có lần cũng chia sẻ về mặt tác phong, cầu thủ Thái Lan chuyên nghiệp hơn hẳn cầu thủ Việt Nam, nên Kiatisuk khi làm HLV tại Thái Lan rất nhẹ đầu, ông không phải lo quản các cầu thủ sau giờ tập họ làm gì, sinh hoạt như thế nào như khi nắm các đội bóng Việt Nam. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  