  Ở vòng 3 League Cup, MU và Chelsea đều may mắn khi chỉ phải đụng độ với những đối thủ hạng dưới như Nottingham Forest và Burton Albion. Do đó, họ không khó khăn khi giành chiến thắng đậm trước các đối thủ này. Tuy nhiên, ở vòng 4, họ sẽ không còn được “tận hưởng” cảm giác dễ dàng như vậy. Theo kết quả bốc thăm vòng đấu này, cả MU và Chelsea đều phải đối diện với những đối thủ tới từ Premier League. Theo đó, MU phải hành quân tới xứ Wales gặp Swansea. Dù cách đây không lâu, MU vừa hạ gục đối thủ này ở Premier League với tỷ số 4-0 nhưng rõ ràng chuyến hành quân này cũng mang tới không ít hiểm nguy cho Quỷ đỏ. Trong khi đó, Chelsea sẽ phải tiếp đón Everton trên sân nhà Stamford Bridge. Đây là thời điểm mà Everton đang khủng hoảng với thành tích không tốt ở Premier League. Tuy nhiên, họ vẫn thể hiện được sự khó chịu trong những cuộc đối đầu với những CLB lớn ở Premier League. Một cuộc đối đầu đáng chú ý khác diễn ra giữa Tottenham và West Ham. Trong trận đấu này, Spurs có lợi thế thi đấu trên sân nhà Wembley. Hai “ông lớn” Man City và Arsenal dễ thở ở vòng này khi chỉ đối diện với các CLB hạng dưới là Wolves và Norwich. Leicester – Leeds, Bournemouth – Middlesbrough và Bristol City – Crystal Palace là 3 cặp đấu còn lại ở vòng 4 League Cup. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  