  Trước đó, tờ The Straits Times (Singapore) nêu đích danh 3 trận đấu gồm Malaysia – Lào, Việt Nam – Campuchia và Thái Lan – Campuchia là những trận có số tiền đặt cược tăng đột biến một cách bất ngờ, trên thị trường cá cược châu Á. Thông tin này khiến làng cầu Đông Nam Á xôn xao. Đáp lại, phát biểu trên tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan Bangkok Post, HLV đội tuyển U22 Thái Lan, ông Worrawoot Srimaka kịch liệt phản đối: “Tôi chỉ nghe thông tin qua các phương tiện truyền thông, được đăng tải bởi báo nước ngoài. Nhưng tôi có thể khẳng định ngay rằng Thái Lan chẳng dính dáng gì đến nghi án đấy”. “Tôi không dám bình luận gì về các đội bóng khác. Riêng mục tiêu của U22 Thái Lan là giành chiến thắng tại SEA Games, và chúng tôi cố gắng giành chiến thắng, cố gắng ghi được nhiều bàn thắng nhất có thể” – HLV Worrawoot Srimaka nói thêm. Về phần các cầu thủ, HLV Worrawoot Srimaka cũng nhấn mạnh: “Tôi tin rằng các cầu thủ của tôi cũng không đời nào làm chuyện dại dột như vậy!”. Ở SEA Games 29, Thái Lan thắng đậm Campuchia 3-0. Cũng như trận đấu Việt Nam thắng Campuchia 4-1, một số giả thiết cho rằng các đội bóng cố tình “nổ tài” trong những trận đấu vừa nêu. Dù vậy, dưới con mắt của dân chuyên môn tại Đông Nam Á, chuyện Thái Lan hay Việt Nam thắng đậm đội bóng yếu hơn là Campuchia cũng là điều bình thường. Trước HLV Worrawoot, HLV Nguyễn Hữu Thắng của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29 cũng khẳng định U22 Việt Nam không bán độ tại Đại hội thể thao Đông Nam Á vừa rồi. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  