  “Hiệp 1 em chơi chưa được tốt lắm, cũng may là có một bàn thắng ở cuối hiệp, nên sang hiệp 2 anh em dễ đá hơn. Việc U22 Việt Nam để thủng một bàn trước U22 Campuchia là điều rất đáng tiếc vì hàng thủ chơi chưa tập trung. Công Phượng hứa sẽ khắc phục khâu dứt điểm ở các trận đấu tới Bản thân em thì vẫn bỏ lỡ cơ hội, em sẽ cố gắng và cải thiện khâu dứt điểm để các trận tới tốt hơn”, Công Phượng chia sẻ sau trận đấu. Tiền đạo U22 Việt Nam nhấn mạnh: “Việc ghi bàn là trách nhiệm của tiền đạo nên em nên cũng bình thường. Về thang điểm thì tuỳ mọi người đánh giá”. Trong khi đó, Xuân Trường cho biết: “Đây thực sự là trận đấu không hề đơn giản, Campuchia đá khá khó chịu. Và cuối hiệp 1 mới có thể có bàn thắng, và toàn đội cũng đã cố gắng hết sức rồi. Tôi không muốn nhận thẻ vàng để phải nghỉ các trận đấu kế tiếp, điều này tôi sẽ phải rút kinh nghiệm trong thời gian tới”. Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  