  Paul Clement xứng đáng với những gì mình đã làm được cho Swansea ở mùa giải trước. Mặc cho đội bóng luôn ở trong tình trạng ngàn cân treo sợi tóc, Paul Clement đã xuất sắc vực dậy con tàu đắm và đưa Swansea thoát khỏi cảnh xuống hạng. “Thiên nga” có thể chưa bao giờ kết thúc mùa giải dưới vị trí thứ 12 trong 5 mùa gần nhất được chơi tại Premier League, nhưng vị trí thứ 15 của họ ở mùa giải vừa rồi là đủ để Paul Clement và các học trò có thêm cơ hội để thi đấu tại giải đấu cao nhất xứ sương mù. Cách đây không lâu, cầu thủ được coi là báu vật của Swansea là Gylfi Sigurdsson đã cập bến Goodison Park của Everton với giá 45 triệu bảng. Sigurdsson đã đóng góp vào tới 22 bàn thắng của “Thiên nga”, và chính anh là cầu thủ tạo nhiều cơ hội nhất từ những tình huống đá phạt tại Premier League mùa giải vừa rồi. Stuart Armstrong, Nacer Chadli và Joe Allen là những cái tên được nhắc đến như một biện pháp thay thế, và Paul Clement sẽ phải nhanh chóng đưa ra quyết định để tăng cường tính sáng tạo cho hàng tiền vệ của mình nếu ông không muốn rơi vào tình cảnh giống như ở mùa giải trước. Gylfi Sigurdsson đã cập bến Goodison Park Với những khó khăn đã trải qua ở mùa giải trước, với kết thúc ở vị trí thứ 6 và 24 điểm kém hơn so với Chelsea, thật bất ngờ là thành tích sân khách của Man Utd lại là một trong những thành tích tốt nhất. Thực tế, chỉ có Chelsea và Man City là có thành tích tốt hơn so với 10 trận thắng và 5 trận hòa trong tổng số 19 trận sân khách của Man Utd. Cuộc đối đầu với West Ham ở trận mở màn chính là thước đo giá trị về việc đội bóng đã tiến bộ tới đâu sau khi những tân binh cập bến hè vừa rồi. Và Man Utd đã vượt qua bài kiểm tra một cách xuất sắc. Bốn bàn thắng đã được ghi. Những cái tên mới như Nemanja Matic hay Romelu Lukaku đều gây ấn tượng mạnh. Swansea sẽ không có được sự phục vụ của Fernando Llorente khi anh vẫn đang phục hồi chấn thương tay mới gặp phải hè này. Ki Sung Yeung và Nathan Dyer cũng sẽ vắng mặt. Do đó, Roque Mesa sẽ có cơ hội được ra mắt đội bóng mới. MU của Mourinho đang đứng đầu bảng xếp hạng sau vòng đầu Bên phía đội khách, Jose Mourinho sẽ không có trong tay Marcos Rojo, Luke Shaw và Ashley Young. Tin vui là Victor Lindelof sẽ có thể tham dự cuộc trạm chán với Swansea này. Man Utd bước vào trận đấu với mục tiêu giành thêm một thắng lợi để kéo dài chuỗi khởi đầu hoàn hảo. Đoàn quân của Mourinho đã dễ dàng hạ gục West Ham, và với việc những chữ ký đang hòa nhập một cách nhanh chóng, không khó để “Quỷ đỏ” tiếp tục mang về sân Old Trafford thêm 3 điểm. Swansea: Fernando Llorente trở lại tập luyện. Leon Britton chấn thương. Man Utd: Luke Shaw, Ashley Young và Marcos Rojo chấn thương. Swansea chỉ thua 3/14 trận gần nhất gặp Man Utd trên sân nhà (thắng 8, hòa 3). Họ không giữ sạch lưới trong 14 trận gần nhất gặp Man Utd. Swansea đã không thua ở 6 trận gần nhất tại Premier League (thắng 4, hòa 2). Man Utd giữ sạch lưới tới 12 trận tại Premier League từ đầu năm đến giờ. Mourinho không thua ở tất cả 7 trận đối đầu với Swansea (thắng 5, hòa 2). Romelu Lukaku đã không ghi bàn ở 6 trận gần nhất gặp Swansea trên mọi đấu trường. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  