  Ở trận đấu giữa Lyon cuối tuần qua, hai cầu thủ Neymar và Cavani đã tranh nhau đá phạt đền ở thời điểm cuối trận. Cuối cùng, Cavani là người đã bước lên thực hiện nhưng không thành công. Chính việc tranh giành đá phạt đền đã nảy sinh mâu thuẫn giữa hai ngôi sao hàng đầu của PSG. Theo báo giới Pháp, hai cầu thủ đã cãi nhau nảy lửa trong phòng thay đồ. Sau đó, Neymar còn chủ động bỏ theo dõi Cavani trên trang Instagram cá nhân. Trước tình hình đó, Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaïfi đã đứng ra giảng hòa. Dù vậy, mối quan hệ của hai cầu thủ này có vẻ không cải thiện. Trong buổi tập hôm qua, họ vẫn không thèm nhìn mặt nhau. Neymar chỉ đứng gần Cavani nhưng là khi phải thực hiện bài tập của mình. Trái ngược với sự lạnh nhạt của hai cầu thủ này, không khí tập luyện của toàn đội PSG khá rôm rả. Những cầu thủ không ngừng cười đùa với tâm trạng phấn khích. Nhiều người lo ngại rằng việc Neymar và Cavani nảy sinh mâu thuẫn có thể khiến cho nội bộ PSG chia phe. Đó là điều mà giới chủ PSG không hề muốn. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  