  Vào ngày 26/8 tới, Conor McGregor sẽ bước vào trận chiến thế kỷ với Mayweather. Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng võ sĩ người CH Ailen rất tự tin vào khả năng giành chiến thắng trước “Độc cô cầu bại”. Thậm chí, sự tự tin của Conor McGregor tăng cao khi võ sĩ này đã bán sẵn vé buổi tiệc ăn mừng chiến thắng tại Encore Beach, thuộc khách sạn Wynn (một trong những khách sạn sang trọng nhất Las Vegas). Giá vé thấp nhất trong buổi tiệc này vào khoảng 27 bảng Anh (35 USD). Nếu mua một cặp là 46 bảng (59 USD). Trong khi đó, giá vé VIP lên tới 23.000 USD. Trên trang Instagram cá nhân, Conor McGregor viết: “Hãy tham gia bữa tiệc cùng tôi tại Encore Beach Club vào ngày 26/8. Vé tham dự buổi tiệc này đã được bán ra”. Còn nhớ, vào năm 2016, sau khi chiến thắng trước Nate Diaz, McGregor cũng tổ chức bữa tiệc ăn mừng tại hộp đêm Surrender, Trước đó, McGregor còn tuyên bố sẵn sàng đặt cược hơn 1 triệu USD vào cửa mình chiến thắng Mayweather. Thậm chí, võ sĩ này còn kêu gọi người thân dồn tiền đặt cược vào cửa này để... đổi đời. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  