  Cụ thể, Manchester United thắng Basel (Thuỵ Sĩ) 3-0 ở lượt trận đầu tiên và thắng CSKA Moscow (Nga) 4-1 ở lượt trận thứ hai, Man City thắng Feyenoord (Hà Lan) 4-0 và thắng Shakhtar (Ukraine) 2-0, Chelsea thắng Qarabag (Azerbajan) 6-0 và thắng Atletico Madrid (Tây Ban Nha) 2-1, Tottenham thắng Dortmund (Đức) 3-1 và thắng Apoel (Israel) 3-0. Đội bóng Anh duy nhất không toàn thắng là Liverpool, họ hoà Sevilla (Tây Ban Nha) 2-2 và hoà Spartak Moscow (Nga) 1-1. Thành tích toàn thắng vừa nêu của 4 đội bóng hàng đầu nước Anh gồm M.U, Man City, Chelsea và Tottenham tại Champions League được báo chí Anh ca ngợi hết lời. Báo chí xứ sở sương mù vốn rất giỏi câu khách cũng bắt đầu vẽ ra viễn cảnh tươi đẹp cho Premier League tại đấu trường châu Âu, rằng bóng đá Anh có thể tìm lại thời huy hoàng ở giải đấu danh giá nhất cựu lục địa tầm CLB, như cách nay vài năm. Dù vậy, hầu hết các đội bóng Anh vừa chiến thắng chưa đụng phải đối thủ mạnh nhất trong bảng của họ, hoặc chưa đụng đối thủ xứng tầm. Ví dụ như M.U nằm trong bảng A quá nhẹ, bên cạnh Basel, CSKA Moscow và Benfica (Bồ Đào Nha), nên đội này có toàn thắng thì cũng bình thường. Man City thì chưa gặp đối thủ nặng ký nhất tại bảng F là Napoli (Italia). Tương tự như thế là trường hợp của Tottenham ở bảng H, họ chưa phải đụng độ ĐKVĐ Real Madrid. Chỉ có chiến thắng của Chelsea trước đội cựu Á quân châu Âu Atletico Madrid là thật sự gây ấn tượng, bởi Atletico dưới thời HLV Diego Simoene không phải là đội bóng dễ chơi cho bất kỳ đối thủ nào. Một lý do nữa khiến các đội bóng Anh thắng dễ đầu vòng bảng ở chỗ đây vẫn chưa phải là giai đoạn quyết định đến những chiếc vé đi tiếp, nên các đội vẫn còn được phép sơ sẩy. Chỉ khi nào vào đến vòng knock-out, khi phải đụng độ những đội bóng mạnh nhất châu Âu thời điểm hiện tại như Real Madrid, Barcelona (Tây Ban Nha), Juventus (Italia), PSG (Pháp), Bayern Munich (Đức), thì mới có thể nói chính xác chất lượng của các đội bóng Anh hiện ở mức nào. Dù gì thì Premier League có thể mừng vì khả năng họ bảo toàn lực lượng sau vòng đấu bảng là rất cao. Kể cả với Liverpool, đội chưa thắng trận nào sau 2 lượt đầu tiên, vẫn còn nhiều hy vọng qua vòng bảng, bởi dù tạm đứng thứ 3 tại bảng E, nhưng Liverpool vẫn bằng điểm với đội đứng nhì là Spartak Moscow (cùng 2 điểm), đồng thời chỉ kém 2 điểm so với đội dẫn đầu là Sevilla. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  