  Bồ Đào Nha rất cần chiến thắng trước “tí hon” đảo Faroe để cạnh tranh ngôi đầu bảng (giành vé trực tiếp) với Thụy Sĩ. Tất nhiên, nhà vô địch Euro 2016 đã không bỏ qua cơ hội này. Sau 90 phút thi đấu, họ đã xuất sắc vùi dập đảo Faroe với tỷ số 5-1. Như thường lệ, C.Ronaldo vẫn là người hùng của đội tuyển Bồ Đào Nha khi đóng góp cú hat-trick trong trận đấu này. Ngôi sao của Real Madrid đã độc chiếm danh sách Vua phá lưới ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu với 14 bàn thắng. Dù chiến thắng nhưng Bồ Đào Nha vẫn chưa thể thu hẹp khoảng cách (3 điểm) với Thụy Sĩ bởi ở trận đấu cùng giờ, đội bóng xứ sở đồng hồ đã đánh bại Andorra với tỷ số 3-0. Sau 7 vòng đấu, Thụy Sĩ giành ngôi đầu bảng với 21 điểm sau 7 trận toàn thắng. Bồ Đào Nha xếp thứ 2 với 18 điểm. Bước vào trận đấu này, Bồ Đào Nha ra sân với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với cặp tiền đạo C.Ronaldo và Andre Silva. Họ chỉ mất 3 phút để làm tung lưới đối thủ. Người lập công không phải ai khác, đó là C.Ronaldo sau cú ngả bàn đèn đẹp mắt. Bồ Đào Nha càng thi đấu càng hưng phấn. Họ đã dồn ép đảo Faroe tới nghẹt thở. Phút 29, “Seleccao châu Âu” đã được hưởng phạt đền sau khi Joao Mario bị đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, C.Ronaldo đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-0. Phút 38, trong pha tấn công hiếm hoi, đảo Faroe đã bất ngờ có được bàn thắng. Baldvinsson là người lập công cho đội bóng “tí hon” sau pha sút nối rất căng trong vòng cấm. Thế nhưng, bàn thắng này chỉ là thời khắc lóe sáng hiếm hoi của đảo Faroe bởi sang hiệp 2, họ hoàn toàn bị vùi dập bởi Bồ Đào Nha. Phút 58, William Carvalho đã lấy lại lợi thế dẫn bàn cho đội vô địch Euro 2016 sau pha đánh đầu trong vòng cấm. Phút 64, C.Ronaldo đã hoàn tất cú hat-trick, nâng tỷ số trận đấu lên 4-1. Tới phút 84, Nélson Oliveira đã hoàn tất chiến thắng 5-1 cho Bồ Đào Nha. Đội hình thi đấu Bồ Đào Nha: Patricio, Fonte, Pepe, Eliseu, Cedric, William Carvalho, Moutinho, Mario, Andre Silva, Ronaldo. Quần đảo Faroe: Nielsen, Gregersen, Faeroe, Davidsen, Naes, Baldvinsson, Jacobsen, Sorensen, Vatnhamar, Edmundsson, Joensen. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  