  Như đã biết, Ibrahimovic đã dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng hồi tháng 4. Cầu thủ này đã được chẩn đoán sẽ phải nghỉ thi đấu hết năm. Dù vậy, trong thời gian qua, Ibrahimovic đã cho thấy sự hồi phục thần tốc. Cầu thủ này đã có thể đi bộ dưới hồ bơi, tâng bóng cũng như thực hiện những động tác mạnh trong phòng tập. Chính vì vậy, BLĐ MU đã quyết định trao cho Ibrahimovic bản hợp đồng có thời hạn 1 năm. Trang chủ của MU xác nhận thông tin này: “MU vui mừng thông báo Ibrahimovic sẽ tiếp tục hành trình ở lại CLB, thông qua bản hợp đồng có thời hạn 1 năm. Cầu thủ này sẽ khoác áo số 10”. Trên trang Twitter cá nhân, Ibrahimovic cũng xác nhận thông tin sẽ tiếp tục thi đấu cho MU bằng bức ảnh ghép anh đang bắt tay Quỷ đỏ (biệt danh của MU). Chân sút người Thụy Điển cũng rất vui khi được gắn bó với MU. Anh nói: “Tôi đã trở lại để hoàn thành những gì tôi bắt đầu. Trong suy nghĩ của mình, tôi luôn muốn ở lại CLB. Tôi không thể chờ đợi để trở lại thi đấu ở Old Trafford nhưng tôi cũng biết mình cần thêm thời gian để hồi phục. Tôi sẽ chăm chỉ tập luyện để có được thể trạng tốt nhất”. Chia sẻ trên trang chủ của MU, HLV Mourinho cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng vì Ibrahimovic đang trên đà hồi phục tốt. Cậu ấy là người giàu kinh nghiệm và tham vọng. Sau những đóng góp cho MU ở mùa giải trước, Ibrahimovic xứng đáng được tin cậy. Chúng tôi sẽ kiên nhẫn chờ cậu ấy trở lại. Tôi tin chắc Ibrahimovic sẽ đóng vai trò quan trọng trong giai đoạn hai mùa giải”. Dự kiến, Ibrahimovic có thể trở lại MU vào cuối tháng 10. Để trở lại MU, cầu thủ này đã chấp nhận giảm 50% so với mức lương mùa giải trước. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  