  Dù vậy, cuộc họp BCH đấy có thể chỉ là phần thủ tục, để đồng ý cho phó chủ tịch (PCT) VFF Đoàn Nguyên Đức rút khỏi tổ chức này. Trước đó, các thành viên của VFF cũng tiết lộ, trong cuộc họp thường trực VFF vào ngày 23/7, bầu Đức đã đề đạt chuyện xin rút khỏi VFF, vì công việc kinh doanh quá bận rộn. Dù vậy, ông Đức và thường trực VFF thời điểm đó không công bố thông tin vừa nêu, vì sợ ảnh hưởng đến tinh thần của đội tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị tham dự SEA Games, với rất nhiều cầu thủ là lính bầu Đức. Sau thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam trước Thái Lan tại SEA Games 29, từ đó Công Phượng và các đồng đội bị loại ngay sau vòng bảng, bầu Đức đã công khai lên tiếng việc ông rút khỏi VFF, nơi ông đang là một trong ba phó chủ tịch. Các thành viên chủ chốt của VFF chiều nay khi trao đổi với chúng tôi cho hay chuyện bầu Đức không tham dự VFF nữa xem như đã quyết xong, chỉ còn chờ BCH VFF phê chuẩn theo đúng thủ tục. Cách nay không lâu, bầu Đức từng phát biểu: “Nếu U22 Việt Nam không vô địch SEA Games, 80% ủy viên thường trực VFF nên nghỉ”. Dù vậy, cuộc họp BCH VFF gần nhất trong thời gian tới có thể sẽ không bàn về phát biểu vừa nêu. Một vấn đề khác đang được quan tâm đó là tuyên bố xin từ chức của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Theo thông tin từ VFF, Tổng thư ký (TTK) Lê Hoài Anh sẽ là người tổng hợp các thành tích và hoạt động của các đội tuyển dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, trước khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho quyết định cuối cùng. Nhiều khả năng, trong ngày mai (27/8), VFF sẽ công bố danh tính HLV tạm quyền thay ông Hữu Thắng, dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, tham dự trận đấu với Campuchia tại Phnom Penh vào ngày 5/9, trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019. Trước đó, kế hoạch cũ là đội tuyển U22 Việt Nam sẽ về nước vào ngày 30/8, (sau trận chung kết SEA Games 29), các tuyển thủ quốc gia tập trung tại TPHCM, để chờ di chuyển sang đất nước Chùa Tháp đá vòng loại giải châu Á. Tuy nhiên, do đội U22 bị loại quá sớm so với dự tính ban đầu, tối 26/8 đội đã về đến TPHCM, nên các tuyển thủ quốc gia sẽ tạm về CLB. Ngày 31/8, đội tuyển quốc gia sẽ tập trung trở lại, nhưng địa điểm tập trung chưa được xác định, vì còn chờ HLV mới quyết định. Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  