  Với chiến thắng trước McGregor ở trận quyền anh thế kỷ, Mayweather đã cán mốc 50 trận thắng trong sự nghiệp. Không những vậy, “Độc cô cầu bại” còn thu về “núi tiền” từ trận chiến này. Theo giới thạo tin, tỷ lệ ăn chia giữa Mayweather và McGregor là 70-30. Ước tính, tay đấm người Mỹ có thể thu về khoảng 230 triệu bảng từ trận đấu vừa qua. Như vậy, tài khoản ngân hàng của tay đấm này đã tăng lên 772 triệu bảng (tương đương 1 tỷ USD). Không những vậy, một vài nguồn tin còn cho hay, trước khi lên đài, Mayweather đã kiếm được 20 triệu bảng tiền tài trợ trang phục. Ngoài ra, chiếc đai chiến thắng ở trận đấu này được gắn 3.360 viên kim cương to nhỏ. Dù đây không phải là trận quyền anh lớn nhất lịch sử nhưng rõ ràng, nó đã mang tới doanh thu lớn nhất. Việc những nhà tổ chức làm truyền thống rất tốt (tổ chức 4 buổi họp báo, ở 4 thành phố khác nhau, đẩy sức nóng của trận đấu lên tới đỉnh điểm) khiến cho nó được chú ý hơn bao giờ hết. Ngay cả người thua cuộc, McGregor cũng ước tính đút túi ít nhất 100 triệu USD sau trận quyền anh thế kỷ. Nên nhớ, trước đó, số tiền thưởng cao nhất của võ sĩ người CH Ailen khi tham gia trận đấu UFC chỉ là 3 triệu USD. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  