  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Tối qua, U22 Việt Nam đã để U22 Indonesia cầm chân với tỷ số 0-0. Đây thực sự là kết quả khiến nhiều người tiếc nuối bởi chúng ta đã chơi hơn người và có thế trận tốt trước đối thủ trong suốt trận đấu. Thêm một lần, người ta lại nhắc tới điểm yếu trong khâu dứt điểm của U22 Việt Nam khi các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội. Trận hòa này đã đẩy U22 Việt Nam vào thế khó. Ở lượt đấu cuối, chúng ta không được phép thua trước U22 Thái Lan nếu muốn giành quyền đi tiếp. Do đó, nhiều tờ báo nước ngoài đã bày tỏ sự tiếc nuối cho U22 Việt Nam. Tờ Fox Sport đã viết: “U22 Việt Nam đã bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng để có mặt ở vòng bán kết. Họ đã thống trị hoàn toàn trận đấu này và thi đấu hơn người ở nửa cuối hiệp 2. U22 Việt Nam sẽ tử chiến với U22 Thái Lan để giành vé vào bán kết”. Trong khi đó, trang chủ LĐBĐ châu Á (AFC) cũng có nhận định tương tự: “Kết quả hòa khiến U22 Việt Nam thực sự tiếc nuối. Họ phải đối đầu trực tiếp với U22 Thái Lan ở lượt đấu cuối và đứng trước nguy cơ bị loại khỏi giải”. Tờ ESPN viết: “U22 Việt Nam đã làm tung lưới U22 Indonesia tới 2 lần nhưng đều không hợp lệ. Sau đó, tới phút bù giờ, Hồ Tuấn Tài đã bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng khi dứt điểm dội xà ngang”. Trong khi đó, tờ Goal (phiên bản Indonesia) thở phào nhẹ nhõm: “U22 Indonesia đã gặp khó khăn thực sự. U22 Việt Nam thực sự kiểm soát trận đấu và có hàng loạt pha hãm thành. Đặc biệt, Kartika Ajie thực sự là người hùng khi có pha cản phá cú dứt điểm của Hồ Tuấn Tài. U22 Indonesia đã trải qua thời gian cuối thực sự nặng nề”. Tờ FourFourTwo (phiên bản Indonesia) viết: “U22 Việt Nam thực sự thống trị. Họ đã có tới 14 pha phạt góc ở trận này, con số cao nhất giải đấu. Bên cạnh đó, U22 Việt Nam còn 2 lần làm tung lưới U22 Indonesia trong thế việt vị và bỏ lỡ cơ hội không thể tuyệt vời hơn ở phút bù giờ”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  