  Mới đây, C.Ronaldo đã hào hứng đăng tải một bức hình chụp siêu xe Ferrari F12 trên trang Instagram cá nhân. Chàng cầu thủ người Bồ Đào Nha vui vẻ đứng tựa người vào chiếc xe mới, còn cậu quý tử Cristiano Ronaldo Jr. cũng tỏ ra vô cùng thích thú khi được ngồi bên trong ghế lái. Được biết, mức giá trên thị trường của chiếc Ferrari F12 này lên tới 350.000 bảng Anh (hơn 10,3 tỉ đồng). Với khả năng tăng tốc lên 60mph (tương đương 96 km/h) chỉ sau 2,9 giây và tốc độ tối đa đạt tới 211 mph (tương đương 340 km/h), siêu xe Ferrari F12 là một trong những sự lựa chọn ưa thích của các tín đồ ưa tốc độ. Chuyện C.Ronaldo “sưu tầm” siêu xe từ lâu đã quá quen thuộc với người hâm mộ. Và trước Ferrari, CR7 cũng đã “phải lòng” Bugatti Veyron cùng nhiều dòng Mercedes hạng sang khác. Dù vậy, chiếc Ferrari F12 vẫn có ý nghĩa đặc biệt với C.Ronaldo. Đây được xem là món quà mà chàng cầu thủ siêu sao tự tưởng thưởng cho mình sau màn trình diễn ấn tượng tại vòng loại World Cup 2018 trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha. Sau hai chiến thắng liên tiếp, Bồ Đào Nha hiện đã có 21 điểm. Tuy nhiên, đội bóng của C.Ronaldo và các đồng đội vẫn đứng sau Thụy Sĩ và cần cố gắng hơn nữa ở những lượt trận cuối cùng. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  