  Dù BTC nước chủ nhà SEA Games 29 – Malaysia, đã có kế hoạch bố trí giờ tập, địa điểm tập cho U22 Việt Nam, nhưng hai ngày qua, thầy trò HLV Hữu Thắng đã gặp rất nhiều trục trặc về chuyện tập luyện. Cầu thủ U22 Việt Nam lại đến sân tập muộn Nếu như hôm qua U22 Việt Nam phải tập trễ tới 1 tiếng đồng hồ vì nhầm sân và xe chở đội tuyển đến muộn, thì hôm nay còn trục trặc hơn. Theo đó, xe chở U22 Việt Nam không chỉ bị nhầm sân một lần nữa, mà khi toàn đội tới đúng sân của mình, thì lại không có bảo vệ để mở cửa vào sân. Không còn cách nào thầy trò HLV phải đứng chờ vài chục phút, khiến buổi tập lâu hơn dự kiến tới cả tiếng đồng hồ. HLV Hữu Thắng không hài lòng với những sự cố tại Malaysia Bước vào sân tập với khuôn mặt rất không hài lòng, HLV Hữu Thắng cho biết việc trục trặc như 2 ngày qua sẽ ảnh hưởng nhiều tới tâm lý và sự tập trung của đội tuyển. HLV Hữu Thắng mong là các buổi tập tiếp theo của U22 Việt Nam sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch và không gặp những sự cố rất lãng xẹt như vậy. Q.H (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  