  MU săn ngôi sao Barcelona. Theo nguồn tin từ tờ AS, Barcelona đã cho phép MU tiếp cận tiền vệ Arda Turan. Đây là cầu thủ mà HLV Jose Mourinho vô cùng yêu thích và dự định đưa về sân Old Trafford ngay trong mùa Hè. Vấn đề ở chỗ MU chỉ muốn mượn cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ, còn Barcelona muốn bán đứt. Tottenham ra giá Danny Rose. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Tottenham sẵn sàng bán hậu vệ Danny Rose nếu như nhận đủ 54 triệu bảng. Trong thời gian qua, cầu thủ này đã ngỏ ý ra đi để giành danh hiệu. MU được cho là đang quan tâm tới hậu vệ người Anh. Juve muốn mượn Andre Gomes. Đội bóng vô địch Serie A đang liên hệ mượn lại tiền vệ Andre Gomes từ Barcelona. Cầu thủ này đã không thể tỏa sáng như kỳ vọng ở Nou Camp. Ngoài Andre Gomes, Juventus cũng muốn sở hữu tiền vệ Kevin Strootman của AS Roma. Atletico Madrid nỗ lực sở hữu Costa. Báo giới Tây Ban Nha đưa tin, Atletico Madrid sẵn sàng chi 55 triệu euro để đưa tiền đạo Diego Costa trở về sân Vicente Caldero. CLB này cũng kêu gọi Diego Costa nên “sống trong hòa bình” với Chelsea để được ra đi dễ dàng hơn. Wenger tuyên bố kết thúc chuyển nhượng mùa Hè. Phát biểu trước báo giới, HLV Wenger thừa nhận Arsenal sẽ không mua sắm trong thời gian còn lại thị trường chuyển nhượng mùa Hè. Tính tới thời điểm này, Arsenal đã mua 2 cầu thủ là Kolasinac (chuyển nhượng tự do), Alexandre Lacazette (Lyon). Chelsea nâng giá hỏi mua Drinkwater. Tờ Mirror cho hay, Chelsea sẵn sàng nâng giá hỏi mua tiền vệ Danny Drinkwater của Leicester City từ 15 triệu bảng lên 30 triệu bảng. HLV Conte đang lục tung thị trường chuyển nhượng để tìm kiếm tiền vệ trung tâm ưng ý. Sự thật việc Barca chính thức xác nhận mua Di Maria. Ngày hôm qua, trang Twitter chính thức của Barcelona đã bất ngờ đăng tin chào đón Di Maria: “Chào mừng Di Maria tới Barcelona”. Tuy nhiên, ngay sau đó, CLB xứ Catalan đã phủ nhận thông tin sắp có tiền vệ người Argentina khi cho rằng kẻ xấu đã tấn công trang Twitter của CLB và đăng tin không đúng sự thật. Cancelo đến Inter. Ngày hôm qua, Inter đã chính thức sở hữu hậu vệ cánh phải Joao Cancelo từ Valencia theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm, kèm theo đó là điều kiện mua đứt trị giá 35 triệu euro. PSG trả Mbappe lương gấp đôi Real. Theo nguồn tin từ tờ Marca, PSG sẵn sàng trả cho Mbappe mức lương 15 triệu euro/năm, gấp đôi mức lương Real Madrid hứa trả cho cầu thủ này (7 triệu euro/năm). Có lẽ, đó là lý do Mbappe quyết định từ chối Real Madrid để gia nhập CLB thành Paris. Chamberlain từ chối gia hạn hợp đồng với Arsenal. Tờ Mirror đưa tin, Chamberlain đã từ chối gia hạn hợp đồng mới với Arsenal cùng mức lương 125.000 bảng/tuần. Động thái này của Chamberlain đã đẩy Arsenal vào thế khó. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  