  Real Madrid đang hướng vào sự ổn định dưới thời HLV Zidane. Do đó, CLB gần như chỉ vung tiền mua cầu thủ trẻ và thu về những khoản tiền lớn từ việc bán ngôi sao. Ở kỳ chuyển nhượng năm ngoái, Real Madrid đã lãi 7,5 triệu euro. Đây là kỳ chuyển nhượng đầu tiên Los Blancos làm ăn có lãi kể từ mùa giải 1998/99. Chưa dừng ở đó, sang mùa này, số tiền Real Madrid bỏ túi lên tới 79,5 triệu euro. Cụ thể, họ đã chi 46,5 triệu euro để mua hai cầu thủ Theo Hernandez và Dani Ceballos. Ở chiều ngược lại, Real Madrid đã thu về 126 triệu euro từ việc bán cầu thủ. Nổi bật là hai vụ bán Morata cho Chelsea (thu về 62 triệu euro) và Danilo cho Man City (30 triệu euro). Đây là khoản lãi chưa từng có trong lịch sử Real Madrid. Nếu tính trên toàn châu Âu, Real Madrid xếp thứ 3 trong số những CLB làm ăn có lãi nhất thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017. Đứng đầu danh sách này là CLB Benfica. Mùa Hè này, CLB Bồ Đào Nha đã bán đi hàng loạt cầu thủ như Ederson Moraes (Man City - 40 triệu euro), Victor Lindelof (Man Utd - 35 triệu euro), Nelson Semedo (Barca - 30,5 triệu euro) hay Konstantinos Mitroglou (Marseille - 15 triệu euro)… với tổng số tiền 130,85 triệu bảng. Ngược lại, Benfica chỉ bỏ ra 8,85 triệu euro mua cầu thủ. Như vậy, họ đã lãi tới 122 triệu euro ở “chợ Hè” 2017. Xếp thứ 2 là Dortmund. Trong mùa Hè qua, họ đã bán đi hàng loạt cầu thủ như Dembele, Ginter, Mor, Bender, Adrian Ramos…và thu về 166 triệu euro. Đặc biệt, vụ Dembele đã mang về cho Barcelona tới 105 triệu euro (chưa kể tiền thưởng). Trong khi đó, Dortmund đã chi ra 81 triệu euro để tăng cường lực lượng. Tính ra, họ đã lãi 85,5 triệu euro. Monaco là CLB thu về nhiều tiền nhất từ việc bán cầu thủ với 177,5 triệu euro sau khi bán đi Benjamin Mendy, Bernardo Silva (tới Man City), Tiemoue Bakayoko (tới Chelsea), Valere Germain (tới Marseille) hay Kylian Mbappe (tới PSG). Tuy nhiên, họ cũng chi tới 102 triệu euro để tái thiết đội hình với những bản hợp đồng Keita Balde (30 triệu euro), Youri Tielemans (25 triệu euro), Terence Kongolo (15 triệu euro), Stevan Jovetic (11 triệu euro)… Do đó, Monaco chỉ đạt mức lãi 75,5 triệu euro. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  