  Trong thời gian qua, những tiền vệ trung tâm của MU đã thi nhau… chấn thương. Sau khi Paul Pogba dính chấn thương nặng ở gân kheo, tới lượt Michael Carrick và Marouane Fellaini đã gặp vấn đề. Chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu với CSKA Moscow, HLV Mourinho xác nhận tin buồn: “Chúng tôi không có Paul Pogba và giờ đây là Michael Carrick và Marouane Fellaini. Như vậy, MU sẽ không thể tung ra sân 3 tiền vệ trung tâm. Chúng tôi không có nhiều sự lựa chọn ở thời điểm này. Marouane Fellaini đã may mắn khi không gặp chấn thương nặng hơn. Việc cả Pogba và Carrick cùng vắng mặt, vai trò của Fellaini quan trọng hơn. Nhưng giờ đây, chúng tôi sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi mất cậu ấy. Hy vọng Fellaini sẽ sớm trở lại”. Như vậy, HLV Mourinho chỉ còn trong tay hai sự lựa chọn ở vị trí tiền vệ trung tâm ở trận đấu với CSKA Moscow là Nemanja Matic và Ander Herrera. Trong đó, Matic gần như không được nghỉ trong thời gian qua. Trận đấu giữa MU và CSKA Moscow diễn ra vào lúc 01h45 đêm nay. Hiện tại, MU đang tạm xếp đầu bảng A sau chiến thắng 3-0 trước Basel ở loạt trận mở màn. CSKA Moscow đứng ngay sau với cùng 3 điểm nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (thắng Benfica 2-1). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  