  So với trận lượt đi ở Phnom Penh, ở trận lượt về này danh sách đội tuyển Việt Nam sẽ có một vài điều chỉnh. Đáng chú ý trong số đó là sự vắng mặt của thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm (Hải Phòng). Cách đây không lâu, thủ thành Đặng Văn Lâm đã dính vào một sự cố ở CLB Hải Phòng. Anh được cho là đã bị trợ lý HLV Lê Sỹ Mạnh rượt chém, dẫn đến việc bỏ chạy vấp ngã bị chấn thương mắt cá chân. Chấn thương của Văn Lâm được dự đoán phải mất 2 tháng mới hoàn toàn bình phục. Dù thủ thành CLB Hải Phòng đã lên VFF gặp bác sĩ đội tuyển để có hướng điều trị tốt nhất, với mong muốn được trở lại sân, nhưng cuối cùng thì anh vẫn vắng mặt trong bản danh sách triệu tập đội tuyển Việt Nam lần này. Một trường hợp khác cũng vắng mặt là thủ môn Phí Minh Long (CLB Hà Nội). Quyết định triệu tập Phí Minh Long ở trận lượt đi của HLV Mai Đức Chung đã vấp phải chất vấn từ chính các thành viên BCH VFF, có lẽ vì thế mà ông Chung đã nói không với Minh Long ở lần tập trung này để tránh những ồn ào không đáng có. Một cầu thủ khác là Minh Tuấn cũng không có tên do bị chấn thương. Tuy nhiên bù lại, HLV Mai Đức Chung sẽ có tiền vệ Đinh Thanh Trung (Quảng Nam). Nhiều khả năng HLV Mai Đức Chung sẽ trao băng đội trưởng cho tiền vệ sinh năm 1988, bởi anh là người xứng đáng nhất. Bản danh sách tuyển Việt Nam chính thức sẽ sớm được VFF công bố trong 1-2 ngày tới. Ở trận lượt đi trên sân Olympic, thủ đô Phnom Penh, Việt Nam đã giành chiến thắng 2-1. Tuy nhiên, đó là một trận thắng chật vật. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 10/10. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  