  Trước đó, khi trả lời phỏng vấn, HLV Mai Đức Chung của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam bất ngờ thông tin một cầu thủ nữ của đội khi tham dự SEA Games 29 đã mang thai vài tháng, nhưng vẫn cùng đội đến Malaysia, khiến ông Chung khâm phục ý chí của cầu thủ này. Tuy nhiên, sau đó, bác sĩ của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam Phạm Thị Thuỷ cho hay phát biểu của HLV Mai Đức Chung có nhiều chỗ chưa đầy đủ. Theo bác sĩ Thuỷ, khi đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tập huấn tại Nhật Bản trước SEA Games 29, đội có kiểm tra y tế và không có cầu thủ nào có thai. Trước khi sang Malaysia dự SEA Games, đội kiểm tra y tế một lần nữa và sức khoẻ của các cầu thủ nữ vẫn bình thường, kể cả với trường hợp 3 nữ cầu thủ vừa lập gia đình trước đó không lâu. Bác sĩ Thuỷ cũng thông tin thêm rằng trường hợp phát hiện mang thai mà HLV Mai Đức Chung thông tin, chính vị bác sĩ này đã trao đổi với nữ cầu thủ nói trên, theo cầu thủ nọ, cô mới có bầu 3 – 4 tuần. Bác sĩ Thuỷ nói: “cầu thủ nữ này mới có bầu 3 - 4 tuần thôi, không phải có thai được 3 - 4 tháng như HLV Mai Đức Chung nhầm lẫn”. Đấy chính là lý do mà nữ cầu thủ nọ vẫn tham dự SEA Games 29, bởi chính cô trước đó cũng không biết rằng mình có bầu. Còn đặt trường hợp cầu thủ đấy đã có bầu vài tháng, thì theo bác sĩ Phạm Thị Thuỷ, không bao giờ có chuyện đội ngũ y tế của đội tuyển cho phép cầu thủ trên được tham dự Đại hội thể thao Đông Nam Á, vì lý do sức khoẻ. Trao đổi với trưởng đoàn bóng đá nữ Việt Nam Dương Vũ Lâm, ông Lâm cho hay ông cũng khá bất ngờ với thông tin mà ông vừa được biết. Tuy nhiên, theo ông Lâm thì trong quá trình ông tu nghiệp tại Nga trước đây, thể thao Nga cũng có nhiều trường hợp VĐV thi đấu khi thời gian có bầu là 1 tháng đổ lại. Khoa học thể thao ở Nga cũng chứng minh rằng khi VĐV nữ cấn bầu dưới 1 tháng, nữ VĐV ấy còn sung sức hơn bình thường, bởi các hóc-môn trong cơ thể thời điểm đó phát triển mạnh nhất. Ngược lại, nếu cấn bầu quá thời gian 1 tháng thì dĩ nhiên không thể thi đấu thể thao. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  