  Trưa nay, HLV Hữu Thắng đã chính thức chốt danh sách 20 cầu thủ U22 Việt Nam tham dự SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia. Theo đó, HLV trưởng người xứ Nghệ đã quyết định loại 4 cái tên là thủ thành Sỹ Huy, Tấn Tài, Tấn Sinh và Thanh Thịnh. 4 cầu thủ này sẽ phải chia tay các đồng đội để về nước sau buổi tập chiều nay. HLV Hữu Thắng chia tay 4 cầu thủ U22 Việt Nam trước khi dự SEA Games Chia sẻ với báo chí trước buổi tập, tiền đạo Văn Toàn động viên các đồng đội, đồng thời thể hiện sự quyết tâm của toàn đội cũng như mục tiêu của bản thân trước trận đánh lớn của U22 Việt Nam. “Hiện nay tất cả các tuyển thủ đều đang nỗ lực hết mình trong các buổi tập, quyết tâm chiến thắng trong từng trận đấu một trước khi nghĩ tới cái đích cuối cùng là tấm HCV. U22 Việt Nam đã từng đụng độ U22 Timor Leste ở TP.HCM cách đây chưa lâu. Nhưng kết quả khi đó không nói lên điều gì. U22 Timor Leste đã đá hòa với Hàn Quốc nên U22 Việt Nam không thể chủ quan, phải quyết tâm 100% để hướng tới chiến thắng. Việc loại 4 cầu thủ là điều đáng tiếc, toàn đội cũng cảm thấy buồn cho 4 đồng đội không may mắn bị loại. Nhưng họ vẫn còn trẻ và còn nhiều cơ hội ở các kỳ SEA Games khác”. Hà Phương (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  