  Mới đây, tờ báo Correio da Manha tại Bồ Đào Nha đã cho đăng tải những hình ảnh sexy bỏng mắt của Georgina Rodriguez. Theo đó, bạn gái của C.Ronaldo đã để lộ một hình ảnh bán nude lộ da thịt khá nhạy cảm. Ngoài ra, vòng ba của Georgina cũng bị phơi bày trong một bức hình người đẹp này diện quần soóc cực ngắn. Những bức hình này được Georgina Rodriguez chụp trước khi người đẹp 9x chính thức cặp kè với Cristiano Ronaldo. Sau khi tự tay chia sẻ lên mạng xã hội, Georgina đã quyết định gỡ bỏ nhưng vẫn có người đã nhanh tay lưu lại và giờ đây chia sẻ rộng rãi khiến bạn gái CR7 lâm phải tình cảnh tương đối khó xử. Thời điểm chụp hình nóng, Georgina vẫn chỉ là một cái tên xa lạ với người hâm mộ trên toàn thế giới. Còn hiện tại, người đẹp 9x đang được giới truyền thông săn đón với tư cách là bạn gái của chàng cầu thủ siêu sao C.Ronaldo. Lúc này, Georgina còn đang mang bầu với chàng cầu thủ siêu sao. Và bất chấp scandal bị “khui” lại ảnh nóng, người đẹp 9x vẫn tỏ ra vô cùng thư giãn trong những tháng cuối cùng của thai kì. Vài ngày trước, C.Ronaldo cũng đã khoe ảnh gia đình hạnh phúc chụp cùng Georgina và ngầm thông báo rằng, chẳng mấy chốc mình và bạn gái sẽ “về chung một nhà”. Dung Nhi Theo GA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  