  Trả lời báo chí Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo nói: “Tôi được các quan chức của VFF hứa rằng họ sẽ trả tôi mức thu nhập cao nhất từng có với một HLV trưởng tuyển Việt Nam. Hợp đồng bắt đầu từ tháng 10 tới và sẽ kết thúc vào cuối năm 2019. Như vậy, thời hạn hợp đồng là 2 năm 2 tháng. Tôi sẽ dẫn dắt một đội tuyển quốc gia và một đội tuyển Olympic. Tôi nghĩ rằng công việc trước mắt sẽ vô cùng khó khăn và nặng nề, nhưng tôi đã sẵn sàng đối mặt”. HLV Park Hang Seo HLV Seo cho biết việc lần đầu tiên được dẫn dắt một ĐTQG nước ngoài sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời với ông: “Tôi đã có rất nhiều trải nghiệm huấn luyện ở Hàn Quốc với vài đội bóng chuyên nghiệp khác nhau. Nhưng bây giờ, tôi sẽ làm HLV trưởng một ĐTQG nước ngoài. Sự trải nghiệm này sẽ giúp tôi có thêm nhiều kinh nghiệm quý báu trong nghiệp cầm quân”. Điều đặc biệt là dù chưa sang Việt Nam nhưng HLV Hang Seo đã đặt quyết tâm đưa bóng đá Việt Nam dự Olympic 2020: “Tôi muốn đưa bóng đá Việt Nam tiến lên. Chúng tôi kỳ vọng tuyển Việt Nam sẽ trưởng thành mạnh mẽ ở Asian Cup 2019 và có mặt tại Olympic Tokyo 2020”. Theo kế hoạch, ngày 10/10 tới HLV Park Hang Seo sẽ sang Việt Nam để theo dõi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Campuchia thuộc vòng loại Asian Cup 2019. Sau khi ký hợp đồng với VFF, HLV Park Hang Seo cũng ấn định ngày ra mắt khán giả Việt Nam là ở trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Afghanistan vào ngày 14/11, ở vòng loại Asian Cup 2019. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  