  U18 Thái Lan và Malaysia gặp lại nhau trong trận chung kết. Trước đó, cả hai đã bất phân thắng bại ở vòng bảng, với kết quả hoà 1-1. Do cả hai quá hiểu nhau nên trận đấu diễn ra với tốc độ chậm. Sự thận trọng này khiến hiệp thi đấu đầu tiên diễn ra tẻ nhạt và không có điểm nhấn bàn thắng. Kịch tính được đẩy lên ngay đầu hiện 2, khi chỉ trong 2 phút từ 49 tới 51, đội bóng xứ chùa vàng liên tiếp có 2 bàn thắng để vươn lên dẫn trước do công của Ekanit Panya và Kritsada Kaman. Phút 69, U18 Thái Lan phải chơi thiếu người do Wudtichai Kumkeam (số 20) phải nhận thẻ đỏ rời sân. Dù có lợi thế hơn người, nhưng U18 Malaysia không sao khoản thủng được hàng thủ U18 Thái Lan, đành chấp nhận thua 0-2. Ở trận đấu tranh hạng ba trước đó, chủ nhà U18 Myanmar bất ngờ thúc thủ 1-7 trước U18 Indonesia. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  