  Xuân Trường và các đồng đội vừa hoàn thành mục tiêu lọt vào VCK U23 châu Á. Tuy nhiên, theo đánh giá của cá nhân tiền vệ người Tuyên Quang đó là giải đấu anh chơi chưa được tốt do thể lực còn yếu. Xuân Trường cũng lý giải nguyên nhân vì sao anh không có phong độ như mong muốn: “Ở bên Hàn Quốc tôi tập rất nặng nhưng việc không được thi đấu nhiều những trận đấu 90 phút cũng ảnh hưởng khá nhiều đến sự bắt nhịp của tôi. Việc phải di chuyển một quãng đường dài từ Gangwon về Việt Nam cũng ảnh hưởng một chút tới thể lực của tôi”. Xuân Trường (trái) đang nỗ lực để có được thể lực tốt nhất Kể từ khi đầu quân cho Gangwon sau khi chia tay Incheon, Xuân Trường thường xuyên phải ngồi dự bị. Phải tới những vòng gần đây anh mới được ra sân ở K-League, nhưng chủ yếu chơi được 1 hiệp, thậm chí có trận chỉ chơi được hơn 30 phút đã phải thay ra. Đúng như Xuân Trường thừa nhận, thể lực vẫn là điểm yếu của các cầu thủ Việt Nam khi ra nước ngoài thi đấu. Đánh giá về sức mạnh của Tuyển các ngôi sao Hàn Quốc, Xuân Trường phân tích: “Các cầu thủ Hàn Quốc thiên về thể lực, sức mạnh, tốc độ nên đội tuyển phải cố gắng phát huy kỹ thuật và chiến thuật chơi bóng của mình. Chúng ta cũng cần nhanh hơn một chút trong các tình huống để có thể chiến thắng đối thủ”. Đội bóng Hàn Quốc sẽ có mặt tại Việt Nam vào trưa 28/7. Họ sẽ tập một buổi duy nhất tại sân Mỹ Đình tối cùng ngày trước khi bước vào thi đấu lúc 20h tối 29/7 (thứ Bảy). Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  