  Mới đây, Neymar đã tự tay cho đăng tải trên trang Instagram cá nhân hình ảnh đang vui chơi cùng đám bạn. Một điều khá đặc biệt là người đồng đội và cũng là đồng hương của Neymar, Lucas Moura cũng góp mặt trong cuộc vui này. Tuy được ngồi cạnh hai cô bạn nữ xinh đẹp nhưng Neymar lại có một nét mặt tương đối trầm tư. Chân sút người Brazil thậm chí còn buồn bực đưa tay lên, tì vào má và có phần lạc lõng nếu so sánh với bầu không khí vui vẻ xung quanh. Nhiều cổ động viên đã nhanh chóng phỏng đoán rằng Neymar đang cảm thấy thất vọng với việc chưa thể ra sân thi đấu chính thức cho đội bóng mới. Dù Neymar đã ra mắt PSG từ hơn một tuần trước nhưng cho đến giờ, ban tổ chức Ligue 1 vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận chuyển nhượng phía La Liga. Do đó, PSG chưa được phép đăng kí Neymar vào danh sách thi đấu. Và nhiều khả năng, chân sút người Brazil sẽ tiếp tục vắng mặt tại vòng hai Ligue 1 và phải ngồi ngoài nhìn các đồng đội thi đấu với Guingamp vào cuối tuần này. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  