  Tờ tạp chí Don Balon của Tây Ban Nha vừa khiến các cổ động viên xôn xao khi tiết lộ việc C.Ronaldo đã bắn tin riêng cho Neymar về việc chuyển tới đội bóng nhà giàu Paris Saint Germain (PSG). Theo đó, CR7 đã bày tỏ sự thấu hiểu đối với quyết định của Neymar. Chuyện rời Barca để thoát khỏi cái bóng quá lớn của Messi là hoàn toàn hợp lý. Tuy nhiên, C.Ronaldo lại cho rằng chuyển tới PSG sẽ là một sai lầm. Bản thân C.Ronaldo cũng từng dính tin đồn chuyển sang thi đấu cho PSG. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ Đào Nha đã cân nhắc kỹ lưỡng và sau cùng đã chọn gắn bó với Real Madrid. Ở lại với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, CR7 sẽ có cơ hội tiếp tục phát triển bản thân. La Liga vốn là một trong những giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh và cuộc đối đầu kinh điển giữa Real Madrid và Barcelona luôn được cả thế giới mong chờ. Trong khi đó, giải Ligue 1 vốn không được đánh giá cao bằng, cả về tính chuyên môn lẫn giải trí. Tuy việc Neymar gật đầu đồng ý chuyển tới PSG bị nhiều người xem là một “bước thụt lùi” nhưng bù lại, chàng tiền đạo người Brazil sẽ được nhận mức lương lên tới 540.000 bảng Anh mỗi tuần. Đây là mức đãi ngộ vượt xa cả C.Ronaldo cũng như Messi và chính thức biến Neymar trở thành cầu thủ có thu nhập “khủng” nhất hành tinh. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  