  Ngày hôm qua, tiền vệ Coutinho đã trở lại hội quân cùng Liverpool sau nỗ lực đào tẩu bất thành sang Barcelona. Trước đó, báo giới Anh cho rằng cầu thủ này chẳng muốn cống hiến cho Liverpool bởi không đạt được nguyện vọng. Thậm chí, Coutinho đã khước từ việc thi đấu ở Champions League để có thể tham dự giải đấu này cùng Barcelona ở giai đoạn hai. Dù vậy, tiền vệ người Brazil đã “bác bỏ” tin đồn này bằng việc thể hiện tâm trạng vô cùng tươi vui trong ngày trở lại sân tập Melwood. Không chỉ tươi cười cùng các đồng đội, Coutinho còn tỏ ra quyết tâm chứng tỏ mình. Khi được hỏi về tâm trạng của Coutinho, HLV Jurgen Klopp cho biết: “Mọi thứ đều rất tốt. Tôi không có gì để nói nhiều. Coutinho đã trở lại và trò chuyện vui vẻ với mọi người. Ai cũng biết điều đó”. Trong mùa giải này, Coutinho vẫn chưa ra sân trận đấu nào vì chấn thương lưng. Tuy nhiên, cầu thủ này đã thi đấu cho đội tuyển Brazil ở loạt trận vòng loại World Cup 2018 vừa qua. Những người hâm mộ đang chờ đợi Coutinho tái xuất Liverpool ở trận đại chiến với Man City vào cuối tuần này. Nhìn lại hình ảnh Coutinho tập luyện cùng Liverpool: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  