  Mới đây, Wanda Nara, vợ yêu của chân sút Mauro Icardi đã làm cho mạng xã hội “dậy sóng” khi khoe một loạt hình hết sức bỏng mắt. Trong đó, bà xã Icardi chỉ diện đúng một chiếc quần lót ren mỏng manh và toàn bộ phần thân trên đều tự tin để trần khi nằm trên giường. Được biết, loạt hình nóng này của Wanda được thực hiện tại Milan. Và không chỉ có mỗi hình ảnh, còn có hẳn một đoạn phim ghi lại cảnh bà xã Icardi để ngực trần táo bạo và nằm trên giường khách sạn. “Hãy chia sẻ một ngày với tôi nhé, tôi đang chụp một loạt hình sexy cho chiến dịch tại Milan!”, Wanda hào hứng tiết lộ trên trang Instagram cá nhân có tới 2.4 triệu lượt người theo dõi của mình. Ngoài chuyện làm vợ của Icardi, Wanda còn là một người mẫu đắt show và là gương mặt thân quen của các tạp chí như Maxim hay Loaded. Và nếu chỉ nhìn vào thân hình nóng bỏng, quyến rũ của Wanda, không nhiều fans dám tin rằng người đẹp này kì thực đã 30 tuổi và đã làm mẹ của… 5 nhóc tì. Trước Icardi, Wanda còn từng có 5 năm hôn nhân với Maxi Lopez, đồng đội cũ của Icardi ở Sampdoria. Và hiện tại, Wanda vừa là vợ, vừa là người đại diện cho Mauro Icardi. Cũng chính người đẹp này đã góp công lớn trong việc giúp chân sút người Argentina kí hợp đồng mới Inter Milan hồi tháng 10 năm ngoái. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  