  Trước đó, Thái Lan gây thất vọng, nhất là khi chỉ thắng sát nút đối thủ yếu Đông Timor 1-0. Tuy nhiên, đến trận thắng đậm Campuchia 3-0, mọi việc có vẻ đang đi vào đúng quỹ đạo với đội bóng đất Chùa Vàng. HLV Worrawoot Srimaka nói: “Tôi vui vì các cầu thủ của tôi thể hiện được tinh thần khao khát chiến thắng, mọi chuyện xem như đã qua đi sau 2 trận đầu không mấy thành công”. Trước mắt Thái Lan sẽ còn 2 trận đấu thuộc vòng bảng với Philippines chiều 22/8 và với U22 Việt Nam chiều 24/8, để tranh vé vào bán kết. Vị HLV trưởng đội tuyển U22 Thái Lan bất ngờ tiết lộ điểm yếu của cả 2 đội bóng mà Thái Lan sắp đụng độ. Ông Worrawoot nói: “Philippines có vẻ chơi tốt trong khoảng thời gian đầu khi đá với Việt Nam, nhưng sau đó họ thua vì kém về mặt thể lực”. Với phát biểu trên của HLV Worrawoot Srimaka có thể hiểu ông đã phần nào nhìn thấy nhược điểm của cả 2 đội Philippines lẫn Việt Nam. Với Philippines, đó là nền tảng thể lực không tốt, dễ hụt hơi vào cuối trận. Còn với U22 Việt Nam, đó là việc gặp khó khăn khi bị đối phương đá áp sát, bắt người chặt, thậm chí đá rát khi cần. Đấy cũng là nhược điểm mà giới chuyên môn trong nước đang e ngại cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. HLV Worrawoot đặt mục tiêu chiến thắng 2 trận cuối: “Tôi hy vọng Thái Lan sẽ có các chiến thắng tiếp theo để vào bán kết”. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  