  Real Madrid vượt qua Espanyol 2-0 ở vòng đấu gần nhất tại La Liga, nhưng siêu sao số 1 của đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha là Ronaldo vẫn tiếp tục tịt ngòi. Và lần hiếm hoi mà người ta thấy Zidane của Real công khai tỏ thái độ không vừa ý. Zidane nói: “Chúng tôi không hài lòng về Ronaldo, cậu ta không ghi bàn quá lâu rồi tại La Liga. Nhưng đấy là bóng đá, dù sao thì cậu ta cũng đã hỗ trợ tốt để Isco ghi bàn. Tôi hy vọng mới chuyện sẽ thay đổi ở vòng đấu tới”. “Ronaldo vẫn ổn, nhưng sẽ là giá trị hơn nếu cậu ấy ghi bàn cho chúng tôi. Cậu ấy là cầu thủ quá quan trọng với Real Madrid” – Zidane nói thêm. Người ta thống kê kể từ khi chuyển đến Real Madrid, chưa bao giờ Ronaldo tịt ngòi lâu đến thế tại La Liga. Cụ thể là đã 255 phút, tức gần 3 trận, Ronaldo chưa ghi bàn. Hiệu suất ghi bàn của siêu sao người Bồ Đào Nha giảm sút ảnh hưởng nghiêm trọng đến Real Madrid trong cuộc đua giành ngôi đầu La Liga với Barcelona. Sau 7 vòng đấu, Real hiện kém đội đầu bảng Barca đến 7 điểm. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  