  MU trọng thưởng Herrera. Trong bối cảnh Barcelona đang nhòm ngó Ander Herrera, MU đã chính thức bắt tay vào việc ký hợp đồng mới với tiền vệ người Tây Ban Nha. Theo nguồn tin từ báo giới Anh. BLĐ Quỷ đỏ sẵn sàng tăng lương từ 75.000 bảng/tuần lên 175.000 bảng/tuần cho cầu thủ này. Đây là mức lương xứng đáng với đóng góp của Herrera, người đã cống hiến miệt mài cho MU những năm qua. Man City tung đòn quyết định vụ Alexis Sanchez. Tờ Daily Mail đưa tin, Man City chuẩn bị đưa ra lời đề nghị “khủng” với Alexis Sanchez. Theo đó, nếu chấp nhận tới đầu quân cho CLB chủ sân Etihad, Alexis Sanchez sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất Premier League với 320.000 bảng/tuần. Tuy nhiên, có vẻ như Arsenal không muốn bán người cho Man City. Ousmane Dembele ở lại Dortmund. Ngày hôm qua, tiền đạo Ousmane Dembele đã báo tin buồn cho Barcelona và Real Madrid khi tuyên bố muốn ở lại Dortmund. Cầu thủ này nói: “Tôi không muốn rời khỏi Dortmund chút nào. Tôi chọn Dortmund vì nghĩ rằng đây là đội bóng thích hợp. Tôi hài lòng với màn trình diễn của mình mùa giải qua”. 90% Neymar chia tay Barcelona Hè này. Chia sẻ trên tờ Sky Sports, nguồn tin uy tín khẳng định 90% Neymar sẽ chia tay Barcelona trong mùa Hè 2017. Người này nói: “Chỉ có phép màu mới giúp Barcelona giữ chân Neymar. Cậu ấy quyết định ra đi. Ở tuổi 25, Neymar nghĩ rằng đây là thời điểm thích hợp để giành Quả bóng vàng”. Chelsea chia tay ngôi sao trẻ. Ngày hôm qua, Chelsea đã chính thức để trung vệ trẻ Matt Miazga sang “CLB con” Vitesse Arnhem thi đấu theo bản hợp đồng cho mượn tới cuối mùa giải tới. Mùa giải trước, cầu thủ người Mỹ cũng thi đấu cho Vitesse Arnhem. Người đại diện phủ nhận Bale rời Real Madrid. Phát biểu trước báo giới, người đại diện của Gareth Bale, Jonathan Barnett đã lên tiếng phủ nhận việc thân chủ của mình rời khỏi Real Madrid mùa Hè này. Ông nói: “Những tin đồn được dựng nên một cách ngớ ngẩn. Gareth Bale sẽ không rời khỏi Real Madrid”. Leicester từ chối 27 triệu bảng từ Roma vụ Mahrez. Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, Leicester City đã chính thức từ chối lời đề nghị 27 triệu bảng từ AS Roma ở vụ Riyad Mahrez. Trước đó, báo giới Anh đưa tin, “Bày cào” sẵn sàng bán cầu thủ người Algeria nếu nhận đủ 50 triệu bảng. Barcelona nhắm 3 cầu thủ thay Neymar. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, Barcelona đã lên sẵn danh sách 3 cầu thủ thay thế trong trường hợp Neymar ra đi, đó là Philippe Coutinho, Eden Hazard và Dele Alli. Trong đó, Coutinho được xem là mục tiêu khả dĩ nhất của đội bóng xứ Catalan. Monaco lại từ chối Arsenal vụ Thomas Lemar. Tờ L'Equipe cho hay, Monaco vừa từ chối lời đề nghị 50 triệu bảng của Arsenal ở thương vụ Thomas Lemar. Trong bối cảnh chia tay quá nhiều ngôi sao trong “chợ Hè” 2017, Monaco đang tìm mọi cách để giữ chân những trụ cột còn lại. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  