  Sau Eric Bailly, tới lượt Phil Jones nhận án treo giò bổ sung từ UEFA thêm 2 trận. Lý do bởi trung vệ người Anh đã có những lời lẽ mang tính chất xúc phạm với đội ngũ kiểm tra doping sau trận chung kết Europa League mùa giải vừa qua. Ngoài ra, Phil Jones còn phải nộp phạt số tiền 5.000 euro vì thái độ của mình. Như vậy, cũng giống như Eric Bailly, Phil Jones sẽ bị cấm thi đấu ở trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid và trận đấu đầu tiên ở vòng bảng Champions League. Trung vệ người Hà Lan, Daley Blind cũng bị UEFA buộc tội vì lỗi hành vi. Dù vậy, cầu thủ này không bị treo giò mà chỉ phải nộp số tiền 5.000 euro. Với việc Eric Bailly và Phil Jones (cộng thêm chấn thương của Marcos Rojo) không thể góp mặt trong trận siêu cúp châu Âu, HLV Mourinho đang đứng trước bài toàn khó. Nhiều khả năng, ông sẽ sử dụng cặp trung vệ Smalling và Lindelof. Dù vậy, ai cũng hiểu đây là phương án không thực sự an toàn. Đặc biệt, Lindelof vẫn chưa thể hòa nhập với MU. Trung vệ người Thụy Điển đã thi đấu khá tệ trong những trận giao hữu vừa qua, khi mắc nhiều sai lầm. Smalling cũng không còn là sự lựa chọn tin tưởng của Quỷ đỏ vì xuống phong độ ở mùa giải trước. Trận siêu cúp châu Âu giữa MU và Real Madrid sẽ diễn ra vào ngày 8/8 tại Skopje (Macedonia). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  