  Sau khi kết thúc tour du đấu Mỹ với Barcelona, Neymar đã không trở về Tây Ban Nha cùng toàn đội. Thay vào đó, cầu thủ này sang Trung Quốc để tham gia sự kiện quảng cáo. Ngày hôm qua, Neymar đã rời Trung Quốc nhưng điểm đến tiếp theo của anh không phải là thành phố Barcelona mà là thành phố Dubai (UAE). Với Neymar bất ngờ xuất hiện ở Dubai (không vì mục đích quảng cáo) thực sự khiến nhiều người nghi ngờ. Đây có thể là “trạm trung chuyển” để cầu thủ này sang Qatar, để kiểm tra y tế với PSG (như thông tin của báo giới những ngày qua). Đích thân Neymar đã tung đoạn clip trên mạng xã hội Instagram khẳng định về sự có mặt ở Dubai. Chưa dừng lại ở đó, tiền đạo người Brazil còn đăng tải bức ảnh dùng bữa trưa cùng bạn bè với tâm trạng vui vẻ. Dù tiền đạo người Brazil chưa chính thức lên tiếng về tương lai của mình nhưng với những động thái vừa qua cho thấy cầu thủ này đang ở rất gần PSG. Trước đó, tờ L'Equipe khẳng định Neymar đồng ý bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với mức lương 30 triệu euro/năm. Tờ báo này cũng tiết lộ rằng PSG đã xin phép chính quyền thành phố Paris cho mượn quảng trường Trocadero để làm lễ ra mắt Neymar. Cách đây 5 năm, họ cũng công bố bản hợp đồng mới Ibrahimovic tại nơi đây. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  