  Những thất bại trước Italia khiến Tây Ban Nha đau đớn và trong cuộc tiếp đón đối thủ này tại Bernabeu, thầy trò HLV Lopetegui khao khát phục hận, đồng thời tạo bước tiến để giành vé dự World Cup 2018. Isco mở tỷ số từ sớm sau pha sút phạt đẹp mắt Tây Ban Nha không gặp nhiều khó khăn để áp đặt thế trận. Isco trở thành cầu thủ chói sáng nhất ở hiệp 1 khi tỏa sáng với một cú đúp, trong đó có cú sút phạt tuyệt đẹp khai thông thế bế tắc ở phút 12. Sang hiệp 1, khi Italia dồn lên tấn công và họ để lộ những sơ hở trong phòng ngự. Azzurri không thể tìm được bàn danh dự, nhưng cầu thủ vào sân thay người Morata đã tỏa sáng đúng lúc, ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc cho người Tây Ban Nha. Kết thúc 7 vòng đấu bảng G, Tây Ban Nha dẫn đầu với 19 điểm, hơn Italia 3 điểm. Đoàn quân HLV Lopetegui chỉ cần giành 7 điểm/3 trận còn lại là đoạt vé dự World Cup 2018, còn Italia có thể buộc phải hài lòng với suất đá vé vớt. Tây Ban Nha ra quân với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Busquets, Koke, Iniesta ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Isco, Morata, Silva. Bên phía Italia, HLV Ventura sử dụng sơ đồ 4-4-2 và nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp Belotti-Immobile. Tây Ban Nha la fdodoij chơi hay hơn và chiếm lĩnh thế trận tốt hơn. Ngay ở phút thứ 5, Ramos thử vận may với cú sút phạt bên ngoài vòng cấm, tuy nhiên bóng đi vọt xà ngang khá đáng tiếc. Isco nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Tây Ban Nha sau cú sút xa đẹp mắt Điểm nhấn của trận đấu đến ở phút 12, khi Bonucci buộc phải phạm lỗi để truy cản pha đi bóng của Asensio. Tây Ban Nha được hưởng quả đá phạt và Isco dứt diểm hiểm hóc vào góc xa hạ Buffon, mở tỷ số 1-0 cho Tây Ban Nha. Bàn thắng sớm giúp người Tây Ban Nha chơi hưng phấn hơn. Phút 21 Koke có tình huống tạt bóng thông minh để Pique bật cao đánh đầu, tuy nhiên bóng đi vọt xà ngang khá đáng tiếc. Ngay sau đó, Carvajal đi bóng thoải mái bên cánh phải rồi dứt điểm vào góc xa, tuy nhiên thủ môn Buffon phải bay người cứu thua. Italia có dấu hiệu rối loạn về lối chơi và để đối thủ lấn lướt hoàn toàn về thế trận. Sức ép của người Tây Ban Nha tiếp tục được cụ thể hóa ở phút 40. Isco đột phá ở trung lộ rồi tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đi hiểm khiến thủ thành Buffon không thể cản phá, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Tây Ban Nha. Bước sang hiệp 2, Italia đẩy cao đội hình lên tấn công nhưng các đường phối hợp của họ quá dễ bị bắt bài. Cơ hội đáng chú ý nhất của Italua ở phút 56 khi Verratti dứt điểm bị De Gea cản phá, cú đá bồi sau đó của Immobile đi quá thiếu chính xác. Đến phút 61, Darmian tạt bóng khá tốt để Belotti đánh đầu cận thành, nhưng bóng đi vọt xà ngang. Sau đó De Rossi dứt điểm tầm xa khiến De Gea đánh bó tay, nhưng bóng lại đi sượt mép cột dọc. Quá mải mê tấn công, Italia phải trả giá ở phút 77. Morata đi bóng từ giữa sân và phối hợp bật tường cùng Ramos trước khi tung cú đệm lòng chính xác ở cự ly gần, đưa tỷ số lên thành 3-0 cho Tây Ban Nha. Dân trước 3 bàn, Tây Ban Nha chơi khá ung dung và đến phút 89, cầu thủ hay nhất trận đấu Isco được rút ra sân nghỉ ngơi. Người được vào sân là David Villa, huyền thoại của bóng đá Tây Ban Nha và đây là trận đấu đầu tiên của El Guaje kể từ World Cup 2014. Chiến thắng 3-0 ching cuộc của Tây Ban Nha chấm dứt chuỗi 56 trận bất bại của Italia ở vòng loại World Cup, Euro. Bên cạnh đó thất bại 0-3 là kết quả thua đậm nhất của Italia suốt 5 năm qua. Đội hình thi đấu Tây Ban Nha (4-3-3): De Gea; Carvajal, Pique, Ramos, Alba; Busquets, Iniesta (Morata 72), Koke; David Silva, Isco (Villa 89), Asensio (Saul Niguez 79) Bàn thắng: Isco 12, 40, Morata 77 Italia (4-4-2): Buffon; Darmian, Bonucci, Barzagli, Spinazzola; Candreva (Bernardeschi 70), De Rossi, Verratti, Insigne; Belotti (Eder 70), Immobile (Gabbiadini 78) Thẻ vàng: Verratti 4, Bonucci 12 Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  