  Với hành vi đẩy trọng tài trong trận lượt đi siêu cúp Tây Ban Nha, C.Ronaldo đã lĩnh án treo giò 5 trận từ LĐBĐ Tây Ban Nha. Sau đó, HLV Zidane đã lên tiếng phản đối cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha vì án phạt này. Phát biểu trước báo giới, HLV Zidane nói: “Chúng tôi vô cùng bức xúc về chuyện này. Việc những gì diễn ra, án phạt cấm thi đấu 5 trận với C.Ronaldo hết sức khó hiểu. Real Madrid sẽ kháng cáo. Có điều gì mờ ám ở đây. Tôi biết C.Ronaldo đang rất bực mình vì cậu ấy muốn ra sân nhưng không được phép thi đấu”. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, rất có thể, chiến lược gia người Pháp sẽ gặp họa vì những phát ngôn không đúng mực này. Cụ thể, Ủy ban kỹ thuật trọng tài và BTC La Liga đang cân nhắc phạt ông thày của Real Madrid. Tờ Marca cho hay, HLV Zidane có thể nhận án cấm chỉ đạo từ 4 đến 10 trận. Bên cạnh đó, ông sẽ nộp thêm khoản tiền. Trong những ngày tới, LĐBĐ Tây Ban Nha sẽ xem xét kỹ lưỡng mức độ của phát ngôn này, trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng. Trong quá khứ, Pique hay HLV Mourinho đều từng gặp họa vì chế nhạo quyết định của trọng tài. Nếu HLV Zidane bị cấm chỉ đạo, đó sẽ là cú sốc lớn với Real Madrid (khi mất cả HLV Zidane và C.Ronaldo) khi mùa giải còn chưa diễn ra. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  