  Cách đây vài ngày, Chủ tịch Barcelona, Josep Bartomeu đã chia sẻ trên tờ Mundo Deportivo về việc CLB đã đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng với tiền vệ Iniesta. Ông nói: “Chúng tôi đã đạt thỏa thuận sơ bộ với Iniesta. Hy vọng chúng tôi có thể hoàn tất vụ gia hạn trong vài tuần tới. Barcelona vẫn chờ đợi và tiếp tục thương thảo với Iniesta nhưng chắc chắn, chúng tôi muốn giữ chân cậu ấy cho tới lúc giải nghệ. Chúng tôi muốn trao cho tiền vệ này bản hợp đồng không cần ghi thời hạn, cho tới khi Iniesta không còn muốn thi đấu nữa thì thôi”. Dù vậy, ngày hôm qua, lão tướng người Tây Ban Nha đã bất ngờ “phản lại” tuyên bố của người đứng đầu CLB Barcelona. Khi được hỏi về việc sắp gia hạn hợp đồng với CLB xứ Catalan, Iniesta đáp: “Không. Tôi chẳng biết gì cả. Chẳng có hợp đồng nào. Có thể Barcelona đã chuẩn bị hợp đồng nhưng tôi vẫn chưa quyết định có gia hạn hay không”. Iniesta năm nay đã bước sang tuổi 33. Cầu thủ này đã cống hiến cho đội 1 của Barcelona từ năm 2002 và là nhân tố cực kỳ quan trọng trong thành công của CLB. Dù đã luống tuổi nhưng Iniesta vẫn có tầm ảnh hưởng lớn. Điều quan trọng, CLB xứ Catalan vẫn chưa thể tìm được người thay thế tiền vệ người Tây Ban Nha. Ngoài Iniesta, Barcelona đang phải gấp rút gia hạn hợp đồng với Messi, người cũng còn 1 năm hợp đồng. Dù họ nhiều lần tuyên bố đạt thỏa thuận gia hạn với Messi nhưng thương vụ này vẫn chưa hoàn tất. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  