  Thể thao Việt Nam kết thúc SEA Games 58 HCV, 50 HCB và 60 HCĐ, đứng sau chủ nhà Malaysia và Thái Lan. Đoàn Singapore đứng thứ tư với 57 HCV. Trong ngày thi đấu cuối cùng, Thể thao Việt Nam chỉ có duy nhất một môn thi đấu đó là Cử tạ, với sự tham gia của Hoàng Tuấn Tài. Đây cũng là môn thi khép lại kỳ SEA Games 28 của đoàn Việt Nam. Hoàng Tuấn Tài tham gia ở nội dung cử tạ 85kg nam và anh được chờ đợi sẽ tiếp nối thành công từ Thạch Kim Tuấn và Trịnh Văn Vinh, những người đã mang về HCV cử tạ cho Việt Nam tại SEA Games 29. Ở lần cử giật đầu tiên, Hoàng Tấn Tài thành công mức 135 kg, vẫn kém 6 kg so với hai vận động viên của Indonesia và Thái Lan. Tấn Tài nâng mức đăng ký lên 141 kg ở lần cử giật thứ hai và anh tiếp tục thành công. Trong lần cử giật thứ ba, Hoàng Tấn Tài thành công với mức đăng ký 145 kg và anh đang cho thấy phong độ, sự bình tĩnh. Kết thúc phần cử giật, Tấn Tài xếp thứ hai với mức 145kg, đứng thứ hai sau đối thủ người Thái Lan (146kg). Ở lần cử đẩy đầu tiên, Hoàng Tấn Tài thành công ở mức 172 kg và tổng hai lần cử của anh là 317 kg. Tuy nhiên ở lần cử đẩy thứ hai, Tấn Tài đã không thành công ở mức 177kg đầy đáng tiếc. Trong lần cử đẩy thứ ba, Hoàng Tấn Tài thành công với mức 177 kg, tổng cử của anh là 322 kg và chỉ giành HCĐ. HCV thuộc vận động viên Thái Lan (tổng cử 337 kg) và HCB thuộc về vận động viên người Malaysia (tổng cử 323kg). Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  