  Sau kỳ nghỉ hậu Confederations Cup 2017, Alexis Sanchez đã được BLĐ Arsenal cho nghỉ ngơi và miễn tập trung tham dự tour du đấu châu Á cũng như giải Emirates Cup. Theo dự kiến, cầu thủ này trở lại tập trung vào Chủ nhật. Dù vậy, ngay trước thềm ngay trở lại Arsenal, Alexis Sanchez bất ngờ… cáo ốm. Trên trang Instagram cá nhân, cầu thủ người Chile đã bất ngờ đăng tải hình ảnh mặc chiếc áo len, đeo khăn quàng cổ, kèm theo đó là chú thích: “Bị ốm!”. Với lý do này, Alexis Sanchez đương nhiên không phải trở lại Arsenal đúng kỳ hạn. Nhiều nguồn tin rằng cầu thủ này đang cố gắng trì hoãn việc trở về Arsenal để tìm đường rời khỏi đội bóng. Dù vậy, HLV Wenger đã cho rằng Alexis Sanchez sẽ trở lại Arsenal trong thời gian sớm nhất. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu với Benfica, ông thày người Pháp cho biết: “Alexis Sanchez bị ốm. Báo giới đã đưa tin về việc này rồi còn gì. Chúng tôi đã liên lạc với các bác sĩ của Alexis Sanchez. Họ nói rằng cậu ấy không gặp vấn đề quá nghiêm trọng. Cậu ấy có thể nghỉ 4,5 ngày. Tôi khẳng định rằng tiền đạo này sẽ trở lại Arsenal sớm nhất có thể. Dù ai nói gì nhưng tôi luôn xây dựng đội bóng dựa trên sự tin tưởng với các cầu thủ”. Alexis Sanchez được cho là đang liên hệ chuyển tới thi đấu cho PSG. Hợp đồng của cầu thủ này với Arsenal chỉ còn thời hạn 1 năm nhưng anh không có ý định gia hạn hợp đồng mới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  