  Trong trận đấu mới đây với Tondela, Sporting Lisbon đã nhận được một sự cổ vũ đặc biệt trên khán đài khi đích thân chàng cầu thủ siêo sao C.Ronaldo đã tới theo dõi và ủng hộ cho đội bóng cũ. C.Ronaldo đã đưa cả cô bạn gái Georgina Rodriguez tới sân vận động Jose Alvalade để dự khán trận đấu. Và có lẽ, cũng nhờ sự ủng hộ nhiệt tình của CR7 mà Sporting Lisbon đã giành được chiến thắng 2-0 giòn giã trước Tondela. Có thể thấy rõ rằng, dù C.Ronalo đã “dứt áo ra đi” từ năm 2003 nhưng các cổ động viên của Sporting Lisbon vẫn luôn dành một tình yêu rất lớn cho CR7. Hồi tháng 4/2013, đội bóng Bồ Đào Nha còn vinh danh C.Ronaldo là thành viên thứ 100.000 của câu lạc bộ và trong suốt trận đấu vừa rồi, trên các khán đài lúc nào cũng hô vang tên của CR7. Tuần trước, C.Ronaldo đã trở lại đấu trường Champions League và toả sáng với một cú đúp giúp Real Madrid dễ dàng đánh bại APOEL. Tuy vậy, C.Ronaldo vẫn đang phải chịu án treo giò ở La Liga và siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ phải vắng mặt thêm một trận nữa khi Real Madrid làm khách trên sân của Real Sociedad. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  