  Sau 7 vòng đấu đầu tiên của Premier League, M.U của Jose Mourinho có 6 chiến thắng và 1 trận hoà, có cùng 19 điểm và cùng dẫn đầu giải với người láng giềng Man City. Dù vậy, trái với tính cách cao ngạo mà người ta thường thấy ở Mourinho trước đây, “người đặc biệt” giờ khiêm tốn hơn hẳn: “Giải mới qua 7 lượt trận, hãy còn quá sớm, quả thật rất khó nói vì giải đấu chỉ mới ở giai đoạn khởi đầu”. “Chúng tôi đang ở vị trí tốt, điều quan trọng là góp nhặt điểm, chứ chưa phải là ghi nhiều bàn thắng. Hãy còn quá sớm để nói về bất cứ điều gì, nhất là về chuyện vô địch giải Ngoại Hạng, nhưng tôi có thể chắc chắn rằng sẽ có 5 đến 6 đội bóng chạy đua đến danh hiệu đấy” – Jose Mourinho nói thêm. Có vẻ như những thất bại liên tiếp trong vài năm trở lại đây ở nhiều đội bóng khác nhau đã khiến “Người đặc biệt” khiêm tốn hẳn, thay cho thói quen khẩu chiến với mọi đồng nghiệp như trước. Jose Mourinho nói thêm: “Chúng tôi biết chúng tôi cần phải làm gì bởi vì M.U luôn tập trung hướng về phía trước. Mọi trận đấy trước mắt đều quan trọng. M.U sẽ tiến từng trận một, trước khi vào tháng 5 năm tới (thời điểm kết thúc mùa bóng – PV), chúng tôi sẽ nhìn lại thành quả của mình”. Trước đó, HLV Pep Guardiola của Man City tuyên bố hiểu rất rõ M.U, hiểu lối chơi mà Mourinho xây dựng cho M.U, rằng thói quen của vị HLV người Bồ Đào Nha trước sau vẫn là phòng ngự phản công trong các trận đấu lớn. Dù vậy, thật ngạc nhiên là “Người đặc biệt” không đá động gì đến phát biểu trên của HLV phía đối thủ, cũng là đối thủ cạnh tranh lâu năm của ông, từ Tây Ban Nha sang đến Anh. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  