  Một bất ngờ khá lớn tại vòng loại U23 châu Á vừa rồi là Thái Lan chỉ đứng nhì bảng H, dưới Malaysia, chỉ giành vé vớt đến VCK giải châu lục, dù được thi đấu trên sân nhà và ở chung bảng với các đội thủ bị đánh giá thấp hơn gồm Malaysia, Indonesia và Mông Cổ. Tuy nhiên, đấy là giải đấu mà Thái Lan không sử dụng lực lượng mạnh nhất, do HLV Worawut Srimaka cho phép 4 trụ cột của mình nghỉ dưỡng sức, cũng như về nhà lo việc gia đình. Ngoài ra, các cầu thủ trong lứa tuổi 22 của bóng đá Thái Lan đang khoác áo đội tuyển quốc gia nước này không tập trung dự vòng loại U23 châu Á. Do cùng thời điểm diễn ra vòng loại U23 châu lục, đội tuyển quốc gia Thái Lan tập trung thi đấu tại King’s Cup. Hiện tại, U22 Thái Lan đang tập trung với 20 cầu thủ chuẩn bị cho SEA Games 29, còn HLV Worawut vẫn đang chờ 2 ngôi sao khác của đội bóng đất Chùa Vàng làm nốt nhiệm vụ cùng CLB của họ, đó là Chaiwatthana và Wattanasin, thuộc CLB Chiang Rai United. Ngoài ra, vị HLV trưởng đội tuyển U22 Thái Lan cũng đang chờ thủ môn Rat Sin hồi phục 100% thể lực. Sau vòng loại U23 châu Á, Thái Lan có khoảng 15 ngày để chuẩn bị cho SEA Games. Nói về Đại hội thể thao Đông Nam Á trước mắt, HLV Worawut cho biết: “Chúng tôi đã nghiên cứu các đội thủ thông qua vòng loại U23 châu Á, tôi cho rằng chúng tôi có đủ bài học cần thiết”. “Thái Lan đủ mạnh để giành HCV SEA Games, tôi rất tin tưởng vào khả năng đấy” – HLV Worawut tuyên bố chắc nịch. Thời còn là cầu thủ, Worawut Srimaka từng là tiền đạo nổi tiếng của bóng đá Thái Lan, đá bóng cùng thời với thần tượng của bóng đá Thái là Kiatisuk, ông cũng nhiều lần đối đầu với đội tuyển Việt Nam trong quá khứ. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  