  Asian Cup 2004 được mở rộng lên tới 16 đội tham dự vòng chung kết. Vì thế mỗi bảng đấu của vòng loại sẽ lấy hai đội đứng đầu (7 bảng) để cùng đương kim vô địch Nhật Bản và chủ nhà Trung Quốc thi đấu vòng chung kết Việt Nam nằm ở bảng E cùng Hàn Quốc, Oman và Nepal, vòng loại thi đấu theo thể thức lượt đi lượt về. Lượt đi diễn ra ở Incheon, Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam khởi đầu bằng trận thua 0-5 trước Hàn Quốc, sau đó thắng Nepal 5-0, thua Oman tới 0-6. Tuy nhiên, khi chuyển sang thi đấu lượt về ở Muscat, Oman, đội tuyển Việt Na đã nhanh chóng gây chấn động với chiến thắng 1-0 trước Hàn Quốc vào ngày 19/10/2003. Bàn thắng duy nhất được ghi bởi tiền đạo Văn Quyến từ tình huống phản công mẫu mực ở phút 74. Sau chiến thắng này đội tuyển Việt Nam thắng Nepal 2-0 và thua 0-2 ở lượt cuối trước chủ nhà Oman nên chỉ đứng thứ ba ở bảng E và không thể tham dự vòng chung kết. Trận thắng này là lần đầu tiên tuyển Việt Nam thắng Hàn Quốc ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Vào tối nay (23/7), đội tuyển U22 Việt Nam chỉ cần một trận hòa trước U22 Hàn Quốc là sẽ đứng đầu bảng I vòng loại U23 châu Á và sẽ giành vé thẳng tới vòng chung kết. Dù U22 Hàn Quốc sảy chân trước U22 Đông Timor, nhưng họ vẫn được đánh giá cao hơn đoàn quân của huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng. Tuy nhiên, nhiệm vụ hòa trước Hàn Quốc chẳng phải bất khả thi, cơ hội để U23 Việt Nam gặt hái thành công vẫn còn nguyên vẹn. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  