  Trong tâm thư của mình, Tuấn Tài viết: “Kính gửi người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Thất bại của U22 tại SEA Games vừa qua đã gây nên nỗi thất vọng lớn trong lòng người hâm mộ bóng đá nam Việt Nam, và bản thân em cũng thấy hết sức nặng nề. Tuấn Tài xin lỗi người hâm mộ Việt Nam Suốt mấy ngày rồi em đã ngồi xem lại những gì mình và đồng đội thể hiện - ngồi đọc lại các ý kiến đóng góp - khen chê - thậm chí cả những chỉ trích của khán giả dành cho em và đội bóng . Thực sự em cũng như tập thể U22 đều đã cố gắng cống hiến hết mình , đã thể hiện theo đúng chương trình giáo án của BHL đưa ra - tuy nhiên trong một thoáng chủ quan và thiếu may mắn chúng em đã đánh mất quyền tự quyết và sớm nhận thất bại , phải dừng cuộc chơi quá sớm . Em xin gửi tới người hâm mộ những lời cảm ơn chân thành nhất vì đã luôn tin yêu , sát cánh và cổ vũ nhiệt tình cho U22 trong suốt thời gian đội thi đấu tại Malaysia”. Tuấn Tài cho biết, anh rất cảm ơn HLV Hữu Thắng đã tin tưởng trao cho cơ hội vào sân. Thất bại ở SEA Games sẽ giúp Tuấn Tài có thêm nhiều động lực, quyết tâm để phấn đấu trong tương lai. “Em cũng cảm ơn thầy Hữu Thắng , BHL và các đồng đội U22 Việt Nam đã tin tưởng trao cho em cơ thi đấu , cơ hội lập công cũng như cơ hội sửa sai . Tuấn Tài gửi lời cảm ơn đến HLV Hữu Thắng Em vô cùng xin lỗi vì đã không thể tận dụng tốt các cơ hội đó, em tự nhận thấy em chưa hoàn thành tốt vai trò của 1 tiền đạo . Thật sự em xin lỗi. Mọi lời góp ý - cảm thông hay chỉ trích em - em đều sẽ ghi nhận , lấy đó làm động lực hoàn thiện bản thân trong công việc cũng như trong cuộc sống bóng đá sau này. Em sẽ cố gắng nỗ lực tập luyện để hoàn thiện bản thân , để cảm ơn những người đã đóng góp ý kiến dành cho mình có thể thấy được e đã thật sự nỗ lực đứng lên sau thất bại của bản thân”, Tuấn Tài chia sẻ. Ở trận gặp Indonesia tại vòng bảng SEA Games 29, dù chơi hơn người và tạo ra hàng tá cơ hội, nhưng U22 Việt Nam vẫn không thể ghi bàn, đành chấp nhận hoà 0-0, đánh mất tấm vé vào bán kết. Điều tiếc nuối nhất là trong trận đấu này, tiền đạo Tuấn Tài vô duyên một cách khó hiểu, bở lỡ những cơ hội mười mươi, khiến anh nhận nhiều chỉ trích từ dư luận. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  