  Sân vận động Santiago Bernabeu mới đây đã tiếp đón một vị khách vô cùng đặc biệt, đó là Georgina Rodriguez, bạn gái của C.Ronaldo. Dù đã bầu bí vượt mặt nhưng người đẹp 9x vẫn xuất hiện trên khán đài để làm động lực tinh thần cổ vũ bạn trai. Và như thường lệ, Georgina nhanh chóng “đánh cắp” mọi ánh nhìn nhờ vẻ quyến rũ, sexy khó cưỡng. Bạn gái CR7 diện quần jean, áo da và đi bốt đen vô cùng sành điệu. Không chỉ tỏa sáng trên khán đài, sức hút của Georgina còn khiến cho các fans hoàn toàn quên mất chuyện người đẹp này đã sắp đến ngày sinh nở. Một điều khá đáng buồn là dù được bạn gái cổ vũ nhiệt tình nhưng C.Ronaldo vẫn không thể ghi bàn vào lưới Espanyol. Trong khi CR7 đã có tới 4 bàn thắng sau 2 lượt trận tại Champions League thì tại La Liga, ngôi sao số 1 của Real Madrid vẫn chưa thể “mở tài khoản” dù mùa giải đã đi đến vòng đấu thứ 7. Tuy nhiên, Real Madrid vẫn có được một chiến thắng nhờ cú đúp của Isco. Qua đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng đã vươn lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Dù vậy nhưng khoảng cách giữa Real Madrid và đại kình địch Barcelona vẫn đang được duy trì là 7 điểm. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  