  U22 Việt Nam thể hiện lối chơi tấn công tốt hơn hẳn đối thủ và tạo khá nhiều cơ hội ghi bàn, đặc biệt từ giữa hiệp hai khi mà U22 Indonesia chỉ còn chơi với 10 người. Đội bóng xứ vạn đảo chỉ còn biết tập trung phòng thủ số đông để hòng bảo vệ mành lưới và cuối cùng họ cũng thành công. Không thiếu những cơ hội ghi bàn ngon ăn nhưng các chân sút của U22 Việt Nam dứt điểm không tốt. Tuy nhiên, cũng phải dành lời khen tặng cho hai thủ thành của U22 Indonesia khi mà họ đều chơi rất xuất sắc. Cả thủ thành chính Tama và người vào thay anh Ajie đều ra vào hợp lý, cản phá chắc chắn, họ góp phần quan trọng giúp U22 Indonesia có được một điểm quý giá. Hòa U22 Việt Nam là một thành công lớn đối với U22 Indonesia. Đội bóng xứ vạn đảo hiện có 8 điểm và đứng thứ ba ở bảng B, tuy nhiên họ mới chính là đội bóng có quyền tự quyết về tấm vé đi tiếp, bởi ở lượt cuối đội bóng này chỉ phải gặp U22 Campuchia. Trong khi đó U22 Việt Nam đã trở lại ngôi đầu bảng với 10 điểm, bằng điểm U22 Thái Lan nhưng có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn nên xếp trên. U22 Việt Nam sẽ có trận đấu cuối đầy khó khăn với U22 Thái Lan, bởi đội bóng xứ chùa Vàng cần phải giành chiến thắng ở lượt cuối mới chắc chắn đi tiếp. Tuấn Tài (trái) phung phí khá nhiều cơ hội trước U22 Indonesia, ảnh: Q.H Phút 90+5: Hết giờ Phút 90+1 - Bóng dội xà ngang: Tuấn Tài nhận bóng thoải mái ở trung tâm vòng cấm địa, quá đáng tiếc anh lại không thể thắng được thủ thành U22 Indonesia, bóng nảy lên dội xà ngang từ pha dứt điểm gần của Tuấn Tài. Pha dứt điểm của Tuấn Tài ở phút bù giờ, ảnh: Q.H Phút 90+1: Xuân Trường mở bóng cho Văn Thanh xâm nhập vòng cấm địa nhưng bóng đi hơi sâu nên thủ thành U22 Indonesia đã lao ra bắt gọn. Phút 86: Quang Hải đã ngã trong vòng cấm địa đối phương, nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Cầu thủ đối phương đã đạp bóng, có vẻ anh đã chạm bóng trước nên trọng tài không cắt còi. Phút 83: Febri đã phải nhận thẻ vàng vì tự ý vào sân. Trước đó, cầu thủ này đã phải ra ngoài để các nhân viên y tế chăm sóc, có vẻ đó là hành động nhằm câu giờ. Pha bứt tốc qua hàng loạt cầu thủ đối phương của Công Phượng (giữa), ảnh: Q.H Phút 78: Tuấn Tài tung ra cú dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, bóng đi căng nhưng lại chệch cột dọc trái. U22 Việt Nam dứt điểm khá nhiều trong hiệp hai, nhưng vẫn chưa thể ghi bàn Phút 75: Các cầu thủ U22 Indonesia đang cố tình câu giờ để dừng trận đấu. Phút 72: Công Phượng không việt vị, nhưng Tuấn Tài đã việt vị. Đáng tiếc cầu thủ số 27 của U22 Việt Nam lại chạy về phía bóng nên trọng tài lại bắt lỗi việt vị, cú sút vào lưới của Tuấn Tài không được công nhận. Nếu Tuấn Tài không tham gia, có lẽ Công Phượng đã có cơ hội ghi bàn. Sjahbandi nhận thẻ đỏ sau khi phải nhận hai thẻ vàng khiến U22 Indonesia chỉ còn 10 người, ảnh: Q.H Phút 70: U22 Việt Nam sút tung lưới U22 Indonesia, nhưng trọng tài bắt lỗi việt vị từ trước nên bàn thắng không được công nhận Phút 67: Thủ thành Tama của U22 Indonesia đã không thể thi đấu do chấn thương, Kartika Ajie vào thay Phút 64: Hanif Sjahbandi nhận thẻ vàng thứ hai sau khi đánh nguội với Tuấn Tài, cầu thủ số 21 của U22 Indonesia thậm chí xứng đáng với việc nhận thẻ đỏ trực tiếp trong tình huống này. U22 Việt Nam - U22 Indonesia: Phút 64, Sjahbandi nhận thẻ đỏ Phút 61: Rezaldi Hehanusa phải nhận thẻ vàng sau khi pha phạm lỗi với Văn Toàn. Văn Toàn vẫn đang chơi rất nỗ lực ở bên hành lang cánh phải của U22 Việt Nam Phút 56: Công Phương có tình huống thoát khỏi một loạt các cầu thủ U22 Indonesia, cú sút căng của anh từ bên phải đã không thể chiến thắng được thủ thành Tama. Tuy nhiên, Tama đã bị đau sau tình huống cản phá này. U22 Việt Nam - U22 Indonesia: Phút 56, Tama cứu thua xuất thần Phút 49: Hồng Duy vội vàng dứt điểm từ cách khung thành phải tới 27m, bóng đập chân hàng thủ đối phương, giúp thủ thành Satria Tama dễ dàng bắt gọn Phút 46: Hồng Duy định đột phá xuyên qua hai cầu thủ U22 Indonesia để xâm nhập vòng cấm địa từ bên trái, anh đẩy bóng quá dài nên không bị hậu vệ đối phương cắt bóng Văn Toàn chơi nổi bật nhất trong hiệp thi đấu thứ nhất, ảnh: Q.H Phút 45+2: Hết Hiệp 1 Phút 45+1: Tuấn Tài bấm bóng rất tinh tế từ trung lộ cho Văn Thanh băng xuống đánh đầu cách khung thành chỉ chừng 7m, thủ thành Tama đã có pha tung người cứu thua xuất thần. U22 Việt Nam - U22 Indonesia: Phút 45+1, thủ thành Tama cứu thua xuất thần Phút 42: Đã có khoảng trống ở khu vực đầu vòng cấm địa, Hanif Sjahbandi tung ra cú dứt điểm căng, rất may bóng đập chân hậu vệ U22 Việt Nam rồi nảy ra đi hết biên ngang. Phút 41: Văn Toàn và Công Phượng rất hiểu nhau, họ vừa tạo ra một pha phối hợp bật tường đẹp mắt. Văn Toàn dẫn bóng xuống theo bên phải trung lộ, đáng tiếc cú căng ngang của anh đã bị hậu vệ đối phương chặn lại. Văn Thanh (trái) đi bóng trước sự truy cản của Febri Haryadi (phải), ảnh: Q.H Phút 39: Văn Toàn quyết định tạo bất ngờ với một pha dứt điểm về khung thành đối phương, nhưng bóng đi không chính xác Phút 35: U22 Việt Nam lại được hưởng một quả đá phạt góc, nhưng thủ thành U22 Indones đã lao ra đấm bóng giải nguy Phút 31: David xử lý khéo ở trung lộ, anh ngoặt bóng để loại bỏ cầu thủ U22 Việt Nam rồi tung ra cú dứt điểm từ trung lộ cách khung thành khoảng 23m. Thủ thành Minh Long đã cản phá xuất sắc U22 Việt Nam - U22 Indonesia: Phút 31, Minh Long cứu thua xuất sắc Phút 30: Roni thực hiện cú đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, rất may hậu vệ U22 Việt Nam đã áp sát để đối phương không thể dứt điểm tốt Phút 27: Hồng Duy quyết định dứt điểm từ cách khung thành chừng 23m. Một cú sút căng tầm cao, thủ thành U22 Indonesia tung người đẩy bóng cứu thua xuất sắc. U22 Việt Nam - U22 Indonesia:Phút 39, Tama hóa giải cú sút của Hồng Duy Phút 27: Văn Toàn thoát xuống khá thoáng bên phải, anh xuống sát biên ngang rồi căng bóng vào cho Tuấn Tài. Đáng tiếc tiền đạo U22 Việt Nam đã không dứt điểm tốt. Sự tiếc nuối của Tuấn Tài sau khi dứt điểm trượt sau đường kiến tạo của Văn Toàn, ảnh: Q.H U22 Việt Nam - U22 Indonesia: Phút 27, Tuấn Tài lỡ cơ hội mở tỉ số Phút 24: Văn Toàn đi bóng qua mặt hậu vệ U22 Indonesia, nhưng cú tạt bóng của anh không thành công. U22 Việt Nam đang tấn công mạnh ở cánh phải, nơi có mặt Văn Toàn Phút 18: Febri quyết định dứt điểm từ cách khung thành U22 Việt Nam phải tới 25m, một cú sút từ trung lộ, bóng đi quá cao so với khung thành Văn Toàn (thứ hai từ trái sang) gây nhiều khó khăn cho U22 Indones bằng những tình huống đi bóng tốc độ, kỹ thuật, ảnh: Q.H Phút 15: Tuấn Tài nhả bóng lại cho Hồng Duy dứt điểm chân trái từ đầu vòng cấm địa, bóng đi cắt chéo khung thành ra ngoài khá đáng tiếc. Phút 13: Công Phượng thực hiện cú sút phạt ra nhưng không gây được nguy hiểm, bóng đi quá cao Phút 11: Tuấn Tài cố gắng đánh đầu sau cú treo bóng của đồng đội, tuy nhiên bóng đi nhẹ và không gây được nguy hiểm cho khung thành của Tama Phút 10: Văn Thanh đang nằm sân sau tình huống vào bóng của Hariyadi Hồng Duy (trái) đi bóng trước sự truy đuổi của Hanif Sjahbandi (phải), ảnh: Q.H Phút 9: Công Phượng đá phạt góc trái, Văn Khánh đá phạt ở sát đường biên ngang bên phải, tuy nhiên đó không phải pha kết thúc mà là trả bóng ngược lại Phút 8: Văn Toàn có bóng ở bên phải, cú tạt của anh vào trong vòng cấm đã không đến được vị trí của Công Phương, hậu vệ Indonesia đã phá bóng đi hết đường biên ngang Công Phương (giữa) lao vào tranh bóng với cầu thủ U22 Indonesia, ảnh: Q.H Phút 4: Hồng Duy bứt tốc ở cánh phải qua cầu thủ đối phương, tuy nhiên anh cũng không thể tạt bóng trước khi bóng đi hết biên ngang. Phút 1: Xuân Trường mở bóng dài từ giữa sân, nhưng bóng sâu nên Công Phượng không thể bắt kịp,, thủ thành Indonesia đã lao ra bắt bóng. 19h45 - Trận đấu bắt đầu Đội hình xuất phát của U22 Việt Nam, ảnh: Q.H Cổ động viên Việt Nam có mặt Salayang cổ vũ cho thầy trò HLV Hữu Thắng Các thành viên ban huấn luyện Việt Nam Đội hình ra sân U22 Việt Nam: Minh Long, Văn Thanh, Văn Khánh, Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Toàn, Duy Mạnh, Xuân Trường, Hồng Duy, Công Phượng, Tuấn Tài. U22 Indonesia: Satria Tama, Putu Antara, Andy Nugroho, Hansamu Pranata, Muhammad Hahanusa, Muhammad Hargianto, Febri Hariyadi, Hanif Siahbandi, Yabes Malaifani, Septian Maulana, Ezra Walian. Các cầu thủ U22 Việt Nam khởi động chuẩn bị trận đấu với U22 Indonesia, ảnh: Q.H Đông đảo cổ động viên Indonesia tới Selayang, ảnh: Q.H Cổ động viên đã có mặt khá đông để chờ theo dõi trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia, ảnh: Q.H Các cổ động viên xếp hàng để vào sân theo dõi trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia, , ảnh: Q.H Rất đông cổ động viên của hai đội tới cổ vũ trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia, ảnh: Q.H Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  