. Nga ̀ y 17/9 , ta ̣ i trươ ̀ ng quô ́ c tê ́ châu Á Tha ́ i Bi ̀ nh Dương ( APC ) đa ̃ diê ̃ n ra Nga ̀ y hô ̣ i Toa ́ n ho ̣ c nho ̉ do Viê ̣ n nghiên cư ́ u cao câ ́ p vê ̀ toa ́ n ba ̉ o trơ ̣ chuyên_môn va ̀ ca ́ c công_ty , tô ̉ chư ́ c gia ́ o du ̣ c ta ̣ i TPHCM va ̀ Hà_Nội đô ̀ ng tô ̉ chư ́ c . Tâm điê ̉ m cu ̉ a nga ̀ y hô ̣ i la ̀ buô ̉ i toa ̣ đa ̀ m “ Ho ̣ c toa ́ n : Đê ̉ la ̀ m gi ̀ ? Ho ̣ c như ̃ ng gi ̀ ? Ho ̣ c như thê ́ na ̀ o ? ” vơ ́ i sư ̣ tham_gia cu ̉ a 4 vi ̣ kha ́ ch mơ ̀ i : GS . Vu ̃ Ha ̀ Văn ( GS Đại_học Yale , Hoa_Kỳ ) , ky ̃ sư Nguyê ̃ n Anh Nguyên ( thu ̉ khoa đâ ̀ u ra ĐH Ba ́ ch khoa TP.HCM , công ta ́ c trong li ̃ nh vư ̣ c sa ̉ n xuâ ́ t , phân phô ́ i ) , nha ̀ ba ́ o Pha ̣ m Hy_Hưng ( nguyên Pho ́ TBT ba ́ o Sa ̀ i Go ̀ n tiê ́ p thi ̣ ) va ̀ TS . Trâ ̀ n Nam_Du ̃ ng ( gia ̉ ng viên khoa Toa ́ n - Tin ho ̣ c trươ ̀ ng Đa ̣ i ho ̣ c khoa ho ̣ c tư ̣ nhiên ) . Buổi toa ̣ đa ̀ m mở_đầu với câu ho ̉ i “ Ho ̣ c toa ́ n đê ̉ la ̀ m gi ̀ ? ” dành cho các diễn_giả . Theo GS Vu ̃ Ha ̀ Văn , cơ_bản có 4 đô ̣ ng cơ ho ̣ c toa ́ n . Mô ̣ t la ̀ ho ̣ c toa ́ n cho cuô ̣ c sô ́ ng ha ̀ ng nga ̀ y , tư ́ c la ̀ cô ̣ ng trư ̀ nhân chia , ti ́ nh chi phi ́ , la ̃ i suâ ́ t , phâ ̀ n trăm … Ca ́ i na ̀ y ai cu ̃ ng pha ̉ i ho ̣ c . Hai la ̀ toa ́ n gia ̉ i tri ́ , toa ́ n thê ̉ thao , tư ́ c la ̀ toa ́ n olympic . Loa ̣ i toa ́ n na ̀ y giu ́ p ngươ ̀ i gia ̉ i re ̀ n kha ̉ năng vươ ̣ t qua kho ́ khăn , co ́ ca ̉ m gia ́ c sung sươ ́ ng khi gia ̀ nh chiê ́ n thă ́ ng . Toa ́ n na ̀ y ai thi ́ ch thi ̀ tham_gia , thươ ̀ ng la ̀ 5-10 % . Ba là , ho ̣ c toa ́ n đê ̉ thông_minh hơn , đê ̉ re ̀ n luyê ̣ n tư_duy logic . “ Cuối_cùng , ho ̣ c toa ́ n đê ̉ la ̀ m viê ̣ c kiê ́ m tiê ̀ n . Ngoa ̀ i mô ̣ t sô ́ i ́ t la ̀ m toa ́ n chuyên nghiê ̣ p thi ̀ ca ́ c nga ̀ nh nghê ̀ kha ́ c cu ̃ ng câ ̀ n toa ́ n ( ơ ̉ mư ́ c đô ̣ kha ́ chuyên_sâu ) : ba ́ c sy ̃ , ky ̃ sư , kiê ́ n tru ́ c sư , nghiên cư ́ u thi ̣ trươ ̀ ng , nghiên cư ́ u xa ̃ hô ̣ i ho ̣ c , an toa ̀ n thông_tin , ba ̉ o mâ ̣ t thông_tin , lưu trư ̃ dư ̃ liê ̣ u , xư ̉ ly ́ ti ́ n hiê ̣ u , nông nghiê ̣ p , ngư nghiê ̣ p … ” , GS Vũ_Hà_Văn nhấn_mạnh vai_trò của Toán_học trong việc tạo giá_trị kinh_tế . Buô ̉ i tọa_đàm bă ́ t đâ ̀ u no ́ ng lên vơ ́ i câu ho ̉ i “ Ta ̣ i sao pha ̉ i ho ̣ c đa ̣ o ha ̀ m , ti ́ ch phân , logarit ? Tôi thâ ́ y trong công viê ̣ c cu ̉ a tôi , cô ̣ ng trư ̀ nhân chia la ̀ qua ́ đu ̉ ” . TS Trâ ̀ n Nam_Du ̃ ng quan_điểm : “ Nê ́ u chi ̉ ho ̣ c cô ̣ ng trư ̀ nhân chia thôi thi ̀ tâ ́ t nhiên ta vâ ̃ n sô ́ ng đươ ̣ c . Nhưng nê ́ u ba ̣ n la ̀ ngươ ̀ i tham_gia va ̀ o sa ̉ n xuâ ́ t , phân phô ́ i , di ̣ ch vu ̣ thi ̀ ba ̣ n se ̃ go ́ p phâ ̀ n đưa nê ̀ n kinh tê ́ nươ ́ c ta vơ ́ i thơ ̀ i ky ̀ 1.0 , 1.5 hay cu ̀ ng lă ́ m la ̀ 2.0 , trong khi thê ́ giơ ́ i đa ̃ bươ ́ c sang thơ ̀ i ky ̀ 4.0 ” . TS Du ̃ ng nêu ra mô ̣ t vi ́ du ̣ : Gia ́ mô ̣ t kg ca ̀ phê chi ̉ khoa ̉ ng 5-7USD . Nươ ́ c ngoa ̀ i mua vê ̀ , chê ́ biê ́ n tha ̀ nh sa ̉ n phâ ̉ m , co ́ mâ ̃ u ma ̃ đe ̣ p , co ́ thê ̉ ba ́ n ( gia ́ xuâ ́ t xươ ̉ ng ) lên đê ́ n 100 USD . Vâ ̣ y la ̀ trong 100 USD đo ́ , ngươ ̀ i trô ̀ ng ca ̀ phên chi ̉ đươ ̣ c 5% . Ta pha ̉ i ho ̣ c đê ̉ tăng ty ̉ tro ̣ ng miê ́ ng ba ́ nh cu ̉ a mi ̀ nh trong miê ́ ng ba ́ nh chung , không đê ̉ nươ ́ c ngoa ̀ i “ bo ́ c lô ̣ t ” . Ky ̃ sư Nguyê ̃ n Anh Nguyên tiê ́ p tu ̣ c vơ ́ i mô ̣ t vi ́ du ̣ kha ́ c “ Đơn gia ̉ n chi ̉ la ̀ ba ̀ i toa ́ n lưu kho . Xê ́ p đă ̣ t ha ̀ ng hoa ́ tô ́ i ưu co ́ thê ̉ tiê ́ t kiê ̣ m đươ ̣ c qua ̃ ng đươ ̀ ng di chuyê ̉ n cu ̉ a xe nâng , tư ̀ đo ́ la ̀ m gia ̉ m sô ́ lươ ̣ ng xe câ ̀ n sư ̉ du ̣ ng , dâ ̃ n đê ́ n tiê ́ t kiê ̣ m nhân_công , xăng xe , gia ̉ m lươ ̣ ng khi ́ tha ̉ i va ̀ o môi trươ ̀ ng . Va ̀ mô ̃ i năm co ́ thê ̉ tiê ́ t kiê ̣ m đươ ̣ c ha ̀ ng chu ̣ c ty ̉ đô ̀ ng . Nê ́ u chi ̉ biê ́ t cô ̣ ng trư ̀ nhân chia thi ̀ không gia ̉ i quyê ́ t đươ ̣ c ba ̀ i toa ́ n vâ ̣ n tru ̀ ho ̣ c đo ́ ” . Không chi ̉ dư ̀ ng la ̣ i ơ ̉ như ̃ ng mư ́ c tiê ́ t kiê ̣ m va ̀ i chu ̣ c ty ̉ đô ̀ ng . Toa ́ n ho ̣ c ơ ̉ mư ́ c cao co ̀ n co ́ thê ̉ ta ̣ o ra như ̃ ng sa ̉ n phâ ̉ m tri ̣ gia ́ ha ̀ ng ty ̉ đô-la . Đơn cư ̉ công thư ́ c cosine similarity , mô ̣ t công thư ́ c toa ́ n ho ̣ c râ ́ t đơn gia ̉ n la ̀ cơ sơ ̉ toa ́ n ho ̣ c cu ̉ a 4 công_ty ha ̀ ng đâ ̀ u thê ́ giơ ́ i : Amazon , Facebook , Google , Net.lix . Tâ ́ t nhiên , tư ̀ công thư ́ c “ lo ̃ i ” , ca ́ c chuyên_gia cu ̉ a ho ̣ se ̃ pha ́ t triê ̉ n thêm tha ̀ nh ca ́ c công thư ́ c nâng cao co ́ ti ́ nh đă ̣ c thu ̀ ( va ̀ trơ ̉ tha ̀ nh bi ́ quyê ́ t công nghê ̣ ) . Điê ̀ u na ̀ y cu ̃ ng ly ́ gia ̉ i vi ̀ sao nhiê ̀ u nha ̀ toa ́ n ho ̣ c đươ ̣ c ca ́ c công_ty công nghê ̣ tuyê ̉ n mô ̣ . Đơn cư ̉ như TS Lê_Viê ́ t Quô ́ c hiê ̣ n la ̀ m viê ̣ c cho Google , hay GS Vu ̃ Ha ̀ Văn cu ̃ ng đa ̃ tư ̀ ng 2 năm la ̀ m cho mô ̣ t dư ̣ a ́ n cu ̉ a Microso . t . Cuô ̣ c toa ̣ đa ̀ m diê ̃ n ra vơ ́ i nhiều câu ho ̉ i thu ́ vi ̣ va ̀ ho ́ c bu ́ a khác như : “ Thông_minh thi ̀ ho ̣ c gio ̉ i toa ́ n hay_ho ̣ c toa ́ n đê ̉ thông_minh hơn ? ” , “ Ngươ ̀ i gio ̉ i toa ́ n dươ ̀ ng như chi ̉ biê ́ t la ̀ m toa ́ n , không biê ́ t la ̀ m ư ́ ng du ̣ ng ? ” , “ Ta ̣ i sao ho ̣ c sinh Viê ̣ t Nam thi toa ́ n quô ́ c tê ́ gio ̉ i thê ́ ma ̀ nê ̀ n toa ́ n ho ̣ c Viê ̣ t Nam le ̣ t đe ̣ t ? ” , “ Co ́ pha ̉ i chu ́ ng ta đang da ̣ y toa ́ n theo kiê ̉ u luyê ̣ n ga ̀ no ̀ i ? ” , “ Ngươ ̀ i ho ̣ c toa ́ n xong co ́ thê ̉ la ̀ m như ̃ ng nga ̀ nh nghê ̀ gi ̀ ” . Ca ́ c vi ̣ kha ́ ch mơ ̀ i , như ca ́ c du ̃ ng tươ ́ ng trên chiê ́ n trươ ̀ ng đa ̃ ta ̉ xung hư ̃ u đô ̣ t tra ̉ lơ ̀ i ca ́ c câu ho ̉ i cu ̉ a hô ̣ i trươ ̀ ng mô ̣ t ca ́ ch nhiệt_tình , đầy tâm_huyết . Cuô ́ i cu ̀ ng , ky ̃ sư Nguyê ̃ n Anh Nguyên , mô ̣ t ngươ ̀ i ma ̀ du ̀ đa ̃ 49 tuô ̉ i vâ ̃ n mô ̣ t tuâ ̀ n 2 buô ̉ i tô ́ i xa ́ ch ma ́ y ti ́ nh đi ho ̣ c Đa ̣ i sô ́ tuyê ́ n ti ́ nh va ̀ Xa ́ c suâ ́ t thô ́ ng kê đa ̃ chia se ̉ vơ ́ i ca ́ c ba ̣ n tre ̉ như ̃ ng lơ ̀ i tâm huyê ́ t “ Lu ́ c na ̀ y , khi co ̀ n đang ho ̣ c đa ̣ i ho ̣ c , ca ́ c ba ̣ n pha ̉ i gă ́ ng ho ̣ c cho thâ ̣ t tô ́ t . Nhưng ngay ca ̉ khi ra trươ ̀ ng 5-7 năm , thâ ̣ m chi ́ 15-20 năm , ca ́ c ba ̣ n vâ ̃ n pha ̉ i tiê ́ p tu ̣ c ho ̣ c . Thê ́ giơ ́ i na ̀ y biê ́ n đô ̉ i nhanh lă ́ m . Ngươ ̀ i không ho ̣ c se ̃ ma ̃ i ma ̃ i tu ̣ t hâ ̣ u va ̀ đo ́ i nghe ̀ o . Chi ̉ co ́ ho ̣ c tâ ̣ p không ngư ̀ ng mơ ́ i giu ́ p ta vươn lên , la ̀ m gia ̀ u cho ba ̉ n thân va ̀ cho đâ ́ t nươ ́ c ” . TS
