. Có_lẽ đây là “ kỳ_tích ” đối_với một giáo_viên “ trường_làng ” đã làm nhiều giáo_viên đồng_nghiệp của anh tự_hào . Chia_sẻ về lý_do chọn nghề giáo , thầy Phi kể , từ nga ̀ y co ̀ n be ́ , bản_thân mình râ ́ t thâ ̀ n tươ ̣ ng hi ̀ nh a ̉ nh ngươ ̀ i gia ́ o viên . Va ̀ o năm 2005 , sau khi tốt_nghiệp lơ ́ p 12 , trươ ̀ ng THPT Nguyê ̃ n Chi ́ Thanh ( thị_xã Ninh_Ho ̀ a ) , Võ_Hữu_Phi quyê ́ t đi ̣ nh thi va ̀ o trươ ̀ ng Đa ̣ i ho ̣ c Thu ̉ y sa ̉ n Nha_Trang ( nay la ̀ trươ ̀ ng ĐH Nha_Trang ) , co ̀ n trươ ̀ ng Cao đă ̉ ng thi ̀ cho ̣ n nghê ̀ thâ ̀ y gia ́ o , thi vào trươ ̀ ng Cao đă ̉ ng Sư pha ̣ m TƯ Nha_Trang . “ Tôi chọn chuyên nga ̀ nh dự thi là ngành Sư pha ̣ m thê ̉ du ̣ c vi ̀ ba ̉ n thân râ ́ t yêu thi ́ ch ca ́ c môn thê ̉ thao . Bô ́ me ̣ la ̀ m nông nên tôi cu ̃ ng muô ́ n va ̀ o ho ̣ c Sư pha ̣ m đê ̉ gia đi ̀ nh không pha ̉ i tô ́ n tiê ̀ n đo ́ ng ho ̣ c phi ́ ha ̀ ng năm ” , thầy chia_sẻ . Thầy tâm_sự , lúc đó bản_thân chỉ muốn tập_trung cho đại_học chứ không phải là cao_đẳng . “ Lu ́ c đo ́ thi đa ̣ i ho ̣ c va ̀ cao đă ̉ ng ca ́ ch nhau nửa tha ́ ng , tôi chu ́ tro ̣ ng ôn thi đa ̣ i ho ̣ c , co ̀ n cao đă ̉ ng thi ̀ sau ti ́ nh sau . Nhưng sau khi thi xong va ̀ biê ́ t điê ̉ m thi thi ̀ tôi không đâ ̣ u đại_học , chi ̉ co ̀ n đâ ̣ u va ̀ o cao_đẳng . Tôi cu ̃ ng không mư ̀ ng lă ́ m , vi ̀ mi ̀ nh quyê ́ t tâm thi đâ ̣ u đại_học chư ́ không pha ̉ i Cao_đẳng Sư_phạm ” , thầy Phi bộc_bạch về những năm_tháng dự thi_tuyển sinh . Tuy_nhiên , sau khi va ̀ o ho ̣ c đươ ̣ c một ho ̣ c ky ̀ thi ̀ chàng sinh_viên ca ̉ m thâ ́ y dâ ̀ n dâ ̀ n yêu thi ́ ch nga ̀ nh ho ̣ c na ̀ y va ̀ quyê ́ t đi ̣ nh theo nga ̀ nh Sư pha ̣ m đê ̉ trơ ̉ tha ̀ nh một gia ́ o viên chư ́ không thi la ̣ i đại_học nư ̃ a . Thầy_Phi cho_biết đê ́ n nay đa ̃ công ta ́ c đươ ̣ c 9 năm trong nga ̀ nh . Kể về những khó_khăn trong những ngày đầu công_tác , thầy cho_biết lúc này trong trường chi ̉ co ́ mỗi thầy là gia ́ o viên da ̣ y thê ̉ du ̣ c . Do_đó , muô ́ n trao đô ̉ i chuyên_môn thì pha ̉ i nhơ ̀ la ̃ nh đa ̣ o nha ̀ trươ ̀ ng liên hê ̣ đê ́ n trươ ̀ ng kha ́ c co ́ gia ́ o viên cu ̀ ng chuyên_môn đê ̉ dư ̣ giơ ̀ , trao đô ̉ i kinh nghiê ̣ m . Chia_sẻ về điều thú_vị đối_với một nam giáo_viên tiểu_học , thầy kể , trong trươ ̀ ng Tiê ̉ u ho ̣ c thi ̀ đa sô ́ la ̀ gia ́ o viên nư ̃ , gia ́ o viên nam râ ́ t i ́ t . “ Mo ̣ i viê ̣ c , mo ̣ i hoa ̣ t đô ̣ ng trong trươ ̀ ng câ ̀ n đê ́ n ba ̀ n tay nam giơ ́ i . Co ̀ n học_sinh thi ̀ đa sô ́ ca ́ c em đươ ̣ c ca ́ c cô gia ́ o da ̣ y nên khi đê ́ n giơ ̀ ho ̣ c đươ ̣ c thâ ̀ y gia ́ o da ̣ y thì ca ́ c em râ ́ t hào_hứng ” , nam giáo_viên tâm_sự . Chia_sẻ về kỷ_niệm đáng nhớ trong đời giáo_viên của mình , thầy Phi tâm_sự , 9 năm_học dạy_học chưa phải là nhiều nhưng chư ̀ ng đo ́ thơ ̀ i gian đã cho thầy râ ́ t nhiê ̀ u ky ̉ niê ̣ m , vui có buồn có . Đó là vào năm ho ̣ c 2008-2009 , sau khi vê ̀ trươ ̀ ng công ta ́ c đươ ̣ c va ̀ i tha ́ ng , thầy được giao tâ ̣ p luyê ̣ n học_sinh tham_gia Hô ̣ i kho ̉ e Phu ̀ Đô ̉ ng câ ́ p huyê ̣ n ( nay la ̀ thi ̣ xa ̃ ) môn bo ́ ng đa ́ . Kết_quả đạt được đã làm nhiều người bất_ngờ khi trươ ̀ ng thầy vô đi ̣ ch câ ́ p huyê ̣ n . “ Tha ̀ nh ti ́ ch đo ́ trươ ́ c đây chưa bao giơ ̀ câ ́ p xa ̃ hay trươ ̀ ng tôi đa ̣ t đươ ̣ c và cu ̃ ng năm đo ́ tôi bô ̀ i dươ ̃ ng một học_sinh va ̀ em đa ̃ tru ́ ng tuyê ̉ n va ̀ o Ho ̣ c viê ̣ n Bo ́ ng đa ́ PVF và nay em đa ̃ trơ ̉ tha ̀ nh mô ̣ t câ ̀ u thu ̉ bo ́ ng đa ́ chuyên nghiê ̣ p ” , thầy tự_hào kể . Được biết , năm ấy , ca ̉ khu vư ̣ c Miê ̀ n Trung chi ̉ co ́ một mi ̀ nh học_trò của thầy Phi tru ́ ng tuyê ̉ n . Theo Sở GD - ĐT tỉnh Khánh_Hòa , 3 năm liên tiê ́ p thầy Võ_Hữu_Phi đê ̀ u đa ̣ t gia ́ o viên da ̣ y gio ̉ i câ ́ p thi ̣ xa ̃ ( năm ho ̣ c 2011-2012 , 2013-2014 , 2015-2016 ) , trong đo ́ năm ho ̣ c 2013-2014 đươ ̣ c Pho ̀ ng GD - ĐT tă ̣ ng giâ ́ y khen đa ̣ t tha ̀ nh ti ́ ch xuâ ́ t să ́ c trong Hô ̣ i thi giáo_viên dạy giỏi cấp thị_xã . Năm ho ̣ c 2016-2017 , thầy Phi đa ̣ t gia ́ o viên da ̣ y Gio ̉ i câ ́ p ti ̉ nh , đươ ̣ c Sơ ̉ GD - ĐT tă ̣ ng giâ ́ y khen đa ̣ t kê ́ t qua ̉ xuâ ́ t să ́ c trong hô ̣ i thi . Năm 2015 thầy đươ ̣ c Chu ̉ ti ̣ ch UBND ti ̉ nh Kha ́ nh Ho ̀ a tă ̣ ng bă ̀ ng khen “ Hoa ̀ n tha ̀ nh xuâ ́ t să ́ c nhiê ̣ m vu ̣ công ta ́ c GD - ĐT năm ho ̣ c 2014-2015 ”
