  Theo thông tin từ trang Etnews, công ty sản xuất chip Hyundai Autron của tập đoàn ô tô Hàn Quốc vừa ký hợp đồng với 3 nhà sản xuất bán dẫn, gồm hai công ty Infineon và Elmos Semiconductor của Đức và nhà sản xuất chip liên doanh Pháp - Italy STMicroelectronics, hướng tới mục tiêu tự cung ứng chip dùng cho các mẫu xe của hãng. Autron, cùng với Hyundai Motor, sẽ quyết định các chi tiết kỹ thuật và công năng của chip, còn các nhà sản xuất đối tác sẽ chịu trách nhiệm thiết kế và sản xuất. Tập đoàn Hyundai đã thành lập công ty Autron hồi năm 2013 với mục đích tự phát triển chip. Tuy nhiên, từ đó đến nay, công ty hầu như không có bước tiến gì mà chỉ tập trung đi mua chip về cho hãng. Với hợp đồng mới nhất này, Hyundai dự định một mặt sẽ giảm số lượng phụ tùng ô tô, chi phí sản xuất chung, mặt khác xây dựng khả năng từ cung ứng chip trong dài hạn. Hyundai đã chiêu mộ ngày càng nhiều kỹ sư từ các nhà sản xuất chip, đặc biệt là Samsung Electronics. Bản thân Giám đốc điều hành của Autron, ông Kim Jae-beom, cũng đã từng lãnh đạo nhóm lập kế hoạch kinh doanh tại bộ phát triển kinh doanh chip của Samsung, trước khi gia nhập Hyundai vào năm 2013. Gia Bảo Theo Investor Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  