  Honda Việt Nam đã chính thức giới thiệu City phiên bản mới 2017 từ ngày 19/6/2017 Duy trì những giá trị đã được khẳng định như khả năng vận hành thú vị, tiết kiệm nhiên liệu cùng mức giá bán hấp dẫn: 568 triệu đồng cho bản City 1.5 và 604 triệu đồng cho bản cao cấp City 1.5TOP (bao gồm VAT), Honda City 2017 là lựa chọn đáng giá cho những khách hàng trẻ thành đạt, ưa thích sự năng động, hiện đại cùng sự tiện nghi và an toàn tối đa. Với 654 xe được bán ra trong tháng 6 - kết quả bán cao nhất kể từ đầu năm 2017 và số lượng đơn đặt hàng lên tới gần 1.000 xe, Honda City mới 2017 đã chứng tỏ được sức hút và nhận được sự tin tưởng từ khách hàng. Nhằm mang đến thêm cho khách hàng cơ hội chiêm ngưỡng và trải nghiệm mẫu xe này, từ ngày 8/7/2017 đến hết ngày 13/8/2017, Honda Việt Nam tổ chức chương trình “Trưng bày và trải nghiệm City 2017” tại các Trung tâm thương mại và khu mua sắm ở các tỉnh/thành phố gồm: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Bắc Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Bình Dương và Đồng Nai. Khách hàng đến với khu trưng bày của Honda bên cạnh cơ hội được tư vấn chi tiết, lái thử và trải nghiệm những giá trị vượt trội của Honda City 2017 còn được nhận những ưu đãi khi mua xe từ các đại lý và tham dự các trò chơi tương tác với cơ hội nhận được những phần quà thú vị từ Honda Việt Nam. Thông tin chi tiết như sau: Cùng chiêm ngưỡng mẫu Honda City mới 2017: Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập website www.hondaoto.com.vn/hondacity hoặc liên lạc với các Đại lý Honda Ôtô theo số hotline tương ứng. Ngoài ra, khách hàng quan tâm có thể đến trực tiếp 19 Đại lý Honda Ô tô trên toàn quốc hoặc đăng ký lái thử tại đây: http://hondaoto.com.vn/vi/dang-ky-lai-thu. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  