  Dòng sản phẩm mới này của hãng xe Đức hứa hẹn sẽ là sự kết hợp giữa phong cách sang trọng và thanh lịch với tính thực dụng. Video do Mercedes vừa công bố mới chỉ cho thấy một vài nét chấm phá về mẫu xe này, chưa có gì thực sự rõ nét; nhưng có thể thấy lưới tản nhiệt gần như dựng đứng, hai bên là cụm đèn pha LED và bên dưới là tấm chắn bảo vệ gầm màu bạc tạo nét khoẻ khoắn, rắn rỏi. Phía sau là những đường cong trên thân xe, trang trí cửa sổ bằng kim loại và bộ vành hợp kim. Các nhà thiết kế cũng chọn cho mẫu xe này kiểu vòm bánh xe cơ lớn, tay nắm cửa crôm và cụm đèn hậu nằm dọc. Các trang bị khác đáng chú ý gồm giá nóc, thanh chống lật phía sau... Mercedes vẫn chưa hé lộ gì về thông số kỹ thuật, nhưng có một điều chắc chắn là mẫu xe bán tải này dùng chung cơ sở gầm bệ với Nissan Navara và Renault Alaskan. Dù vậy, X-Class sẽ vẫn có phong cách riêng, với hệ thống treo riêng, cùng trang bị nội thất cao cấp hơn. Theo thông tin chưa chính thức, X-Class sẽ có nhiều bản động cơ, cả 4 xy-lanh và 6 xy-lanh. Hệ dẫn động cầu sau là trang bị tiêu chuẩn và dẫn động 4 bánh là trang bị tuỳ chọn. Năm ngoái, trong cuộc trả lời phỏng vấn của tạp chí Autocar, ông Volker Mornhinweg - giám đốc bộ phận xe thương mại của Mercedes-Benz cho biết công ty đã đầu tư rất nhiều để khiến cho X-Class trở nên khác biệt, không giống bất cứ mẫu xe bán tải nào khác, chứ không phải là Navara với một thiết kế thân xe khác và nội thất cao cấp hơn. “Chúng tôi biết cần phải làm gì. Khối công việc rất lớn, nhưng chúng tôi đã có kinh nghiệm từ phân khúc SUV”, ông nói. Ông Mornhinweg cũng cho biết X-Class có các đặc điểm vận hành ấn tượng và người dùng sẽ hầu như không cảm thấy sự khác biệt giữa lúc xe chạy trong phố (on-road) và off-road. Trong khi đó, kỹ sư trưởng của dự án này - Klaus Benzinger thậm chí còn cho biết, trong quá trình phát triển X-Class, công ty đã dừng việc thử nghiệm so sánh với các xe bán tải cao cấp khác vì thấy nó có tính năng vận hành vượt trội hơn hẳn trong phân khúc. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  