  Trước đó, hồi tháng 3, Tập đoàn ô tô Pháp Peugeot - Citroen (PSA) đã đồng ý mua hãng Opel từ General Motors (GM) với giá 2,2 tỉ euro (tương đương 2,3 tỉ USD). Trong ngày Opel chính thức trở thành thành viên của PSA, CEO Michael Lohscheller của Opel cho biết: "Thật là một ngày lịch sử. Chúng tôi tự hào được gia nhập Tập đoàn PSA và giờ đây đang mở ra một chương mới trong lịch sử của chúng tôi sau 88 năm cùng General Motors. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu đưa công nghệ Đức tới với mọi người.” Sau khi được sự phê chuẩn của Liên minh châu Âu (EU) vào tháng trước, PSA giờ đây đã vượt Renault, trở thành nhà sản xuất ô tô lớn thứ hai châu Âu, chỉ sau Volkswagen, chiếm 17% thị phần. Các cổ đông lớn nhất của PSA nhất vẫn là gia đình Peugeot, chính phủ Pháp, và nhà sản xuất ô tô Dongfeng của Trung Quốc - mỗi bên nắm giữ 13,68%. Cùng với việc gia nhập PSA, Opel đã bổ nhiệm 4 vị trí mới: Christian Müller (phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật), Rémi Girardon (phó chủ tịch phụ trách sản xuất), Philippe de Rovira (giám đốc tài chính - CFO), và Michelle Wen (phó chủ tịch phụ trách chuỗi mua sắm và cung ứng). “Opel sẽ vẫn là thương hiệu Đức, Vauxhall vẫn là thương hiệu Anh. Các thương hiệu này hoàn toàn phù hợp với danh mục hiện tại gồm toàn các thương hiệu Pháp của chúng tôi - Peugeot, Citroën và DS,” chủ tịch Carlos Tavares của PSA phát biểu. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  