 MotoGP mùa giải 2017 Chặng 11 MotoGP 2017 được diễn ra tại đường đua Red Bull Ring, Áo. Chính thức được với tên gọi Österreichring vào năm 1969, đường đua được nâng cấp vào năm 1996 và mở cửa trở lại vào năm 2011 với tên gọi Red Bull Ring. Đây được coi như là trung tâm của lĩnh vực đua xe của Áo. Thiết kế đường đua có độ dốc tự nhiên, nổi bật với sự chênh lệch độ cao lên tới 18 mét tại góc "Bull của Spielberg" mang tới cho đường đua này một kiến trúc khá ngoạn mục và đầy thử thách. Red Bull Ring có chiều dài một vòng đua đạt 4.318m, với 10 góc cua (3 trái và 7 phải), độ rộng lớn nhất của đường đua đạt 13m và đoạn thẳng dài nhất 626m. Với việc phải thi đấu 28 vòng đua, các tay đua sẽ hoàn thành quãng đường vào khoảng 120.900m. Trong ngày đua phân hạng chặng 11 MotoGP 2017, đánh bại hàng loạt các đối thủ sừng sỏ, ba tay đua Marquez (Repsol Honda Team), Dovizioso và Lorenzo (Ducati Team) đã cống hiến cho khán giả tại Red Bull Ring những pha thi đấu nghẹt thở để có được vị trí pole. Dù đã hết sức cố gắng, thế nhưng bộ đôi của Ducati Team đành ngậm ngùi nhìn Marquez mang về cho mình vị trí pole (thành tích nhanh nhất trong ngày đua phân hạng). Chung cuộc, Marc Marquez xuất sắc có được pole tại Red Bull Ring với thành tích 1 phút 23 giây 235 hoàn tất một vòng đua. Thành tích tốt thứ hai thuộc về Andrea Dovizioso với 1 phút 23 giây 379. Và thành tích tốt thứ ba là của Jorge Lorenzo với 1 phút 23 giây 621. Với pole có được tại đường đua nước Áo, Marquez đã có ba pole liên tiếp trong tổng số năm pole từ đầu mùa giải. Một thành tích rất xuất sắc của tay đua số 93 đến từ Repsol Honda Team. Kết quả phân hạng: Đón xem ngày đua chính thức chặng 11 NeroGiardini Motorrard Grand Prix von Osterreich 2017 tại đường đua Red Bull Ring vào hồi 19 giờ ngày 13/8 (giờ Việt Nam). Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  