  Mặc dù thông tin chi tiết vẫn chưa được công bố đầy đủ, nhưng theo trang Motoring, Mazda sẽ mang tới nước Đức công nghệ động cơ “cháy đồng đều do nén” (HCCI) của mình. Công nghệ HCCI còn được gọi là "đánh lửa không cần bugi", là công nghệ sử dụng áp suất để đốt cháy hỗn hợp xăng và không khí. Nó loại bỏ phương pháp đánh lửa truyền thống và giúp nâng cao hiệu quả quá trình đốt. Tiếp sau hệ thống HCCI, một số nguồn tin cho biết Mazda sẽ giới thiệu chiếc xe ý tưởng (concept) mang những đặc điểm của Mazda3 thế hệ kế tiếp. Chiếc concept này dự kiến sẽ ra mắt tại Triển lãm ô tô Tokyo vào tháng 10/2017, tuy nhiên hiện vẫn chưa có thông tin chính thức. Nếu nguồn tin này là chính xác, Mazda3 thế hệ mới sẽ sử dụng cùng cơ sở gầm bệ với mẫu xe hiện tại, nhưng được trang bị kết cấu khung hoàn toàn mới, và được nâng cấp nội thất. Chiếc xe này dự kiến cũng sẽ được lắp đặt động cơ SkyActiv II hoàn toàn mới, sử dụng hệ thống HCCI của Mazda. Sau màn ra mắt trên Mazda3 thế hệ mới, động cơ Skyactiv II sẽ được lắp đại trà trên các dòng xe còn lại của công ty. Lạc Diệp Theo Motoring Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  