  Đây là danh sách các mẫu xe hoàn toàn mới, với giá bán dưới 500 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) tại Việt Nam, bao gồm cả các loại nhập khẩu nguyên chiếc và lắp ráp trong nước. Có sự khác biệt lớn về giá bán (giữa hộp số sàn và hộp số tự động) nên dù cùng một mẫu xe nhưng sẽ chỉ có những phiên bản nào đáp ứng tiêu chuẩn giá bán như trên mới được liệt kê trong danh sách này. Ngoài ra, một số mẫu xe giá rẻ có xuất xứ Trung Quốc sẽ không có mặt trong danh sách, bởi đây là những dòng xe tập trung chủ yếu ở thị trường phía Bắc, chưa phổ biến trên toàn quốc nên nhiều người tiêu dùng chưa thể tiếp cận. Chevrolet Aveo Với hai phiên bản LT và LTZ sử dụng động cơ 1.4L, đi kèm hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp, mẫu xe hạng B của Chevrolet có thế mạnh về giá bán hợp lí, hệ thống khung gầm chắc chắn. Chevrolet Aveo hiện có giá bán 459 cho phiên bản LT và 495 cho phiên bản LTZ. Chevrolet Spark Mẫu xe mini Spark Duo lắp ráp trong nước sử dụng động cơ 1.2L cũng có hai phiên bản LS dùng hộp số sàn và phiên bản LT dùng hộp số tự động 4 cấp. Đây là điển hình cho dòng xe đô thị, di chuyển linh hoạt, vận hành dễ, một chiếc xe cho 4 người phù hợp làm phương tiện đi lại. Chevrolet Spark Duo LS hiện có giá bán 339 triệu đồng và phiên bản LT là 359 triệu đồng. Hyundai Grand i10 Mẫu xe chủ lực của Hyundai tại Việt Nam với doanh số tới 18.000 chiếc trong năm 2016 hiện vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc và cũng sắp có phiên bản mới. Hyundai Grand i10 có thế mạnh là có rất nhiều phiên bản khác nhau để lựa chọn; hai loại động cơ 1.0L và 1.2L, đi kèm với đó là kiểu dáng 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback) cùng lựa chọn hộp số tự động hay hộp số sàn. Tuy nhiên, một vấn đề cần được Hyundai khắc phục là việc cung ứng vật tư thay thế do linh kiện nhập khẩu từ Ấn Độ, một vấn đề đã từng xảy ra với i10 thế hệ trước. Hiện Hyundai Grand i10 1.0L có giá bán từ 359 đến 417 triệu đồng; các phiên bản 1.2L có giá bán 387 - 479 triệu đồng. KIA Morning Đối thủ chính của Hyundai Grand i10 tại Việt Nam chính là người anh em KIA Morning; cùng phân khúc, cùng tập đoàn cùng trang bị động cơ 1.0L và 1.2L, nhưng Morning lại được lắp ráp trong nước và chỉ có duy nhất một phiên bản 5 cửa (hatchback). KIA Morning 1.0L có duy nhất bản số sàn có giá bán 327 triệu đồng, trong khi đó phiên bản 1.2L phong phú hơn, có cả phiên bản hộp số tự động 4 cấp với giá bán 338 - 413 triệu đồng. KIA Rio sedan Với giá bán 499 triệu đồng, phiên bản sedan của mẫu xe hạng B của KIA được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc với động cơ 1.4L đi kèm hộp số sàn. Cũng như Chevrolet Aveo, mẫu KIA Rio có thế mạnh về không gian rộng rãi và thiết kế trẻ trung. Mitsubishi Attrage và Mitsubishi Mirage Cả hai phiên bản sử dụng hộp số sàn của chiếc xe hạng B của Mitsubishi đều có giá bán dưới 500 triệu đồng; trong khi đó, các phiên bản dùng hộp số tự động vô cấp lại có giá cao hơn mốc này. Hiện cả hai mẫu xe này đều được nhập khẩu từ Thái Lan; Mitsubishi Mirage MT (5 cửa - hatchback) có giá 448 triệu đồng, còn Mitsubishi Attrage MT (bốn cửa - sedan) có giá cao hơn, lên tới 492 triệu đồng. Nissan Sunny XL Mẫu xe hạng B lắp ráp trong nước của Nissan - Sunny XL sử dụng động cơ 1.5L và hộp số sàn, có giá bán 463 triệu đồng; thế mạnh về khung gầm chắc chắn, trang bị tiện nghi vừa đủ hỗ trợ cho điểm yếu khi kể từ năm 2013, mẫu xe này vẫn chưa có phiên bản nâng cấp (facelift). Hiện các phiên bản số tự động của Sunny có giá cao hơn phiên bản số sàn khoảng 50 triệu đồng. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  