  Phân khúc xe bán tải tại Việt Nam trong tháng 4/2017 này có khá nhiều xáo trộn; đầu tiên là việc Mekong Auto thông báo đã bán hết các loại xe hiện có của hãng, bao gồm cả xe bán tải Pronto Premio, để chuyển sang các kế hoạch kinh doanh mới, nên từ tháng 4 vừa qua sẽ không có số liệu bán hàng nữa. Như vậy, toàn bộ 6 mẫu xe bán tải tại Việt Nam đều đã nhập khẩu nguyên chiếc từ nước ngoài.  Trong khi đó, Chevrolet Colorado đã có một bước nhảy vọt về doanh số, với 339 xe bán ra, lập kỉ lục là tháng bán nhiều xe nhất từ trước đến nay từ khi có phiên bản mới tại Việt Nam. Với kết quả này, Chevrolet Colorado đã vươn lên vị trí thứ hai trong phân khúc xe bán tải tại Việt Nam trong tháng 4/2017, đẩy các đối thủ Mazda BT-50, Toyota Hilux và cả Mitsubishi Triton xuống các vị trí thấp hơn. Doanh số cụ thể các mẫu xe bán tải tại Việt Nam trong tháng 4/2017: (*) Trong tháng 4/2017, Nissan vẫn chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước mà không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Ngoài ra, mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê này. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  