  Mẫu xe Ford Focus 2019 dự kiến sẽ được chính thức ra mắt vào năm tới, vẫn có hai phiên bản: hatchback 5 cửa và sedan 4 cửa. Những hình ảnh trên đường thử cho thấy Focus đã được thiết kế lại, với kích cỡ lớn hơn. Phần cánh cửa xe lớn, phẳng cho thấy chúng có thể được làm bằng nhôm để giảm trọng lượng xe. Do được nguỵ trang khá kỹ, nên khó đoán phần lưới tản nhiệt trước có còn trung thành với kiểu hình thang hiện nay không. Tuy nhiên, cửa sau và đường viền nóc xe mới rõ ràng là những chi tiết được thay đổi nhiều nhất. Mặc dù chưa có thông tin cụ thể về động cơ, nhưng có vẻ như Ford sẽ giảm trọng lượng xe xuống mức tối thiểu bằng cách sử dụng 1 hoặc 2 động cơ xăng 3 xy-lanh của hãng; đồng thời, thay thế hộp số tự động ly hợp kép Powershift bằng hộp số tự động 9 cấp do chính hãng phát triển. Mới đây, Ford cho biết hãng đang có kế hoạch chuyển một phần việc sản xuất mẫu xe cỡ nhỏ Focus từ Mỹ sang Trung Quốc và sẽ nhập xe trở lại Mỹ, dựa trên kỳ vọng giá dầu sẽ giảm trong dài hạn và mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc ổn định. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh doanh số bán xe cỡ nhỏ tại Mỹ sụt giảm mạnh và các hãng đang tìm cách cắt giảm chi phí sản xuất xe ô tô. Quyết định này cũng báo hiệu một sự thay đổi trong chiến lược của Ford, phản ánh xu hướng giảm tiêu thụ xe nhỏ của thị trường Mỹ và tăng tiêu thụ xe bán tải và SUV - loại xe tuy đắt hơn nhưng mang lại nhiều lợi ích kinh tế hơn. Xe con chiếm tới hơn 50% tổng mức doanh số toàn thị trường xe hơi Mỹ trong năm 2012, nhưng đã giảm xuống chỉ còn 37% trong năm nay. Lạc Diệp Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  