  Mitsubishi vẫn chưa công bố tên gọi chính thức, mà chỉ giới thiệu là "MPV crossover thế hệ mới", nhưng truyền thông châu Á vẫn gọi mẫu xe mới này là Expander. Xe dài 4.475 mm, rộng 1.750 mm, cao 1.700 mm, và có gầm cao 205 mm. Với thiết kế 3 hàng ghế, xe có thể chở 7 người. Expander được lấy cảm hứng thiết kế từ chiếc XM Concept đã ra mắt từ năm ngoái và trông giống như phiên bản kéo dài của Eclipse Cross. Nóc xe được thiết kế tạo hiệu ứng thị giác “nổi”, nhờ phần màu đen trên cột D. Hình thức bên ngoài của Eclipse Cross và Expander có nhiều điểm chung, nhưng nội thất của Expander hoàn toàn khác, với phong cách tối giản. Xe được trang bị động cơ xăng 1.5L kết hợp hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Các trang bị đáng chú ý khác gồm: đèn pha và đèn hậu LED, điều hoà, cửa sổ điều khiển điện, ốp giả vân gỗ, nội thất bọc da, màn hình cảm ứng chi hệ thống thông tin - giải trí, với tính năng kết nối điện thoại bằng Bluetooth. Nhật Minh Theo CarAdvice  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  