 Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 Tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 vừa khai mạc ở Trung Quốc, Mercedes-Benz đã trình làng phiên bản 2018 của mẫu sedan cỡ lớn S-Class với đầy đủ ba loại trục cơ sở từ bình thường (W222), dài (V222) cho đến bản Mercedes-Maybach (X222). Dòng xe cỡ lớn này xe Mercedes-Benz S-Class vẫn giữ nguyên kiểu dáng tổng thể, nhưng có nhiều thay đổi về tiểu tiết. Cụ thể, lưới tản nhiệt dạng ba thanh kép từng chỉ dành cho phiên bản động cơ V12 giờ đây đã có ở cả bản sử dụng động cơ 6 xy-lanh và 8 xy-lanh. Trong khi đó, bản Maybach được tô điểm thêm bởi nhiều chi tiết crôm, còn bản AMG có hốc hút gió lớn, kết hợp với bộ phận khuếch tán gió trước. Nổi bật hơn cả ở phía đầu xe là cụm đèn pha Multibeam LED hiện đại từng được trang bị trên mẫu xe E-Class. Hãng xe Đức đã nâng cấp hệ thống đèn để đem đến lượng ánh sáng tối đa mà vẫn đáp ứng được quy định an toàn, cho khoảng cách chiếu xa hơn 50 m so với đèn laser của BMW. Hệ thống này được kết hợp cùng công nghệ kích hoạt mô-đun sáng chủ động để không gây chói các phương tiện giao thông khác. Đèn hậu của S-Class 2018 vẫn là ba dải LED đặc trưng, nhưng đem đến cảm giác long lanh hơn. Cản sau được thiết kế lại với ống pô kép tích hợp. Phiên bản cao cấp AMG và Maybach ấn tượng hơn bởi bộ 4 ống xả. Khách hàng có thể lựa chọn đa dạng loại vành xe hợp kim trọng lượng nhẹ có kích thước từ 17 đến 20 inch. Trang bị tiêu chuẩn trên xe S63 là mâm 19 inch còn xe S65 là loại 20 inch. Bên trong, nội thất xe Mercedes-Benz S-Class bản nâng cấp hầu như không khác trước. Điểm khác biệt nhất nằm ở vô lăng ba chấu kiểu dáng mới được tích hợp bàn rê cảm ứng. Hệ thống hai màn hình 12,3 inch phía trước được đặt vào bên trong một mặt kính để tạo nên sự đồng nhất. Ngoài ra, một số chi tiết nhỏ khác như nút bấm điều khiển ghế và nút đề cũng có chút thay đổi. Ở hàng ghế phía sau, cụm điều khiển trung tâm được tích hợp thêm sạc điện thoại không dây. Hệ thống giải trí trong xe đến từ dàn âm thanh vòm 3D cao cấp Burmester có tổng công suất 1.520 W. Hành khách còn có thể tận hưởng cảm giác thư giãn hơn bởi ánh sáng LED cabin có thể thay đổi được 64 màu sắc, thay vì chỉ 6 màu như trước đây. Trong khi thiết kế không có nhiều thay đổi rõ rệt, động cơ của xe S-Class 2018 lại được làm mới một loạt. Cỗ máy tăng áp kép V8 4.0L sản sinh công suất 612 mã lực được thay thế cho loại V8 5.5L trên xe S63 4Matic+, kết hợp cùng hộp số tự động 9 cấp AMG Speedshift MCT và hệ dẫn động 4 bánh AMG Performance. Phiên bản S65 sở hữu động cơ V12 6.0L nhưng sức mạnh nhỉnh hơn loại V8 vỏn vẹn 18 mã lực và chỉ được trang bị hệ dẫn động cầu sau cùng hộp số 7 cấp AMG Speedshift 7G-Tronic. Cùng với động cơ mạnh mẽ, những chiếc xe gắn mác AMG còn được trang bị thêm hệ thống lựa chọn khí động học mở rộng, hệ thống treo AMG, tính năng khởi động như xe đua, ống xả AMG Performance, ắc quy lithium-ion trọng lượng nhẹ và phanh hiệu suất cao. Phiên bản S560 4Matic được trang bị động cơ tăng áp kép V8 4.0L mới, cho công suất cực đại 469 mã lực. Tính năng ngắt xy-lanh tự động xuất hiện trên tất cả những chiếc xe V8. Động cơ dầu 6 xy-lanh 3.0L được đưa vào cả hai phiên bản S350d và S400d 4Matic. Trong tương lai sẽ còn có thêm nhiều lựa chọn động cơ mới dành cho xe S-Class, trong đó bao gồm cả loại I6 tăng áp 3.0L mới và plug-in hybrid. Đối với người thích trải nghiệm lái, hệ thống kiểm soát thân xe kết hợp cùng hệ thống quét mặt đường sẽ phát hiện địa hình xấu phía trước và điều chỉnh hệ thống treo hợp lý. Tính năng này hoạt động ở vận tốc lên tới 180 km/h. Ngoài ra, trên mẫu xe S-Class còn có nhiều công nghệ khác giúp hành khách ngồi trong luôn cảm thấy thoải mái. Hệ thống hỗ trợ người lái thông minh là công nghệ hiện đại đáng chú ý nhất trên xe S-Class 2018, đặt một bước tiến gần hơn tới khả năng tự hành của chiếc xe. Mẫu xe này có thể tự động điều chỉnh tốc độ tại những góc cua hay ngã rẽ với tốc độ lên tới 210 km/h, kiểm soát khoảng cách và bám theo phương tiện phía trước khi tắc đường. Xe còn được trang bị tính năng hỗ trợ chuyển làn đường cũng như tự động phanh khẩn cấp khi phát hiện người lái không còn chủ động kiểm soát chiếc xe. Một số tính năng an toàn tiên tiến khác của xe S-Class bao gồm hệ thống hỗ trợ đỗ xe từ xa và bảo vệ tai người trước va chạm bằng âm thanh, tương tự xe E-Class. Mercedes-AMG S63 4Matic+ Mercedes-Maybach S560 4Matic Trần Đức Theo Paultan, Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  