  Phát biểu tại lễ khai trương dịch vụ, ông Y K Koo - Giám đốc Hyundai Motor Ấn Độ (HMIL) khẳng định: “Hyundai là một thương hiệu sáng tạo và trung thành với khách hàng, luôn tập trung mạnh mẽ vào mục tiêu số hóa. Chúng tôi đã đạt được vị trí dẫn đầu trong ngành xe hơi Ấn Độ và đang đi tiên phong trong lĩnh vực đổi mới truyền thông trực tuyến và tương tác kỹ thuật số.” Cũng theo ông Y K Koo, dịch vụ của hãng sẽ định nghĩa lại hoạt động mua bán xe trực tuyến ở Ấn Độ bằng cách giúp quá trình mua xe của khách hàng trở nên đơn giản hơn, nhanh hơn, thuận tiện hơn song nhiều trải nghiệm. Mục đích của Dịch vụ đặt mua xe trực tuyến là nhằm cung cấp một trải nghiệm ảo thuận tiện của thương hiệu Hyundai tới các khách hàng. Thông qua cổng thông tin mới, khách hàng có thể đặt mua bất kỳ chiếc xe Hyundai nào mà họ yêu thích bằng cách đăng ký và đặt cọc với đại lý mình chọn mà không cần phải trực tiếp tới đại lý. Dịch vụ đặt mua xe trực tuyến của Hyundai được triển khai từ ngày 2/5 vừa qua tại trang web của công ty và điện thoại di động thông qua ứng dụng điện thoại “Hyundai Care”. Gia Bảo Theo The Hans India Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  