  Hệ thống con lăn giúp phân tán lực đâm của xe khi vào cua, tăng khả năng sống sót cho tài xế. Theo Bộ trưởng Datuk Seri Fadillah Yusof, không có vụ tai nạn nào xảy ra trên đoạn đường này kể từ khi lắp đặt hệ thống rào chắn mới. “Màu vàng tươi khiến mọi người giảm tốc và thậm chí nếu có xảy ra tai nạn thì loại rào chắn này sẽ giúp phân tán lực đâm,” ông giải thích. Dự án do Bộ Công trình công cộng Malaysia đề xuất vào tháng 10/2016, với hệ thống rào chắn do công ty ETI của Hàn Quốc cung cấp. Hàn Quốc là nước đầu tiên trên thế giới ứng dụng hệ thống rào chắn dạng con lăn tại các cung đường đồi núi hay các khúc cua gấp. Hệ thống rào chắn bao gồm một ống thép kẹp các bình nhựa màu vàng, có thể phân tán lực tác động bằng việc xoay tròn. Trong trường hợp xảy ra va chạm, xe có xu hướng bật trở lại đường thay vì lao ra khỏi đường. Đoạn đường chui nói trên nổi tiếng xảy ra nhiều tai nạn nên đã được chọn làm nơi lắp thử nghiệm hệ thống rào chắn dạng con lăn mới này. Ông Fadillah đã yêu cầu Cơ quan quản lý đường cao tốc Malaysia thảo luận với các đơn vị điều hành đường cao tốc xác định các vị trí khác phù hợp để lắp loại rào chắn mới. Rào chắn dạng con lăn - Hệ thống an toàn mới Nhật Minh Theo The Malay Mail  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  