 Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 Như vậy, Honda CR-V là mẫu xe mới nhất của hãng xe Nhật Bản này được trang bị động cơ hybrid. Thay vì động cơ tăng áp 4 xy-lanh có dung tích 1.5L mới nhất, Honda CR-V Sport Hybrid được trang bị loại động cơ chu kỳ Atkinson 2.0L, 4 xy-lanh, nạp khí tự nhiên, kết hợp hai mô-tơ điện và sử dụng pin lithium-ion. Mặc dù Honda không công bố chi tiết kỹ thuật của hệ thống hybrid xăng-điện này, nhưng theo trang Green Car Reports, đây chính là hệ thống đang được sử dụng cho xe Accord hybrid. Hệ thống động cơ lai trên xe Honda Accord hybrid cho tổng công suất 212 mã lực, kết hợp cùng hộp số vô cấp (CVT) và hệ dẫn động cầu trước (FWD). Nếu Honda không thay đổi cỗ máy này khi mang lên xe CR-V thì Sport Hybrid sẽ là phiên bản mạnh mẽ nhất, cao hơn bản động cơ tăng áp 22 mã lực. Theo đánh giá của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA), mức tiêu thụ nhiên liệu của xe Honda Accord hybrid là 4,9 lít/100 km đường hỗn hợp. Với trọng lượng nhẹ hơn một chút so với Accord, phiên bản Honda CR-V Sport Hybrid được kỳ vọng sẽ có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. Hai đối thủ của xe Honda CR-V hybrid là Toyota RAV4 hybrid và Nissan Rogue (X-Trail) AWD hybrid đang có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình lần lượt là 7,35 lít/100 km và 7,13 lít/100 km. Honda CR-V phiên bản Sport Hybrid tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 Sau thị trường Trung Quốc, có nhiều khả năng xe Honda CR-V Sport Hybrid sẽ tới Mỹ. Theo chia sẻ từ đại diện Honda Bắc Mỹ, hãng rất quan tâm tới việc “điện hóa” những sản phẩm chiến lược, bao gồm cả xe việt dã, và Honda CR-V nằm trong số đó. Thời gian ra mắt cụ thể của phiên bản này tại Mỹ sẽ được công bố sau. Trần Đức Theo Green Car Report, Autoblog Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  