  Christina Krups, 29 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giữ và đối mặt với tội danh gây nguy hiểm cho trẻ em khi để lại con gái mới một tuổi một mình bên trong ô tô giữa trời nắng nóng trong bãi đậu xe của một trung tâm thương mại. Pat Cofield - người phát hiện ra sự việc, cho biết trong khi bà đang chờ con gái ở trong bãi đậu xe thì nhìn thấy một cô gái đậu đậu chiếc xe BMW màu đen ở gần đó. Cô gái này đã nhìn vào cửa sổ sau của xe trước khi khóa xe và rời đi, điều này khiến bà Cofield nghĩ rằng cô gái đã để lại một vật nuôi hoặc em bé bên trong xe. Khi bà Cofield tiến lại gần để kiểm tra bên trong xe để đảm bảo mọi chuyện đều ổn, bà đã phát hiện ra bên trong chiếc xe bị khóa kín là một em bé đang nằm ngủ. Người phụ nữ này lập tức gọi điện thông báo với cảnh sát và đứng chờ bên cạnh chiếc xe cho đến khi cảnh sát đến. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường sau đó vài phút và trong khi họ đang chuẩn bị phá vỡ cửa kính xe để đưa em bé ra ngoài thì Krups đã kịp thời quay trở lại và mở khóa cửa xe. Khai báo với cảnh sát, Krups cho biết cô cố ý để con của mình ngủ lại trong xe vì cô dự định chỉ vào trong trung tâm thương mại mua ít đồ và trở ra xe nhanh chóng. Krups cho biết cô chỉ rời khỏi xe khoảng 10 đến 15 phút. Theo cảnh sát, khi sự việc xảy ra nhiệt độ ngoài trời là 28 độ C, trong khi nhiệt độ trong xe đã lên đến 40 độ C. May mắn em bé không có vấn đề nghiêm trọng nào về sức khỏe sau khi được đưa ra khỏi xe; tuy nhiên, da của bé đã ửng đỏ và chảy mồ hôi đầm đìa vì sức nóng bên trong xe. Hiện em bé đã được gửi đến cho người cha để chăm sóc, trong khi Krups đã bị bắt tạm giam. Cô đã được tại ngoại sau khi nộp khoản tiền bảo lãnh 25.000 USD và vẫn chờ để xét xử ở tòa án. Đã có không ít trường hợp những em bé tử vong do cha mẹ vô tâm bỏ lại trong xe bị khóa giữa trời nắng nóng được ghi nhận trên toàn thế giới. T.Thủy Theo DM  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  