 Câu chuyện giao thông Khi đi xe máy, nên tập thói quen dùng cùng lúc cả phanh trước và phanh sau, dù bạn đi xe số hay xe ga; điều này giúp chiếc xe giữ được độ ổn định khi phanh cũng như giúp quãng đường phanh ngắn hơn, an toàn hơn rất nhiều so với việc chỉ sử dụng phanh trước hoặc phanh sau. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  