  Theo những hình ảnh chính thức vừa được công bố, BMW 8-Series concept là một mẫu coupe hai cửa có thiết kế mũi xe cá tính, với lưới tản nhiệt "quả thận" cỡ lớn nằm giữa hai đèn pha mảnh và xếch, tạo hình bộ mặt khá dữ. Một số chi tiết đáng chú ý nhất gồm: kính chắn gió ngả thấp, các hốc gió bánh trước cỡ lớn và bộ vành hợp kim trọng lượng nhẹ với phanh đĩa cỡ lớn và kẹp phanh màu vàng nổi bật. Hình ảnh đuôi xe không nét lắm nhưng có thể thấy mẫu xe này có mái dốc, đuôi xe tích hợp cánh gió thể thao. Chiếc concept này cũng có cản sau cá tính và có vẻ như là hệ thống xả kép. Đây là tiền thân của một mẫu xe sẽ được sản xuất thực tế vào năm sau - 2018, một mặt thay thế 6-Series Coupe và mặt khác là mẫu xe mà chủ tịch BMW Harald Krüger gọi là "chiếc xe trong mơ thực thụ", bổ sung "niềm đam mê xe cộ thuần tuý" cho danh mục sản phẩm của công ty. BMW đã hé lộ về mẫu xe này nhưng xe được cho là sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ CLAR chung với các mẫu 5- và 7-Series . Hiện có một số tin đồn rằng mẫu xe này sẽ được trang bị một số động cơ quen thuộc của hãng, thậm chí có cả bản V12 6.6L công suất 601 mã lực và mô-men xoắn 590 lb-ft (799 Nm). Hồi đầu năm, thông tin BMW đăng ký sở hữu các tên gọi 825, 830, 835, 850, 845, 860, M8 và M850 đã được xác nhận; do đó, phiên bản tính năng vận hành cao M8 có thể đã nằm trong kế hoạch. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  