  Mazda CX-8 mang phong cách thiết kế KODO, hướng tới kiểu dáng “góc cạnh và không lỗi mốt”. Phiên bản cơ bản được trang bị hệ thống đèn pha LED, vành nhôm 17 inch; còn các bản cao cấp hơn được trang bị thêm cả đèn sương mù LED, thanh ray chở hàng trên nóc xe màu sáng và vành hợp kim 19 inch. Về tổng thể, mẫu xe CX-8 dài 4.900 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.730 mm. Mẫu xe này thấp hơn 165 mm và hẹp hơn 130 mm so với CX-9, vốn không được bán tại thị trường Nhật Bản. Về nội thất, xe được trang bị vô lăng 3 chấu, một hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, bảng điều khiển trang trí khung mạ crôm. Xe có 3 hàng ghế và có thể chở tối đa 7 người. Khoang hành lý có dung tích 239 lít, và có thể tăng lên đến 572 lít nếu gập hàng ghế thứ 3. Khách hàng sẽ có nhiều sự lựa chọn, bao gồm nội thất bọc da Nappa và khảm gỗ quý dành cho phiên bản cao cấp của CX-8. Khách hàng cũng có thể đặt lắp kiểu ghế độc lập cho hàng ghế thứ 2, được ngăn cách bởi bảng điều khiển trung tâm và cổng sạc USB. Xe được trang bị động cơ diesel 2.2 lít SkyActiv-D với công suất 187 mã lực và mô men xoắn cực đại 450 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian - AWD. Hiện mẫu xe này chỉ được bán tại thị trường Nhật Bản, với giá dao động trong khoảng từ 3,2 đến 4,2 triệu yên (29.000 - 38.000 USD), đã bao gồm thuế. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  