  Cụ thể, nhà sản xuất ô tô hàng đầu Hàn Quốc là Hyundai Motor đạt biên độ lợi nhuận là 5,4% trong nửa đầu năm 2017, thấp hơn 1,2 điểm phần trăm so với cùng kỳ 2016. Trong khi đó, "người anh em" Kia Motor cũng không “khá khẩm” với lợi nhuận biên chỉ đạt 3% - giảm 2,2 điểm phần trăm so với nửa đầu năm trước đó. Như vậy, Hyundai Motor đã lùi 4 bậc xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng 12 nhà sản xuất ô tô lớn nhất Hàn Quốc do công ty cung cấp dịch vụ đầu tư tài chính Hana khảo sát. Kia Motor cũng rớt từ vị trí thứ 8 hồi năm ngoái xuống cuối bảng trong năm nay. Trong số 12 công ty sản xuất ô tô được khảo sát, BMW AG của Đức ghi nhận biên lợi nhuận hoạt động trong 6 tháng đầu năm 2017 lớn nhất - 11,2%; kế đến lần lượt là Daimler AG (9,6%), General Motors (8%), và Volkswagen (7,7%). Các nhà quan sát cho rằng lợi nhuận của các hãng xe Hàn đi xuống là do chi phí cho hoạt động quảng bá của họ ngày càng tăng. Thêm vào đó, căng thẳng ngoại giao gia tăng giữa Seoul và Bắc Kinh cũng khiến doanh số của các công ty này tại thị trường lớn nhất châu Á sụt giảm. Bên cạnh đó, các nhà quan sát cho rằng Hyundai và Kia cần tăng cường hoạt động nghiên cứu và phát triển sản phẩm, nhằm giảm giá thành sản xuất và gia tăng tính cạnh tranh, qua đó lấy lại đà tăng trưởng trước đây. Khánh Duy The Yonhap Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  