  Cụ thể, những chiếc Mazda nằm trong đợt triệu hồi tại Mỹ lần này bao gồm các mẫu Mazda3 (cả bản sedan và hatchback) được sản xuất trong thời gian từ 2014 đến 2016 và các mẫu Mazda6 từ 2014 đến 2015. Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này liên quan đến hệ thống phanh tay (cơ khí) trên các mẫu xe này có hoạt động không đúng thiết kế; kích hoạt ngay cả khi xe đang chạy hoặc bị trượt khi xe đang đỗ, đặc biệt là nơi địa hình dốc. Theo Mazda, nước là tác nhân gây ra đợt triệu hồi này khi lọt vào cụm phanh, làm ăn mòn trục dẫn động má phanh, khiến hệ thống phanh tay không hoạt động hoặc không nhả ra (khi đã hạ cần phanh), điều này tiềm ẩn những nguy cơ gây tai nạn khiến Mazda tại Mỹ phải chính thức công bố đợt triệu hồi này. Trước đó, vào năm 2015 đã có một khách hàng tại Canada đã phàn nàn về sự việc tương tự khi chiếc Mazda của mình bị lết bánh khi đang chạy. Tiếp tục năm 2016, lại có một khách hàng sử dụng Mazda bị va chạm khi chiếc xe lăn ngược trở lại bất chấp việc ông này đã kéo phanh tay. Ngay tại Mỹ, Mazda cho biết đã ghi nhận 13 trường hợp liên quan đến lỗi này nhưng may mắn chưa có thương vong nào xảy ra. Tại Việt Nam, Mazda3 và Mazda6 hiện được lắp ráp trong nước. Phiên bản Mazda3 hiện tại ra mắt vào ngày 17/5 vừa qua đã được chuyển sang hệ thống phanh tay điện tử trong khi các phiên bản ra mắt trước đó đều sử dụng phanh tay cơ khí. Hiện tại, chưa có thông tin cụ thể nào về việc những mẫu xe Mazda3 và Mazda6 tại Việt Nam có gặp lỗi tương tự các mẫu xe tại Mỹ kể trên hay không, chuyên mục Xe++ sẽ thông tin tới bạn đọc ngay khi có thông tin chính thức từ Mazda Việt Nam. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  