  Hội đồng Thiết kế CHLB Đức (Rat für Formgebung) tổ chức cuộc thi “Automotive Brand Contest " hàng năm để vinh danh các sản phẩm nổi bật và truyền thông thiết kế trong ngành công nghiệp ô tô. Cuộc thi được tổ chức lần đầu vào năm 1953 dựa trên ý tưởng ​​của Quốc hội Liên bang Đức và được công nhận trên toàn thế giới như là một trung tâm hàng đầu về sự truyền thông trong lĩnh vực thiết kế. Giải thưởng này nhằm vinh danh các thương hiệu có cống hiến đặc biệt. Không chỉ với giải thưởng này, Volkswagen còn giành được những giải thưởng quan trọng khác như giải “Mẫu xe Ý tưởng của năm” với chiếc I.D Buzz, “Mẫu xe cỡ nhỏ của năm” với chiếc Golf, “Mẫu xe SUV của năm” cho mẫu SUV mới - Atlas, “Mẫu xe Sedan của năm” cho Arteon; đặc biệt chiếc xe này còn giành luôn giải quan trọng nhất “Best of Best” tại hạng mục “Automotive Brand Contest 2017”. Mẫu Arteon đã vinh dự nhận giải thưởng “Best of Best” tại hạng mục “Thiết kế nội và ngoại thất ấn tượng nhất” trong cuộc thi “Automotive Brand Contest”. Giải thích cho lựa chọn này, Hội đồng giám khảo cho biết Volkswagen đã truyền tải một cách trung thực nhất các thiết kế từ mẫu xe ý tưởng lên một mẫu xe sản xuất hàng loạt, một sự kết hợp giữa thiết kế của một chiếc xe thể thao với sự sang trọng của một mẫu sedan. Tại triển lãm ô tô Fankfurt 2017, Volkswagen cũng đã ra mắt mẫu chiếc crossover hoàn toàn mới mang tên T-Roc với ba phiên bản: tiêu chuẩn 1.0L TSI công suất 114 mã lực, 2.0L TSI 2.0 với 140 mã lực và động cơ diesel 2.0 TDI cho công suất với 147 mã lực. Nguyễn Chí Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  