  Theo hình ảnh, chiếc crossover X-Trail xuất hiện trên đường phố TP. HCM có 2 màu sơn đỏ và đen kết hợp - màu sơn hiếm trên các mẫu crossover hiện nay. Dù mới vừa xuất hiện chưa đầy 24 tiếng, nhưng chiếc crossover này đã thu hút được không ít sự chú ý và quan tâm của người tiêu dùng; rất nhiều bình luận tỏ ra hào hứng với màu sắc “độc” và “lạ” này. Sự kết hợp giữa đỏ và đen mang đến ngoại hình thể thao, mạnh mẽ và ấn tượng hơn rất nhiều cho X-Trail. Mẫu X-Trail phiên bản hai màu này sẽ được sản xuất với một số lượng rất hạn chế và sớm ra mắt thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Cùng xem thêm một số hình ảnh khác của phiên bản X-Trail đặc biệt: Không chỉ được yêu thích tại thị trường Việt Nam, Nissan X-Trail còn được biết đến như một trong những mẫu crossover hàng đầu trên thế giới. Theo thống kê mới nhất của công tư ty vấn quốc tế Jato Dynamics (Hoa Kỳ), Nissan X-Trail là mẫu crossover bán chạy nhất toàn cầu năm 2016 và quý I/2017. Hiện nay, mẫu X-Trail đang được Nissan Việt Nam phân phối với 3 phiên bản có giá bán như sau: Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  