  Kể từ khi được giới thiệu lần đầu tại Việt Nam vào cuối năm 2008, Honda CR-V với sự tổng hòa của các yếu tố Rộng rãi - Hiệu quả - Tiện dụng - Đáng tin cậy đã trở thành thương hiệu và là sự lựa chọn hàng đầu trong dòng SUV 5 chỗ. Đặc biệt, Honda CR-V thế hệ thứ 4 với những thay đổi toàn diện cùng với sự ra mắt của Honda CR-V 2.4 phiên bản cao cấp vào tháng 4/2016 và Honda CR-V phiên bản đặc biệt ra mắt vào tháng 10/2016 đã nhanh chóng chinh phục khách hàng một cách thuyết phục. Kết thúc năm 2016, Honda CR-V đạt doanh số ấn tượng với 5.101 xe được bán ra - mẫu xe ô tô bán chạy thứ 2 của Honda Việt Nam, đồng thời là một trong những mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc SUV 5 chỗ tại Việt Nam với doanh số tích lũy gần 20.000 xe kể từ khi được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2008. Không chỉ vậy, CR-V còn là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục từ 2013-2016 (thống kê bởi Focus2move.com). Dưới đây là chia sẻ về cảm nhận thực tế sau một thời gian đồng hành cùng CR-V của hai trong số nhiều chủ sở hữu xe CR-V tại Việt Nam: Anh Minh Hiếu - chủ sở hữu xe Honda CR-V 2.4 "Điểm tôi thấy hài lòng nhất ở chiếc Honda CR-V chính là độ an toàn của chiếc xe. Quan điểm “An toàn hàng đầu” được thể hiện ngay ở những chi tiết nhỏ nhất trên chiếc xe này. Ví dụ khi mới bước vào xe, cửa chưa đóng thì bạn không thể ấn nút khởi động, đồng thời trên màn hình của xe sẽ hướng dẫn chi tiết quá trình đạp phanh, đề nổ và cài số để khởi hành một cách an toàn. Anh Minh Hiếu bên chiếc CR-V 2.4 của mình Có rất nhiều lý do mà tôi lựa chọn chiếc CR-V này, nhưng quan trọng nhất là tính hữu dụng. Các trang bị hiện đại đem lại cho tôi cảm giác thoải mái và thư giãn khi phải di chuyển nhiều. Một số tính năng tôi thích nhất phải kể đến: hệ thống điện thoại rảnh tay, hệ thống ga tự động và đặc biệt hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc giúp cho việc di chuyển trên những cung đường đồi núi, đèo dốc trở nên đơn giản, an toàn hơn bao giờ hết. Kỷ niệm tôi nhớ nhất là chuyến đi Điện Biên, cả đi cả về hơn 1.000 cây số. Có đi đường dài, lại qua các cung đồi núi, đèo dốc mới nhận thấy CR-V có khả năng đánh lái, vào cua rất chính xác. Ngoài ra, hệ thống cân bằng điện tử VSA kiểm soát những thay đổi đột ngột rất tiện ích với những trường hợp vào cua gấp, giúp tôi luôn làm chủ trên mọi cung đường. Một điểm cộng đáng kể cho CR-V so với các xe khác trong cùng phân khúc nữa là độ trễ chân ga của CR-V rất ít, vì thế khi vượt trên cao tốc, thậm chí trên cả đường đèo dốc đều rất an toàn. Trước khi lựa chọn Honda CR-V, tôi cũng có tham khảo một số người bạn về các mẫu xe đa dụng hiện nay trên thị trường. Và tôi được tư vấn rằng CR-V là một chiếc xe giữ giá tốt. Sau một thời gian sử dụng, tôi đánh giá CR-V là một mẫu xe có chi phí bảo dưỡng định kỳ không đáng kể và ít hỏng vặt. Với một mức giá hợp lý, tôi sở hữu một chiếc xe gầm cao, tiện nghi, rộng rãi, vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Tôi cho rằng mình đã có một quyết định chính xác." Anh Mai Xuân Đức - Thành viên CR-V Vietnam Official Group: "Sau khi đã sử dụng qua 3 loại xe đến từ các thương hiệu khác nhau thì tôi có tham khảo bạn bè trên facebook Hội xe CR-V và tôi quyết định mua chiếc xe này. Không chỉ tôi mà cả gia đình đều rất hài lòng. Một ngày trung bình tôi đi khoảng 30-40 km. Chuyến đi du lịch xa nhất của tôi là đi Hà Giang, cả đi cả về 1.000 km. Nhà có 3 bé nên rất nhiều hành lý. Tuy nhiên cốp xe của CR-V thật sự ấn tượng, nhất là trong trường hợp đồ đạc nhiều. Cả nhà tôi 5 người ngồi trong cabin vẫn rất rộng rãi và thoải mái. Đặc biệt, tôi còn có sở thích chơi cá cảnh, nhất là cá Rồng - một loại cá cảnh rất to, kích cỡ có thể đạt đến 70 phân. Cá đựng trong những thùng xốp có chiều dài đến hàng mét hoàn toàn để thoải mái sau cốp, thật sự rất ấn tượng. Điểm thích nhất của tôi về chiếc xe này là Hệ thống kiểm soát hành trình - Cruise Control, rất hữu ích khi đường cao tốc và lại tiết kiệm nhiên liệu mặc dù xe tôi 2.4L. Tôi đã di chuyển một quãng đường đi từ Hà Nội về Ninh Bình, cả trong thành phố lẫn ngoại thành với chế độ Cruise Control và chỉ tiêu thụ 6,2 lít/100 km. Một điểm nữa tôi rất ưng ý, đó là hàng ghế thứ 2 rộng rãi của CR-V. Người lớn cao 1m7 khi ngồi có thể cách đầu gối khoảng 1 gang. Hơn thế nữa, hàng ghế thứ 2 có thể ngả ra phía sau và có điều hòa 2 cửa gió. Các thành viên trong gia đình tôi đi đường dài rất khỏe và thư giãn. Hàng ghế này còn có thể gập lại khi có nhiều hành lý. Tuy nhiên, điểm tôi chưa thực sự ưng ý ở CR-V là không có gạt mưa tự động, đèn pha tự động và cảm biến trước sau, chỉ có Camera lùi. Đèn pha là đèn halogen, nếu thay bằng đèn LED sẽ ổn hơn. Về nội thất, tôi đánh giá đây là chiếc xe đơn giản, đủ dùng và dễ thao tác. Trải qua một năm sử dụng, tôi đánh giá đây là một chiếc xe có tính kinh tế cao. Xe hầu như không hỏng vặt. Tôi chỉ bảo hành, bảo dưỡng chính hãng và chỉ thay lọc dầu, mỗi lần dao động khoảng 600 ngàn đến 1 triệu đồng. Chi phí cho chiếc xe này, ngoài tiền xăng ra, thì tiền bảo dưỡng một năm mất tầm 3 triệu đồng. Với mức giá lăn bánh 1.3 tỷ thì có rất nhiều lựa chọn nhưng với CR-V - một mẫu xe có thương hiệu, công nghệ, khả năng vận hành trơn tru, bền bỉ và đặc biệt là tính an toàn cao, tôi hầu như không có băn khoăn khi quyết định mua xe. Ngoài CR-V, tôi không chọn được chiếc xe nào khác." Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  