  Mới đây, trang Regtransfers của Anh đã công bố infographic cho thấy Toyota vẫn "thống lĩnh", khi là thương hiệu bán chạy nhất ở tới 49 nước. Toyota đứng đầu nhiều khu vực trên thế giới, như Mỹ Latin, châu Á và châu Phi; cũng là thương hiệu bán chạy nhất tại các thị trường như Costa Rica, Uganda, Angola, Tanzania, UAE, Singapore, Indonesia và Áo. Đứng thứ hai là Volkswagen, với khoảng cách khá xa - dẫn đầu về doanh số tại 14 thị trường, hầu hết là các nước châu Âu, như Thuỵ Sĩ, Bỉ, Hà Lan, Thuỵ Điển, Đức, Croatia và Belarus. Đứng thứ ba là Ford, với doanh số cao nhất tại các thị trường lớn trọng yếu như Mỹ, Canada và New Zealand. Cùng đứng thứ 4 là Renault và Skoda, dẫn đầu về doanh số ở 6 nước. Đứng thứ 6 là Dacia và Fiat, dẫn đầu doanh số ở 5 nước. Bấm vào đây để xem ảnh to hơn Tại châu Á, trừ những nước có thương hiệu ô tô riêng phát triển mạnh, như Hàn Quốc với Hyundai, Malaysia với Perodua, hay Trung Quốc với Wuling...; còn lại, thống trị cũng là Toyota. "Bản đồ" này của Regtransfers cho thấy trong năm 2016, thương hiệu bán được nhiều xe nhất tại Việt Nam là Kia. Trong khi đó, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), danh hiệu này thuộc về Toyota, với thị phần cao gần gấp đôi Kia (ảnh dưới). Nhật Minh Theo Regtransfers  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  