  Mercedes-AMG A45 thế hệ mới trên đường chạy thử Mercedes-AMG A45 2019 sẽ được trang bị phiên bản nâng cấp của động cơ tăng áp M133 2.0L, cho mức công suất cao nhất trong số các động cơ AMG 2.0L. Cụ thể hơn, động cơ M133 sẽ có tỷ lệ công suất hơn 200 mã lực trên 1 lít dung tích động cơ, cao hơn đáng kể so với thế hệ hiện tại (189 mã lực/lít). Động cơ này sẽ được hỗ trợ bằng bộ tăng áp Twin-scroll. Đồng thời, AMG cũng đang lên kế hoạch ra một phiên bản hybrid mạnh mẽ hơn, với cùng một động cơ để áp dụng trong tương lai, hoàn chỉnh với hệ thống điện 48V và một bộ tăng áp chạy bằng điện. Mercedes-AMG A45 2019 có biệt danh trong nội bộ là “Predator” (Dã thú), bởi nó có thể chạy nước rút 0-100 km/h trong vòng chưa đầy 4 giây, trong khi phiên bản hiện tại cần tới 4,2 giây. Đi kèm với động cơ M133 mới trên Mercedes-AMG A45 thế hệ mới là trang bị tiêu chuẩn gồm hộp số ly hợp kép 9 cấp, hệ truyền động 4 bánh toàn thời gian. Mercedes cũng đã xác nhận sẽ ra mắt phiên bản AMG thứ hai của dòng A-Class thế hệ mới, nằm dưới A45, dự kiến mang tên A32 hoặc A36, cạnh tranh với những đối thủ như VW Golf R và Ford Focus RS, tức là nằm trong nhóm xe có công suất hơn 300 mã lực. Chủ tịch của AMG, ông Tobias Moers, cho biết: "Chúng tôi đã xác định được thị trường cho một phiên bản AMG nhẹ hơn nằm dưới A45 4Matic. Chiến lược vẫn sẽ tương tự như những gì chúng tôi đã thực hiện trong dòng sản phẩm hiện tại, với mẫu 43 hỗ trợ cho 63.” Về kiểu dáng, Mercedes-AMG A45 thế hệ kế tiếp hứa hẹn sẽ thu hút sự chú ý nhờ thiết kế lấy cảm hứng từ chiếc xe ý tưởng A Saloon. Lạc Diệp Theo Carscoops/Autocar.uk  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  