 Câu chuyện giao thông Chiếc xe bồn bật đèn cảnh báo đứng ở làn ngoài cùng khiến chiếc xe du lịch lúng túng phải đi vào làn ở giữa trong khi đang muốn rẽ trái. Đúng vào thời điểm đèn xanh, chiếc xe bồn lại bật đèn xin rẽ phải mà không biết chiếc xe du lịch nằm đúng vào điểm mù của gương chiếu hậu, cũng đang rẽ trái. Như Phúc Nguồn video: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  