  Cố vượt thanh chắn tàu, ô tô bị tông nát Sự việc xảy ra tại High Point, Bắc Carolina, Mỹ. Người phụ nữ sau đó đã bị phạt về tội vượt rào chắn tàu và suýt bị truy tội gây tai nạn và bỏ chạy, do không chịu lên sở cảnh sát trình diện sau tai nạn. "Chúng tôi hiểu là tài xế đã ra khỏi xe và chạy xa để đảm bảo an toàn, và chúng tôi mừng về điều đó. Nhưng bất cứ khi nào có liên quan tới một vụ tai nạn, tốt nhất là bạn phải ở lại hiện trường và khai báo với cơ quan chức năng," sĩ quan cảnh sát giao thông A. Goins cho biết. Bang Bắc Carolina yêu cầu các tài xế phải lưu lại hiện trường tai nạn với mức thiệt hại từ 1.000 USD trở lên, hoặc ít nhất phải kịp thời trình báo với cơ quan chức năng. Nhật Minh Theo NY Daily News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  