  Con số trên dựa trên khảo sát của hãng nghiên cứu INRIX trên 17.986 lái xe tại 30 thành phố của cả 3 nước trên. Theo đó, các lái xe tại New York (Mỹ) thường lãng phí 107 giờ mỗi năm chỉ để tìm một chỗ đỗ xe; trong khi đó, người dân ở London (Anh) và Frankfurt (Đức) cũng lần lượt tốn 67 giờ và 65 giờ chỉ mỗi năm để lái lòng vòng tìm nơi đỗ xe. Ngoài việc mất thời gian, một tài xế ở Mỹ mất trung bình khoảng 345 USD mỗi năm cho thời gian bị mất vì đi tìm bãi đỗ và lãng phí nhiên liệu. Tính chung tại Mỹ, chi phí các tài xế tiêu tốn cho việc đỗ xe trong một năm là khoảng 72,7 tỷ USD. Con số này là 40,4 tỷ EUR (khoảng 46 tỷ USD) ở Đức và 23,3 tỷ bảng Anh (khoảng 30 tỷ USD) ở Anh. Bên cạnh đó, việc chi trả quá mức cho việc đỗ xe cũng là vấn đề rất lớn. Kết quả khảo sát cho thấy người dân thường trả tiền đỗ xe cao hơn mức cần thiết để có thể đỗ lâu hơn, vì sợ sẽ phải nhận tiền phạt đỗ xe. Tại Mỹ, con số trung bình một tài xế thường trả hơn trong một năm cho việc đỗ xe là 97 USD. Con số này tăng lên thành 98 EUR (khoảng 112 USD) ở Đức và lên tới 209 bảng Anh (khoảng 270 USD) ở Anh. Trước tình trạng này, các ứng dụng điện thoại thông minh tìm kiếm chỗ đậu xe hoặc các công nghệ tự động đỗ xe đang là một "mỏ vàng" nhiều tiềm năng cho các nhà đầu tư và nghiên cứu. Hiện mới chỉ có hơn 10% số người được hỏi ở 3 quốc gia sử dụng một hoặc vài ứng dụng điện thoại thông minh được thiết kế để giúp người lái xe tìm, đặt chỗ và thanh toán phí đỗ xe. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  