  Như Dân trí đã đưa tin, những ngày qua trên nhiều diễn đàn, trang mạng xã hội Facebook có chia sẻ một số clip ghi lại cảnh đoàn xe phân khối lớn (PKL) hơn 10 chiếc, trong đó có những xe 1000cc như Kawasaki H2, BMW S1000RR, Suzuki Hayabosa... bỏ chạy trong sự truy đuổi của CSGT. Đoàn xe bị lực lượng chặn bắt khi đang chạy trốn trên một con đường tắt Khá nhiều thông tin về cuộc “rượt đuổi” này, bao gồm cả chính camera gắn trên mũ bảo hiểm của các thành viên, cho thấy đoàn xe đang lưu thông trên quốc lộ 14 theo hướng Đắk Nông - TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Khi đoàn xe này đi đến gần trạm thu phí Đắk Gằn (xã Đắk Gằn, huyện Đắk Mil) thì bị lực lượng CSGT yêu cầu dừng xe. Tuy nhiên, tất cả các thành viên trong đoàn không chịu chấp hành hiệu lệnh mà bỏ chạy, ngay cả khi bị xe tải của CSGT phóng lên chặn đường. PV Dân trí đã liên hệ với lãnh đạo Đội CSGT, Công an huyện Đắk Mil (đơn vị phối hợp truy đuổi và bắt giữ đoàn xe này) và anh N.M.T người quay clip ghi lại bắt giữ để thông tin rõ hơn sự việc. Trung tá Lê Thanh Hà, Đội trưởng đội CSGT, Công an huyện Đắk Mil cho biết, sự việc xảy ra vào cuối tháng 8 trên địa bàn huyện Đắk Mil. Số đối tượng chạy mô-tô phân khối lớn trên quốc lộ 14 và bị xử lý vi phạm chỉ gồm hơn 10 người, chứ không phải gần 20 xe như trên mạng đăng tải. Tất cả đều trong một nhóm phượt đến từ TP. Hồ Chí Minh. Một số xe phân khối lớn trong đoàn xe được đưa về đồn công an Theo Trung tá Hà, nguyên nhân của việc CSGT yêu cầu đoàn xe này dừng lại là nhiều xe vi phạm tốc độ, chạy lấn làn; trong đó có một xe trong đoàn gây ra va quệt với một người dân xã Đức Mạnh (huyện Đắk Mil), khiến người này bị thương. Ngay khi nhận được tin báo về sự việc trên, Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông đã chỉ đạo cho đội tuần tra số 1 phối hợp với Đội CSGT huyện Đắk Mil lập tức kiểm soát phương tiện của nhóm phượt thủ này. Tuy nhiên, khi có lệnh yêu cầu dừng xe của đội tuần tra, nhóm người này lại né chốt, lên ga và quay đầu bỏ chạy. Để chặn bắt, Công an Đắk Nông đã phải huy động thêm Cảnh sát giao thông huyện Đắk Mil và huyện Krông Nô, tốn thời gian gần 5 tiếng đồng hồ mới xử lý hoàn tất vụ việc. Ông Hà cũng cho biết thêm, một số trang mạng đưa tin, một đại diện của đoàn xe đứng ra nộp tiền và dàn xếp để cho qua nhưng không nói rõ số tiền nộp phạt là không đúng và khiến người đọc hồ nghi vào sự nghiêm minh của cơ quan chức năng. Ngoài ra, thông tin người bị nạn là em trai của ông Hà cũng không đúng sự thật, gây hiểu lầm cho người đọc. Đội trưởng đội CSGT huyện Đắk Mil khẳng định, tất cả các trường hợp vi phạm đều đã được lập biên bản xử lý theo đúng quy định của pháp luật: “Sau khi làm rõ hành vi vi phạm, chúng tôi đã lập biên bản xử lý trường hợp gây tai nạn theo đúng thẩm quyền đồng thời đề nghị Phòng CSGT làm rõ hành vi lấn làn, vi phạm tốc độ để xử lý theo đúng quy định của pháp luật”. Trong khi đó, anh N.M.T, người chứng kiến và ghi lại cảnh CSGT bắt giữ một số xe thuộc đoàn xe PKL cho biết: “Thời điểm đó có ba xe phân khối lớn phóng nhanh và rồ ga ầm ĩ trên tuyến tỉnh lộ 3 (đoạn qua xã Nam Xuân, huyện Krông Nô). Nghe thấy âm thanh lạ, nhiều người dân đổ ra đường xem thì chứng kiến cảnh lực lượng CSGT đã dàn hàng đứng chặn bắt hai xe này. Sau một hồi giải quyết, các xe này được đưa về đồn công an huyện Đắk Mil”. Theo như các clip được chia sẻ, sau khi trốn vào sau trạm xăng thì ba chiếc xe PKL đã đi theo một lối tắt là một đường lầy đất đỏ để chạy thoát thoát khỏi sự truy tìm của CSGT, đoàn xe còn. Tuy nhiên khi đến xã Nam Xuân, thì ba xe phân khối lớn đã bị lực lượng chức năng bắt giữ. Cùng với đó là hình ảnh rất nhiều xe phân khối lớn khác cũng được đưa lên xe thùng để đưa về trụ sở công an. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  