  Lốp xe là bộ phận dễ bị ăn mòn sau một thời gian sử dụng; dù là tay lái lụa, bạn cũng có thể rơi vào hoàn cảnh chiếc xe yêu quý của mình hết hơi, do cán đinh hoặc đá dăm trên đường một cách bất ngờ. Tuy nhiên, bảo dưỡng, kiểm tra lốp thường xuyên sẽ giảm thiểu được phần nào nguy cơ không đáng có. Một số kinh nghiệm bảo dưỡng, chăm sóc lốp xe ô tô cụ thể cho xe Hyundai Grand i10 sau đây sẽ giúp bạn có những chuyến đi an toàn hơn. Grand i10 là mẫu xe có cộng đồng người sử dụng khá lớn tại Việt Nam, hình chụp tại Ngày hội Gia đình Grand i10 năm 2016. 1. Giữ áp suất lốp tối ưu Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất lốp xe Nhật Bản (JATMA), áp suất bên trong lốp mặc nhiên giảm từ 10 đến 20 kPa mỗi tháng (1kPa = 0,01 kg/cm2). Vì thế, việc kiểm tra áp suất lốp cần được thực hiện thường xuyên. Kiểm tra định kỳ ít nhất mỗi tháng một lần khi lốp ở trạng thái “nguội” hoặc khi dừng xe khoảng 3 giờ. Trang bị thêm dụng cụ chuyên dụng đo áp suất nếu chủ xe tự bơm hơi cho lốp ôtô tại nhà. Chỉ số áp suất tối ưu thường được ghi trên thành cửa phía ghế lái. Một chút lưu ý là bánh xe có thể mất áp suất đột ngột khi xe đi vào ổ gà hoặc va với lề đường. Theo nhà sản xuất tính toán, Grand i10 bơm bánh trước 2,3 kg và bánh sau 2,5 kg là vừa êm. Một số cửa hàng bơm bằng nitơ có độ tinh khiết 92-98% giúp giảm áp chậm hơn so với không khí (3 tháng so với 1 tháng), không chứa hơi nước nên ít giãn nở vì nhiệt, nhất là trong điều kiện thời tiết nóng ẩm. Nhược điểm là giá thành cao hơn. 2. Đảo lốp Sau khoảng 8.000 km, việc đảo lốp nên được thực hiện. Thao tác đảo lốp tiết kiệm nhất xem tại đây Phương pháp đảo lốp được thực hiện như sau: Grand i10 là xe dẫn động cầu trước, hai bánh trước đưa xuống phía sau, hai bánh sau đổi chéo lên phía trước. Nếu thay mới một bánh ở phía trước, nên chọn bánh sau có độ mòn tương đương bánh trước không cần thay để thế chỗ vị trí bánh cần thay. Đồng thời chuyển bánh mới về phía sau. Nếu thay hai bánh mới, không kể vị trí, nên lắp đặt ưu tiên cho phía trước. Mục đích của việc làm này là giảm thiểu độ lệch của tay lái và “gia cố” sự an toàn cho xe. Bởi mức độ nguy hiểm khi xảy ra sự cố ở bánh trước thường cao hơn so với bánh sau. Một vấn đề liên quan khác, nếu lốp xe mòn không đều ở mặt trong và mặt ngoài, cần tiến hành đảo ngược mặt lốp. 3. Sử dụng lốp có thông số phù hợp Mỗi lốp xe đi kèm một thông số kỹ thuật nhất định. Lốp xe Grand i10 có kích cỡ 165/65/R14 thì chiều rộng là 165 mm, bề dày của lốp là 107,25 mm và kích thước mâm (la-zăng) tương ứng 14 inch (355,6 mm). Thay đổi kích thước lốp làm thay đổi độ rộng, bề dày của lốp và mâm xe đi kèm. Nếu bề dày của lốp và mâm xe cùng thay đổi nhưng không ảnh hưởng đến chiều cao chuẩn ban đầu, thì không ảnh hưởng đến thông số kỹ thuật của xe. Khác biệt về kích thước giữa bánh xe cũ và bánh xe mới, các hãng xe khuyến cáo không quá 3%. Lốp xe liên quan đến tốc độ vòng quay và hành trình piston của xe. Vì vậy, nếu thay đổi kích thước lốp xe vượt quá sai số cho phép 3% như thiết kế ban đầu, quãng đường đi được và vận tốc trên đồng hồ công tơ mét hiển thị không chính xác so với thực tế. Nghiêm trọng hơn, xuất hiện những hư hỏng không đáng có ở động cơ nếu sử dụng trong thời gian dài. 4. Không sử dụng lốp quá mòn Hoa lốp giúp bánh bám đường, xe không bị lắc ngang vì thế tốt nhất không nên sử dụng lốp quá mòn. Định kỳ kiểm tra độ mòn khi đo áp suất. Khi lớp bám mòn tới vấu chỉ thị là lúc cần thay lốp mới. Có thể sử dụng những chiếc thẻ đo chiều sâu gai lốp như sau để xác định được lốp mình đi đang trong tình trạng như thế nào. 5. Cân bằng bánh và điều chỉnh góc đặt bánh xe Việc cân bằng nên thực hiện khi thay hoặc đảo lốp tại xưởng sửa chữa hoặc đại lý bán lốp. Bánh cân bằng giúp giảm rung ồn cho xe. Điều chỉnh góc đặt bánh xe không chỉ giúp tăng tuổi thọ sử dụng lốp mà còn loại bỏ hiện tượng lệch lái (trái hoặc phải) khi tài xế giữ vô-lăng đi thẳng. 6. Không nên để xe một chỗ lâu Một vị trí của lốp chịu lực tác động từ trọng lượng xe trong thời gian dài là không tốt. Điều này gây ra sự hao mòn không đều cho lốp xe. Chất liệu cao su tại vị trí đó bị xơ cứng, giảm chất lượng so với thiết kế ban đầu, trực tiếp gây hư hại cho lốp xe khi sử dụng trở lại. Vì thế, nếu nhu cầu sử dụng xe ít, không nên để xe nằm một chỗ quá lâu. Cần di chuyển xe một quãng đường nhất định để bảo quản lốp xe tốt hơn. 7. Chọn lốp Tùy theo nhu cầu sử dụng và điều kiện lăn bánh, người sử dụng ôtô có những lựa chọn khác nhau về lốp xe. i10 là dòng xe gia đình hướng đến sự êm ái khi vận hành nên bánh xe thường sử dụng loại lốp có tính đàn hồi cao, mâm xe có đường kính vừa phải. Ngoài ra giá cả cũng là vấn đề người dùng khá quan tâm. Hiện xe Hyundai Grand i10 tại Việt Nam đang được lắp lốp nguyên bản theo xe là mẫu Nexen CP661 (Hàn Quốc), với giá bán dao động trên dưới 1 triệu đồng mỗi quả. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  