  Toyota C-HR chưa ra mắt chính thức ở bất cứ thị trường nào trong khối ASEAN, dù đã được chạy thử ở Thái Lan và trưng bày tại Triển lãm ô tô Singapore hồi tháng 1/2017. Được giới thiệu tại Malaysia là phiên bản sử dụng động cơ 8NR-FTS 1.2L 4 xy-lanh tăng áp, cho công suất 114 mã lực và mô-men xoắn 185 Nm, kết hợp với hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước (hệ dẫn động 4 bánh AWD là trang bị tuỳ chọn ở các thị trường khác). Các trang bị động cơ khác của Toyota C-HR gồm: một bản máy xăng 4 xy-lanh, 2.0L hút khí tự nhiên (149 mã lực/193 Nm) và một bản hybrid 1.8L. Bản hybrid chỉ có hệ dẫn động 4 bánh, kết hợp một động cơ xăng 4 xy-lanh VVT-i Atkinson với hai mô-tơ điện và hộp số CVT. Phiên bản vừa được giới thiệu tại Malaysia được trang bị bộ vành hợp kim 5 cánh 17 inch, đèn sương mù LED, đèn hậu dạng bóng và đèn pha LED. Toyota C-HR được giới thiệu là có đầy đủ các tính năng an toàn chủ động Toyota Safety Sense P, gồm: hệ thống này cảnh báo sớm cho người lái về va chạm, bao gồm cả khả năng phát hiện người đi bộ; hệ thống kiểm soát hành trình thế hệ mới (thích ứng với điều kiện giao thông, sử dụng radar nhận biết các xe bên cạnh và phía trước để sử dụng tốc độ hợp lí); hệ thống cảnh báo làn đường với hỗ trợ kiểm soát tay lái, hệ thống đèn pha tự động điều chỉnh góc chiếu (lên/xuống), hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo khi lùi xe… Tuy nhiên, vì đây mới chỉ là mẫu xe được giới thiệu trước, chứ chưa phải chính thức ra mắt, nên các trang bị động cơ cùng thông số kỹ thuật trên chỉ mang tính tham khảo, có thể thay đổi khi xe chính thức có mặt ở khu vực thị trường này. Toyota C-HR thuộc phân khúc miniSUV, cạnh tranh với Honda HR-V, Nissan Juke, Mazda CX-3, Ford Ecosport, Hyundai Creta và KIA KX3. Một số hình ảnh xe Toyota C-HR vừa được giới thiệu tại Malaysia: C-HR là mẫu xe thứ hai được sử dụng nền tảng khung gầm kiểu module toàn cầu của Toyota (Toyota New Global Architecture) Nhật Minh Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  