  Phân khúc crossover cỡ nhỏ thực sự thuyết phục người tiêu dùng Việt Nam nhờ khả năng vận hành linh hoạt, giá bán hợp lí và đang là thời điểm chu kì thay đổi sản phẩm của các hãng. Cùng là xe lắp ráp trong nước, phân khúc crossover cỡ nhỏ tại Việt Nam đóng góp tới 3 cái tên trong danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, không kể sự góp mặt của chiếc miniSUV Ford Ecosport.  Xu hướng lựa chọn các loại xe nhỏ của người tiêu dùng ngày càng rõ nét khi trong danh sách 10 xe bán chạy nhất này, có tới 7 mẫu sử dụng khung gầm hạng cỡ nhỏ, hạng B và hạng C. Ở phân khúc hạng B, Toyota Vios vẫn duy trì ở những vị trí đứng đầu khi bán ra hơn 1.400 xe, tập trung chủ yếu ở thị trường miền Bắc (gần 750 xe, chiếm 53%), trái ngược với mẫu MPV đứng ngay sau trong danh sách này này là Innova, với 822 xe (trong tổng số 1.007 xe bán ra). Trong 3 vừa qua, bất chấp những thông tin bên lề liên quan đến việc sẽ có thay đổi về các mức thuế áp dụng cho xe bán tải (trước bạ, nhập khẩu...), mẫu Ford Range vẫn có mặt trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, với hơn 1.000 xe bán ra. (*) Hiện Hyundai tại VIệt Nam giữ kín thông tin về doanh số bán hàng trong tháng nên trong bảng thống kê này sẽ không có tên một số mẫu xe của Hyundai được quan tâm như Grand i10, Santafe... Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  