  Nếu như hai phiên bản của mẫu Polo (sedan và hatchback) được giảm giá 50 triệu đồng, thì mẫu SUV Touareg có mức giảm khá lớn, lên đến 260 triệu đồng. Đây được coi là động thái "dọn đường" cho các phiên bản mới chuẩn bị ra mắt của thương hiệu này. Trong khi đó, một số mẫu xe vẫn giữ nguyên giá bán, bao gồm hai mẫu sedan Jetta, Passat cùng chiếc crossover Tiguan. Cụ thể giá bán xe Volkswagen tại Việt Nam từ ngày 20/6 như sau: Việc giảm giá xe hàng trăm triệu đồng không phải là điều ngạc nhiên, khi mà trước kia, các mẫu Scirocco, Tiguan cũng đã có những mức giảm tương tự Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  