  Tại châu Âu, Land Cruiser Prado có tên gọi chỉ là Land Cruiser Về hình thức bên ngoài, Prado phiên bản 2018 có nắp ca-pô thiết kế mới tạo dáng rắn rỏi, nam tính hơn; lưới tản nhiệt, cản trước, vòm chắn bùn, bánh xe, cụm đèn cả trước và sau đều mới hoàn toàn. Những thay đổi này được giới thiệu là không chỉ giúp mang lại một diện mạo mới cho Prado mà còn hỗ trợ tính năng vận hành của xe, như nắp ca-pô được đánh lõm ở giữa giúp tăng khả năng quan sát cho tài xế; cản trước được làm vát lên, kết hợp với tấm ốp gầm, giúp xe vượt chướng ngại vật tốt hơn; hông xe cao hơn... Lưới tản nhiệt và cụm đèn pha (giờ đây có tuỳ chọn bóng LED) nằm ở vị trí cao hơn trước, trong khi các bóng chiếu sáng chính được đẩy lùi vào trong để tránh tác động của chướng ngại vật trên đường off-road. Nội thất Prado được nâng cấp với thiết kế mới cho táp-lô, cụm đồng hồ và cụm điều khiển trung tâm. Màn hình cảm ứng màu 8 inch mới cho hệ thống thông tin - giải trí nằm ở vị trí thấp hơn trước, đi cùng thiết kế các núm điều khiển và và chi tiết trang trí mới. Vô lăng được thiết kế đồng điệu phong cách với "đàn anh" Land Cruiser J200. Hệ thống đèn nội thất phủ từ cụm đồng hồ, cụm điều khiển trung tâm đến tay nắm cửa; riêng chỗ để chân ghế trước, trần xe và hộp găng tay sử dụng bóng LED. Tại châu Âu, Land Cruiser Prado mới có cả bản 3 cửa và 5 cửa, với 10 màu sơn ngoại thất, kết hợp với 3 lựa chọn màu nội thất và nhiều tuỳ chọn động cơ. Bản turbodiesel D-4D 2.8L kết hợp với hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn 332 lb-ft. Bản máy xăng 2.7L VVT-i kết hợp với hộp số sàn 5 cấo cho công suất 161 mã lực và mô-men xoắn 181 lb-ft; còn bản V6 4.0L kết hợp hộp số tự động 6 cấp cho công suất 249 mã lực và mô-men xoắn 281 lb-ft. Xe được báo giá tại Nhật Bản là từ 3.538.080 yên (32.150 USD) đến 5.363.280 yên (48.700 USD). Nhật Minh Theo Carscoops, Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  