  Tại triển lãm Vietnam Motor Show 2017, chiếc XM Concept tại khu trưng bày của Mitsubishi Motor Vietnam (MMV) có vinh dự mở màn cho các show diễn của cả VMS 2017, và đây cũng là chiếc concept duy nhất của triển lãm năm nay. Thừa hưởng sự thành công từ ngôn ngữ thiết kế “Dynamic Shield”, XM concept tiếp tục nâng tầm với thế hệ “Dynamic Shield” thứ hai và là phiên bản kết hợp những thế mạnh đáng giá nhất của hai dòng xe SUV và MPV. XM concept ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng về khả năng vận hành mạnh mẽ của một chiếc SUV hiện đại cùng với sự tiện nghi, thoải mái và không gian rộng rãi mà một chiếc xe đa dụng MPV cần có. Trong suốt một thế kỷ phát triển, “chất Mitsubishi” được thể hiện rõ thông qua những mẫu xe mạnh mẽ, bền bỉ, an toàn và không ngừng cải tiến về công nghệ. “Dynamic Shield” - ngôn ngữ thiết kế mới mang tính đột phá và giữ vai trò chủ đạo trong những sản phẩm tương lai của Mitsubishi đã được giới thiệu tại Việt Nam năm 2016 với thiết kế năng động, hiện đại, đậm chất thể thao đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của Mitsubishi Motors về sản phẩm. Hậu duệ của những chiếc concept theo ngôn ngữ Dynamic Shield thể hiện một bộ mặt hoàn toàn mới: Trong khi đó, chiếc SUV All New Pajero Sport là một sự lột xác ngoạn mục khi khoác lên mình ngôn ngữ Dynamic Shield so với thế hệ trước, với khoang cabin 7 chỗ rộng rãi và yên tĩnh, thiết kế nâng tầm như khoang của những chiếc SUV hạng sang. Ngoài khả năng vận hành mạnh mẽ của động cơ với hộp số tự động 8 cấp cho những bước chuyển số mượt mà, mẫu xe này còn có khả năng off-road vượt địa hình xấu. Các mẫu xe nhỏ trưng bày “Mirage - Attrage” với khả năng “Tiết kiệm nhiên liệu vượt trội”. Mirage và Attrage, cũng chính là hai mẫu xe đô thị nổi bật trong phân khúc nhờ khả năng vận hành linh hoạt và tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu đã được khẳng định lại một lần nữa với con số ấn tượng 3,91L/100km trong Thử thách lái xe tiết kiệm nhiên liệu Mitsubishi Eco Drive Challenge 2017 dành cho khách hàng trong tháng 7 vừa qua. Không chỉ tiết kiệm nhiên liệu trên những chiếc xe nhỏ mà người sở hữu còn được trải nghiệm, và thụ hưởng những trang bị tiện nghi an toàn, chất lượng xứng đáng với đồng tiền bỏ ra. Các kỳ triển lãm cũng là cơ hội tốt nhất mà khách hàng vừa thỏa mãn chiêm ngắm những mẫu xe mới nhất và mua được xe với giá hấp dẫn, lần này MMV cũng thực hiện chương trình khuyến mãi khá hấp dẫn. Trong tháng 8/2017, khách hàng đăng ký mua xe sẽ được hưởng ưu đãi đặc biệt nhất trong năm từ chương trình khuyến mãi tháng 8 nhân kỉ niệm 100 năm Mitsubishi Motors. Đồng thời, MMV tổ chức chiến dịch dịch vụ trên toàn quốc với chương trình miễn phí kiểm tra xe tổng quát, giảm giá 20% với tất cả các loại phụ gia, nhớt động cơ chính hiệu, các phụ tùng hao mòn nhanh và nhận ngay quà tặng lưu niệm khi kiểm tra xe. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  