  20 chiếc xe sang được trường Cao đẳng Bách khoa Vũ Xương mua về bao gồm các thương hiệu danh tiếng như Maserati, Porsche, Land Rover, Ferrari và BMW. Mục đích của nhà trường là để sinh viên có cơ hội rèn luyện tay nghề thực tế trên các dòng xe sang và hiểu rõ hơn về các thiết kế, tính năng của từng loại xe. Ông Liu Yuanjin, giảng viên phụ trách khóa học tháo lắp 20 chiếc xe sang, cho biết: “Nhằm giúp các sinh viên có được những kỹ năng mà thị trường lao động đòi hỏi, trường Cao đẳng Bách khoa Vũ Xương đã thành lập một trung tâm thực hành với diện tích 4.600m2.” Những chiếc xe sang xếp thành hàng dài trong khuôn viên trường ngay trong ngày đầu tiên bắt đầu khóa học đã thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh viên khoa khác. Sinh viên Huang Chengcheng, khoa Kỹ thuật đô thị bày tỏ sự ấn tượng trước dàn siêu xe nổi bật: “Không rõ liệu tôi còn cơ hội thay đổi ngành học để chuyển sang sửa chữa xe hơi hay không đây?” Theo chương trình đào tạo, sinh viên được yêu cầu phải tháo những chiếc xe sang ra. Sau đó, họ phải lắp chúng trở lại như cũ. Những sinh viên thực hành bài tập này đều đang theo học ngành sửa chữa các loại xe ô tô cao cấp của trường. Gia Bảo Theo SCMP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  