  Ưu đãi khách hàng bằng cách bán uy tín? Chương trình giảm giá sốc cho CR-V được Honda thông báo với các đại lý diễn ra từ ngày 1/9 và ngay lập tức đón nhận các đơn hàng lớn từ đại lí, bất chấp đợt nghỉ lễ dài (từ 2 - 4/9), đặc biệt là ngày 5/9. Và mặc dù dự kiến chương trình kéo dài sang tận tháng 10, nhưng đến 6/9 Honda Việt Nam phải ra thông báo kết thúc sớm chương trình ưu đãi này, do số lượng xe dành cho đợt khuyến mãi đã hết. Và chính vì khoảng thời gian này đã xảy ra những vấn đề do lượng đặt hàng vẫn còn rất lớn. Khách hàng V.K.N (Hà Nội), kí hợp đồng vào ngày 4/9 với đại lí Honda Long Biên, mua chiếc CR-V 2.4 nằm trong đợt khuyến mại này và được khẳng định là đảm bảo có xe để giao. Tuy nhiên đến ngày 13/9/2017 anh N được đại diện Honda Long Biên liên hệ mời đến nhận lại tiền đặt cọc vì “không còn xe” để giao. Không đồng ý với việc này, anh N yêu cầu gặp ban giám đốc đại lí Honda Long Biên để làm rõ vấn đề, đồng thời chia sẻ rộng rãi thông tin này để yêu cầu đại lí tôn trọng hợp đồng đã kí. Quan điểm của anh V.K.N rất rõ ràng; yêu cầu đại lí giao xe theo đúng hợp đồng đã ký, đề nghị Honda Việt Nam và Honda Long Biên cần phải có lời giải thích chính thức một cách công khai và phải thỏa đáng với quyền lợi của khách hàng. Sau buổi gặp gỡ, sự kiện này tạm thời có kết luận là đại lí phải tự tìm nguồn hàng để giao xe đúng hợp đồng cho anh V.K.N, thậm chí phải mua xe giá cao hơn (hợp đồng đã kí) để hoàn thiện cam kết. Đây không phải là trường hợp duy nhất xảy ra trong đợt khuyến mại vừa rồi của Honda khi trước đó đã có nhiều trường hợp phản ánh vấn đề tương tự tại các đại lí khác của Honda. Điều này có thể lí giải bằng việc các đại lí không lường trước được nhu cầu, cứ nhận bừa đơn hàng dù chưa có xe để giao? Người bán hàng (sales) cứ cố kí hợp đồng để rồi tìm cách lái sang các dòng xe khác (động cơ khác) hoặc cùng lắm trả lại tiền cho khách hàng, như trường hợp kể trên? Tuy vậy, dù hiểu theo chiều hướng nào đi chăng nữa, đây là một ví dụ khiến người tiêu dùng không được tôn trọng, hợp đồng kí kết với nhau mà việc tôn trọng thì không có, trách nhiệm của đại lí (và nhà sản xuất) đều không thấy đâu và cuối cùng, người tiêu dùng luôn chịu thiệt? Trách nhiệm thuộc về ai? Honda Việt Nam hay các đại lí? Tại Việt Nam, quan hệ giữa hãng sản xuất xe và các đại lí có nhiều phương cách khác nhau, nhưng phổ biến là hai cách: một là đại lí trực thuộc hãng sản xuất (trường hợp các đại lí của Trường Hải ở phân khúc xe du lịch), và hai là đối tác kinh doanh độc lập. Với Honda Việt Nam, cách thương hiệu Nhật Bản lựa chọn là đối tác độc lập, và trường hợp này các đại lí bán xe ôtô mới chính là khách hàng của Honda Việt Nam chứ không phải trực tiếp người tiêu dùng. Chính vì vậy, ngay trong sự việc khách hàng không mua xe được tại đại lí sau khi đã kí hợp đồng chính thức, trao đổi với PV, đại diện hãng xe Nhật Bản khẳng định: Các khách hàng đã ký hợp đồng và đặt cọc trong đợt khuyến mại này cần liên hệ với các đại lý chính thức của Honda để được giải quyết trên cơ sở hợp đồng/thỏa thuận đã ký giữa hai bên. Có rất nhiều mẫu crossover giảm giá khủng khiếp trong đợt này, tuy nhiên duy nhất Honda CR-V tạo ra một cú sốc thực sự. Lý giải cho điều này, Honda Việt Nam cho biết việc thực hiện chương trình bán CR-V ưu đãi dành cho nội bộ (là các đại lí) với số lượng nhất định và ưu đãi dành riêng cho khách hàng thân thiết. Và vì thế, việc các đại lí bán số xe này ra thị trường theo phương thức nào là hoàn toàn thuộc quyền quyết định của đại lí.  Và ngay cả với trường hợp khách hàng V.K.N kể trên, lãnh đạo đại lí cho biết sẽ cố gắng tối đa để đảm bảo thực hiện được hợp đồng kể cả phải đi mua lại xe của HEAD với giá cao, và cam kết sẽ mời từng khách hàng đã ký hợp đồng đặt cọc (mua CR-V theo chương trình khuyến mại) tới giải thích và xin lỗi. Tuy nhiên với vai trò của nhà sản xuất (và của đợt khuyến mại này) chắc chắn trách nhiệm của Honda Việt Nam nếu nhìn sâu xa hơn sẽ nhận thấy một vấn đề; khi công bố đợt giảm giá khủng này, hãng “bỏ quên” lí giải một cách rõ ràng đâu là Khách hàng mua xe được giảm: người tiêu dùng hay đại lí? Và chính vì việc này, và không lường được sức mua của người tiêu dùng Việt Nam khi công bố các mức ưu đãi, đã dẫn đến lượng cầu quá lớn mà số lượng xe chỉ có hạn, dẫn đến “vỡ trận”, bể hợp đồng từ các đại lí bán xe. Và trên thực tế sự việc này sẽ không khỏi dẫn tới các câu hỏi: Đây là một chiêu kích cầu bán hàng đánh vào tâm lí khách hàng đợi chờ giảm giá? Và quan trọng hơn, đây có phải là giá trị thực của chiếc xe…? Khách hàng phải là thượng đế… Một khi đặt bút kí hợp đồng, người tiêu dùng nên hiểu rõ quyền lợi của mình, mọi thỏa thuận và điều khoản kèm theo phải được thực hiện dưới sự bảo trợ của pháp luật đừng ngại yêu cầu các đối tác bán xe thực hiện đúng cam kết. Hãy nhớ, một cuộc kiện tụng sẽ ảnh hưởng lớn hơn nhiều so với số lãi bán một chiếc xe và các hãng và cả đại lí chẳng dại gì vứt đi uy tín thương hiệu của mình trong cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt tại thị trường Việt Nam hiện nay. Nguyễn Chí  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  