  Được mô tả như một cách để giúp người lái xe tập trung hơn khi di chuyển trên đường, tính năng mới này sử dụng các thiết bị cảm ứng của iPhone để nhận biết xem người dùng có đang điều khiển xe hay không. Nếu nhận thấy người dùng đang lái xe trên đường, điện thoại sẽ tự động tắt các thông báo và giữ màn hình ở chế độ tối. Người dùng sẽ được cung cấp tuỳ chọn gửi tin nhắn trả lời tự động tới các địa chỉ hay liên lạc trong danh bạ để thông báo rằng mình đang lái xe và chỉ có thể trả lời tin nhắn hay điện thoại khi kết thúc hành trình. Nếu người dùng iPhone đang di chuyển trên đường với tư cách là hành khách, chứ không phải người cầm lái, họ sẽ nhận được một thông báo về việc chế độ “Không làm phiền” đã được kích hoạt. Nếu muốn tiếp tục sử dụng thiết bị như bình thường, họ chỉ cần chọn câu lệnh “Tôi đang không lái xe” trên màn hình. Hệ điều hành iOS 11 sẽ được tung ra thị trường vào mùa thu này như một phần mềm cập nhật miễn phí dành cho iPhone 5S và các phiên bản kế tiếp. Bản cập nhật này cũng sẽ được cung cấp cho iPod Touch thế hệ thứ 6 và một loạt các bản iPad được tung ra gần đây. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  