  Chevron Việt Nam đã chính thức trở thành nhà đồng hành cùng “Transformers: Chiến Binh Cuối Cùng”. Đây là một phần của chương trình “Đánh thức sức mạnh nội tại để trúng quà hấp dẫn” dành cho các khách hàng mua dầu nhớt mang thương hiệu Caltex. Đánh thức sức mạnh nội tại động cơ cùng “Transformer: The Last Knight” (Chiến binh cuối cùng) Ví như binh đoàn Autobot, những chiếc xe bạn sử dụng hàng ngày luôn sở hữu một nguồn sức mạnh nội tại tiềm tàng và cần tới các tác động đủ mạnh để được đánh thức. Trong loạt phim của Hollywood, robot tới từ ngoài Trái Đất đã được truyền năng lượng từ khối AllSpark, còn động cơ xe của bạn sẽ cần một loại dầu nhờn phù hợp tới từ Caltex. Hai dòng sản phẩm Havoline và Delo của Caltex được giới thiệu lần đầu từ những năm đầu của thế kỷ 20, gắn liền với cuộc cách mạng công nghiệp toàn cầu, được sử dụng trên hàng triệu triệu phương tiện trong gần một thế kỷ qua. Dầu nhờn Havoline được giới thiệu là luôn mang lại hiệu năng vượt trội từ khi bắt đầu xuất hiện trên thị trường hơn 100 năm trước. Với quá trình nghiên cứu và phát triển không ngừng nghỉ, tới năm 1946 Chevron giới thiệu một dãy sản phẩm Havoline có các tính năng chống ăn mòn và chống rỉ động cơ tuyệt vời. Nhờ có Công nghệ Lá chắn chống cặn (Deposit Shield), các sản phẩm Havoline sở hữu các tính năng đặc biệt. Đúng như tên gọi, Công nghệ này có công thức tiên tiến giúp bảo vệ động cơ chống cặn bám có hại nhằm mang lại hiệu năng tối ưu. Dòng sản phẩm Havoline bao gồm các loại dầu động cơ xe con, xe máy và các sản phẩm hỗ trợ khác như chất làm mát, dầu hộp số tự động, dầu phanh và ly hợp giúp mang lại sự bảo vệ toàn diện cho xe Ra đời không lâu sau Havoline, dòng sản phẩm Delo có mặt từ năm 1935 và được coi là hiện thân của công nghệ dầu nhờn động cơ diesel tiên tiến. Ông Lennard Kwek, giám đốc Marketing khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Caltex chia sẻ: “Thực tế là các sản phẩm Caltex® mang lại nhiều lợi ích hơn mà mắt thường có thể thấy. Dòng sản phẩm dầu nhờn động cơ của chúng tôi được thiết kế để kiểm soát cặn bám có hại trên bộ phận của động cơ, bảo vệ hiệu năng của động cơ và độ bền của xe từ bên trong nhằm mang lại hiệu năng vận hành và mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu cho bạn trên hành trình liên tục”. Bên cạnh lợi ích này, chương trình khuyến mại do Chevron Việt Nam còn mang tới cơ hội nhận nhiều quà tặng hấp dẫn và giá trị khi mua nhiều sản phẩm dầu nhờn Caltex. Trong khoảng thời gian từ ngày 12/05/2017 đến 31/07/2017, khi mua sản phẩm dầu nhờn Havoline và Delo của chương trình khuyến mại, khách hàng sẽ nhận ngay quà lưu niệm phim Transfromers như áo thun cao cấp, móc khóa da sang trọng. Hơn thế nữa, mua càng nhiều, khách hàng còn có cơ hội giành được giải thưởng cao nhất với chiếc Vespa sành điệu với chương trình Bốc thăm may mắn hoặc các giải thưởng khác bao gồm loa Bluethooth Bose® hoặc phiếu mua hàng tại Co.opmart. Các sản phẩm áp dụng chương trình khuyến mãi bao gồm: dầu nhờn động cơ xe con Havoline Synthetic Blend SAE 10W-40 4L, Havoline Synthetic Blend SAE 5W-30 4L; dầu nhờn xe máy Havoline SuperMatic 4T Semi-Synthetic SAE 10W-40 0.8L và dầu nhờn động cơ diesel Delo 400 MGX SAE 15W-40 5L, Delo Gold Ultra SAE 15W-40 5L và Delo Gold Ultra SAE 20W-50 5L. Khi mua các sản phẩm dầu động cơ xe con (Havoline Synthetic Blend) và động cơ diesel Delo, khách hàng sẽ nhận ngay một áo thun Transformers cao cấp. Với các sản phẩm Havoline cho xe máy, quà tặng là móc khóa phim độc quyền. Chương trình này được Chevron áp dụng rộng rãi, không chỉ ở Việt Nam, mà còn tại nhiều quốc gia trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, bao gồm Singapore, Malaysia, Thailand, Philippines, và Pakistan. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  