  Trong chuyến thăm gần đây tới Nhật Bản, Thủ tướng Anh Theresa May đã gặp chủ tịch Toyota Takeshy Uchiyamada, CEO Nissan Hiroto Saikawa và chủ tịch Hitachi Hiroaki Nakanishi để một lần nữa trấn an về lĩnh vực ô tô của Anh. Sau các cuộc gặp này, cũng như cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, các nguồn tin của chính phủ Anh đa khẳng định với hãng tin Reuters rằng hai bên sẽ sớm ký kết một hiệp định thương mại mới. “Dự định của chúng tôi là hiệp định sẽ có hiệu lực tức thì. Đó là quan điểm của Anh và Nhật đã nhất trí như vậy,” nguồn tin này cho biết. Kể từ khi Anh bỏ phiếu thông qua Brexit (rời EU) vào tháng 6/2016, đã có nhiều ý kiến lo ngại về tương lai ngành công nghiệp ô tô Anh quốc. Nhiều ý kiến cho rằng khi Anh rời EU, xuất khẩu ô tô sẽ phải chịu thuế khủng nếu các nhà sản xuất không thể tìm được thêm nguồn cung phụ tùng ở trong nước. Giám đốc điều hành Hội sản xuất và kinh doanh ô tô Anh quốc - ông Mike Hawes tin rằng việc này có thể gây hỗn loạn ngành công nghiệp ô tô Anh. “Theo quy định củaTổ chức thương mại thế giới (WTO), thuế đánh lên xe hơi sẽ là 10% và thuế đối với linh kiện, phụ tùng trung bình là 4,5%. Như vậy, chi phí sản xuất ô tô tại Anh sẽ tăng cao hơn các nước khác. Khả năng cạnh tranh của Anh sẽ giảm xuống. Giá bán xe đến tay người tiêu dùng Anh có thể sẽ tăng lên,” ông chia sẻ với tờ Financial Times hồi tháng 7. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  