  Đúng như dự đoán, không có sự thay đổi mang tính đột phá nào về thiết kế, và cũng chỉ có một vài chi tiết nhỏ tạo sự khác biệt với các mẫu 5-Series thông thường. Phía trước xe là lưới tản nhiệt hình quả thận màu đen, với viền crôm lớn và cản trước "lồi lõm", với các hốc gió lớn. Nhìn ngang, điểm nổi bật ở chiếc M5 trong ảnh là bộ kẹp phanh màu vàng nổi bật giữa bộ vành kết hợp màu bạc và đen. Phía sau xe là 4 ống xả tròn truyền thống, cùng bộ khuếch tán gió sau màu đen và cánh gió sau tích hợp trên nắp cốp. Hiện chưa rõ thông số chính xác của chiếc xe, chỉ biết rằng động cơ V8 4.4L tăng áp kép của M5 sẽ có công suất khoảng 592 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm (516 lb-ft). Động cơ nâng cấp này kết hợp với hộp số tự động M Steptronic 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh AWD cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 3,5 giây. Giống như với đối thủ chính - Mercedes-AMG E63 S, hệ dẫn động 4 bánh của mẫu BMW M5 2018 có thể chuyển thành hệ dẫn động cầu sau chỉ bằng một nút bấm. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  