  Kéo phanh tay sẽ giúp cố định chiếc xe sau khi dừng, đặc biệt dừng xe trên đường dốc. Tuy nhiên, không ít tài xế đã quên thực hiện hành động này sau khi rời xe và phải nhận những bài học nhớ đời. Cãi nhau với bạn gái, thanh niên bất ngờ lao vào xe đang chạy trên đường. Bác tài hẳn đã được một phen hú vía, suýt bị vạ lây. Mạo hiểm dắt xe đạp băng ngang đường cao tốc Hoảng hồn với xe máy chạy ngược chiều trên đường cao tốc Ngưỡng mộ màn đồng diễn với xe mô tô của cảnh sát Nhật Bản Đoàn thanh niên không mũ bảo hiểm, lạng lách trước mũi xe gây bức xúc Xe tải ngang nhiên đậu giữa đường gây cản trở giao thông một cách khó hiểu Người đi xe đạp điện thoát chết thần kỳ dù bị xe tải chạy qua người T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  