  Không thuộc Toyota, nhưng FJ Company nổi tiếng với các dự án nâng cấp xe Toyota cổ và một trong những dự án gần đây nhất của hãng là phục chế một chiếc Land Cruiser FJ40 đời 1972. Chiếc xe được phục chế theo đúng phong cách cổ điển. Vỏ xe được sơn màu đồng bắt mắt; bánh xe, mui bạt và nội thất màu đen, với ghế ngồi Corbeau có sưởi và hệ thống âm thanh tiêu chuẩn đường thuỷ. Xe cũng có một số trang bị hiện đại, như đèn pha LED, vô-lăng trợ lực..., nhưng không có cửa kính điều khiển điện, hay điều hòa... Xe có một số trang bị đặc thù off-road, như móc ở nắp chai trước mũi xe, móc kéo và can xăng phía sau. Móc mở nắp chai gắn trước mũi xe Vì xác xe không có động cơ, nên FJ Company lấy động cơ Toyota 3F-E từ một chiếc Land Cruiser đời 1990 để lắp vào, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Hệ thống treo của Old Man Emu được kết hợp với bộ lốp Cooper Discover loại dành cho mọi địa hình. FJ Company phục chế chiếc xe này theo yêu cầu của một khách hàng thường xuyên xem cha sửa chữa và nâng cấp những chiếc xe, đồng thời lấy cảm hứng từ chính những chiếc xe tải Tonka đồ chơi của mình. Giá chiếc xe phục chế này chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nếu căn cứ vào giá một chiếc Land Cruiser FJ40 còn chạy tốt hiện nay ở Mỹ là khoảng 60-80.000 USD (1,4-1,8 tỷ đồng), thì nhiều khả năng chiếc xe do The FJ Company phục chế sẽ có giá khoảng 200.000 USD (4,54 tỷ đồng). Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  