 Thế giới 2 bánh Sử dụng kính chắn gió trên mũ bảo hiểm làm màn hình hiển thị một công nghệ được thừa hưởng lại từ công nghệ phát triển trên ôtô, chiếc mũ bảo hiểm mới của BMW có thể hiện thị tốc độ chạy xe ngay trên kính. Không những vậy, chiếc mũ này thông minh đến mức có thể kết nối với hệ thống điện tử trên xe, kiểm tra tình trạng của xe trước khi khởi hành, nghe/gọi điện thoại, nhận tín hiệu định vị, tìm đường và xác nhận tọa độ đích đến... Ngoài ra, chiếc mũ này còn có thể hiểu được hệ thống biển báo chuẩn trên đường, cả biển báo cố định và các biển báo phụ, để có thể đưa ra cảnh báo về tốc độ, cũng như hướng rẽ cho người lái được biết để có cách xử lí an toàn nhất. Hãy cùng khám chiếc mũ kì diệu này của BMW: Ứng dụng công nghệ hiển thị thông tin trên mũ bảo hiểm Nguyễn Chí Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  