 Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 Trong không gian mang đậm màu sắc phiêu lưu đầy ấn tượng của bộ truyện tranh Nhật Bản nổi tiếng - One Piece, chiếc Motorhome được Isuzu trưng bày lần đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam. Ông Hidekazu Noto - Tổng giám đốc Isuzu Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi muốn truyền tải thông điệp về những chuyến hành trình phiêu lưu đầy thử thách bên các dòng xe Isuzu quen thuộc. Tinh thần phiêu lưu, đương đầu thử thách đó chỉ thật sự bắt đầu khi đồng hành cùng những chiếc xe vận hành bền bỉ, an toàn tuyệt đối và có khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt bậc - những thuộc tính sẵn có của bất kỳ chiếc xe Isuzu nào.” “Ngôi nhà di động” - Tâm điểm ngoạn mục trong ngày đầu ra mắt Được hé lộ sẽ là một “ẩn số” đầy bất ngờ tại gian hàng Isuzu Việt Nam, Isuzu Motorhome trở thành một trong những chiếc xe được mong chờ nhiều nhất trước ngày mở màn Triển lãm ô tô Việt Nam 2017. Ngoài khả năng vận hành mạnh mẽ và êm ái trên nhiều điều kiện địa hình, chiếc Isuzu Motorhome sở hữu thiết kế độc nhất vô nhị với thùng xe sau rộng thoáng được trang bị đầy đủ các tiện nghi không-thể-đỉnh-hơn, mang đến cảm giác đâu-cũng-là-nhà trên từng cây số. Motorhome được Isuzu đặc biệt mang về trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 Nam diễn viên Huy Khánh, vị khách mời đặc biệt đến tham quan gian hàng Isuzu Việt Nam, đã không giấu vẻ hào hứng và ngạc nhiên khi được chiêm ngưỡng không gian sống thông minh bên trong chiếc Isuzu Motorhome. Anh cho biết vô cùng ấn tượng với khả năng bố trí linh hoạt của không gian thùng sau xe, vừa có thể làm chỗ giải trí, họp mặt, vừa có thể làm phòng ngủ cho cả 5 người, rất thoải mái để đưa vợ con, bạn bè đi chơi xa xả stress. Có thể liệt kê một số điểm cộng nổi bật của không gian Isuzu Motorhome như nội thất được ốp vân gỗ; bàn ăn, tủ, các ngăn chứa đồ đa dụng; quầy bar mini với tủ lạnh, chậu rửa mặt; phòng tắm với vòi sen, gương soi và nhà vệ sinh; hệ thống chiếu sáng tạo không gian ấm cúng với ánh sáng vàng và xanh, điều hòa điều chỉnh bằng remote, hệ thống giải trí đầy đủ với tivi LED, tích hợp HDMI/ USB. Bên cạnh đó, là hệ thống cung cấp năng lượng hoàn chỉnh gồm bộ khuếch đại điện năng Inverter (1.000 W), 2 bình điện dự trữ (80 AMP x 2), bồn chứa nước thải, ổ cắm điện, ổ cắm USB/ HDMI… Ghế sofa bọc nỉ cao cấp và simili, chỉnh điện và có thể điều chỉnh linh hoạt thành giường ngủ và mái che tiện dụng ngoài trời khi đi cắm trại. Những dấu ấn tạo nên sự khác biệt Gian hàng Isuzu Việt Nam tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 còn là nơi hội tụ các dòng xe đa dụng từng làm nên tên tuổi của hãng trong suốt thời gian qua, bao gồm chiếc SUV Isuzu mu-X Black Limited 2017 với nhiều cải tiến nội-ngoại thất và chiếc bán tải Isuzu D-MAX TYPE X 2017 đầy phong cách. Tái ngộ cùng khách tham quan lần này, Isuzu mu-X Black Limited 2017 trình diễn diện mạo mới đầy cá tính. Phiên bản này được trang bị DVD hoàn toàn mới theo xe, tích hợp sẵn Vietmap. Nội thất ốp vân gỗ màu nâu kết hợp với ghế da màu Ivory sang trọng tạo cho không gian bên trong xe rộng rãi hơn. Tại thị trường Việt Nam, đây là dòng SUV được đánh giá cao với thiết kế hiện đại và thanh lịch từ mọi góc nhìn. Đây sẽ là chiếc SUV đỉnh cao giúp chủ nhân "ngời dấu ấn riêng" trên mọi hành trình. Tiếp đến là chiếc Isuzu TYPE X 2017 màu trắng, dòng bán tải đình đám của Isuzu với động cơ mạnh mẽ, thiết kế nắp thùng riêng biệt mang phong cách hiện đại, nội thất ốp vân gỗ đẳng cấp. Về tính năng an toàn, xe được trang bị camera lùi quan sát phía sau, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD. Đây sẽ là bạn đường lý tưởng cho phượt thủ thích chinh phục những cung đường khó. Ngoài các dòng xe đình đám, gian hàng Isuzu Việt Nam còn thỏa mãn yếu tố nghe-nhìn của khách tham quan bằng màn trình diễn nhạc kịch “Đâu cũng là nhà!” vô cùng sôi động và không khí Đảo Hải Tặc cuốn hút đậm chất manga, cùng nhiều trò chơi lý thú với những phần quà hấp dẫn. Bên cạnh việc cho trưng bày 3 “át chủ bài” mới lạ và ấn tượng tại gian triển lãm đầy màu sắc, Isuzu còn cho áp dụng những ưu đãi hấp dẫn dành riêng cho những khách hàng ký hợp đồng từ ngày 1-5/08/2017. Đây sẽ là cơ hội đáng mong chờ cho những người yêu thích các mẫu xe đa dụng của Isuzu. Chương trình chỉ áp dụng trong 5 ngày tại hệ thống đại lý Isuzu hoặc gian hàng trưng bày của hãng trong Triển lãm ô tô Việt Nam 2017: Thời gian: 9h-20h từ 02/08 đến 05/08 Địa điểm: Trung tâm Triển lãm và Hội chợ Sài Gòn (SECC) - Số 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP. HCM Chi tiết xem tại www.isuzu-vietnam.com/oto hoặc fanpage: https://www.facebook.com/IsuzumuxVN/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  