  Ra đời ở Frankfurt (Đức), mẫu sedan dẫn động cầu sau này được phát triển dựa trên chiếc GT concept ra mắt năm 2011. Lần đầu tiên ra mắt thị trường trong nước, KIA Stinger gây ấn tượng với vẻ ngoài đầy lôi cuốn và cabin rộng rãi, có thể chứa được 5 hành khách cùng hành lý đi kèm. Thiết kế của xe mang một phong cách hoàn toàn mới, với lưới tản nhiệt trước và cửa hút gió làm bằng vật liệu sợi carbon nhẹ, làm tôn lên những đường cong tinh tế và vẻ ngoài khoẻ khoắn của xe. Tại thị trường Hàn Quốc, Stinger có 3 trang bị động cơ. Trong đó, động cơ V6 3.3L tăng áp kép, với công suất 370 mã lực, có thể giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4,9 giây, biến Stinger trở thành mẫu ô tô nhanh nhất và mạnh mẽ nhất mà KIA từng sản xuất. Ngoài ra, còn có 2 lựa chọn khác là động cơ xăng 2.0L tăng áp, công suất 250 mã lực và động cơ turbo-diesel 2.2L, công suất 202 mã lực. Xe sẽ sử dụng hệ dẫn động cầu sau, nhưng các khách hàng cũng có thể lựa chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian nếu muốn (trang bị tuỳ chọn). Ngoài ra, xe còn được trang bị hệ thống lái xe an toàn Drive Wise và hệ thống giảm chấn linh hoạt Dynamic Stability Damping Control (Tự động cân bằng). Hệ thống lựa chọn chế độ lái xe với 5 lựa chọn khác nhau, cho phép khách hàng có thể thoải mái điều chỉnh trải nghiệm khi ngồi sau tay lái. Triển lãm ô tô Seoul sẽ kéo dài đến hết ngày 9/4. Lạc Diệp Theo Motortrader  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  