 Triển lãm ô tô Việt Nam 2017 Là hãng xe sang tiên phong trong công nghệ hybrid với việc giới thiệu mẫu xe SUV hybrid hạng sang đầu tiên RX400h vào năm 2004, Lexus đã thiết lập nên định nghĩa mới về một chiếc xe đẳng cấp và truyền cảm hứng đến hơn 1,1 triệu khách hàng trên thế giới. Công nghệ Lexus Hybrid được phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu tinh tế của những khách hàng hạng sang vốn đề cao một chiếc xe thân thiện với môi trường mà vẫn có khả năng vận hành mạnh mẽ. Hai mẫu xe hybrid mới nhất của Lexus, LC và LS, được trang bị Hệ thống Multi-Stage Hybrid đầu tiên trên thế giới với khả năng tăng tốc mạnh mẽ và hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu tối ưu nhờ mô-tơ điện công suất lớn, kết hợp với sự nhạy bén ấn tượng của hộp số multi-stage. Những mẫu xe Lexus trang bị công nghệ Multi-Stage Hybrid có thể chỉ sử dụng năng lượng điện để chạy ở dải tốc độ cao, lên tới 140 km/h trong điều kiện động cơ xăng đã ngắt. Cùng điểm qua các mẫu xe Lexus Hybrid được trưng bày tại VMS 2017: 1. Lexus RX 450h RX 450h mang âm hưởng dấu ấn đặc trưng của các dòng xe Lexus, với lưới tản nhiệt hình con suốt có đường viền mạ chrom dạng 3D liền mạch cùng các đường dập nổi từ mũi xe đến thân xe và kéo dài tới tận cụm đèn phía sau. Những hình khối sắc nét của cản trước, cùng cấu trúc khung xe vuốt từ trước ra sau mang lại vẻ khỏe khoắn và thể thao cho chiếc xe. Nội thất của RX 450h có triết lý thiết kế lấy người sử dụng làm trung tâm. Không gian lái xe được phân chia rõ ràng thành các khu vực riêng biệt theo chức năng, nhưng vẫn duy trì sự liền mạch với không gian chung. Bảng táp-lô được trang trí với gỗ ốp shimamoku, ghế bọc da semi-aniline cao cấp và các đường viền mạ bạc liền khối, mang cùng âm hưởng với vô lăng ba chấu thể thao. Bên cạnh những cải tiến toàn diện về cấu trúc thân xe, hệ thống treo, hệ thống phanh, khung gầm và thân vỏ, Lexus RX 450h được trang bị động cơ Lexus Hybrid Drive tân tiến giúp thỏa mãn những nhu cầu khắt khe nhất về một chiếc xe sang trọng có khả năng vận hành mạnh mẽ mà vẫn đảm bảo hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu tối ưu và phát thải sạch. 2. Lexus LC 500h LC 500h bắt nguồn từ các ý tưởng thiết kế quan trọng, tỷ lệ kích thước cũng như chất thể thao của mẫu concept LF-LC từng được vinh danh toàn cầu. LC 500h sở hữu ngoại thất điển hình cho triết lý thiết kế L-finesse của Lexus. Vòm bánh xe đường kính lớn được đẩy ra xa bốn góc, trong khi thiết kế cánh cửa hai bên xe kéo vào trong tạo nên những đường lượn 3D đầy mạnh mẽ, kết hợp hoàn hảo với lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng của Lexus. Khả năng vận hành vượt trội của LC 500h cũng được phản ánh thông qua các giải pháp khí động học hiệu quả mà tinh tế. Hệ thống thông khí vòm bánh trước và sau giúp duy trì khả năng vận hành liên tục ở tốc độ cao. Bộ khuếch tán và cánh hướng gió phía sau hỗ trợ điều chỉnh luồng gió hiệu quả khi xe chuyển động. Thiết kế nội thất hoàn toàn mới của LC 500h kết hợp giữa tính sang trọng, chất lượng và sự tinh tế. Ghế lái được hạ thấp gần vị trí trọng tâm xe và ôm sát cơ thể, giúp tối đa hóa phản hồi từ chiếc xe tới người lái và hứa hẹn cảm giác thể thao. Nội thất phong cách mới với chất liệu cao cấp và những đường khâu tay của ghế da, bảng điều khiển trung tâm hay đệm tỳ tay, cùng tấm ốp cửa chất liệu da Alcantara, thể hiện trình độ thủ công bậc thầy và sự chau chuốt đến từng chi tiết của Lexus. LC 500h là mẫu xe Lexus đầu tiên sử dụng cấu trúc khung gầm dẫn động cầu sau hoàn toàn mới - một phần của dự án thiết kế xe sang toàn cầu của Lexus (GA-L). 3. Lexus LS 500h Trung thành với triết lý Đối lập song hành - triết lý vốn định hình cho thiết kế của các thế hệ LS cho đến nay, LS 500h có không gian bên trong rộng rãi và thoải mái của một chiếc sedan 3 khoang, mà vẫn sở những đường nét phong cách của một chiếc coupe 4 cửa. LS là mẫu sedan Lexus đầu tiên tạo nên một bước đột phá với thiết kế 6 cửa sổ bên. LS cũng là chiếc xe Lexus đầu tiên được trang bị cửa sổ tạo mặt phẳng liền mạch với các cột trụ hai bên xe. Khoang nội thất LS 500h ghi dấu ấn của cách thức tiếp cận mới tập trung vào "tiện nghi cấp tiến", kết hợp mỹ học Nhật Bản, thủ công truyền thống và tinh thần hiếu khách Omotenashi. Theo đó, ghế trước và ghế sau có chức năng chỉnh điện đa hướng, sưởi ấm, làm mát và massage. Trình độ thủ công của các nghệ nhân Takumi Lexus thể hiện ở những thiết kế mới độc đáo, vật liệu sang trọng, từng chi tiết tỉ mỉ tinh tế, ví dụ như chi tiết vải xếp lớp nghệ thuật và kính Kiriko chế tác thủ công trên tấm ốp cánh cửa. LS 500h có khung gầm được thiết kế dựa trên cấu trúc xe sang toàn cầu của Lexus (GA-L) và được trang bị hệ thống Lexus Multi-Stage Hybrid, hứa hẹn khả năng vận hành ấn tượng, đặc biệt khi xe bắt đầu khởi hành. Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 13 diễn ra vào từ ngày 1/8 đến 5/8/2017 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn - Quận 7 - Tp. Hồ Chí Minh (ngày 1/8 dành riêng cho khách mời và các nhà quản lí). Nhật Minh - Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  