  Theo công ty dự báo và thống kê dự liệu thị trường ô tô LMC Automotive, giá xe cũ tại Mỹ có thể giảm 6% trong năm 2017 này và 3% vào năm sau. Một số người mua xe coi đây là cơ hội hiếm có để mua xe giá rẻ. Sarah Buck, một giáo viên ở Clinton, Iowa, đã mua một chiếc xe hybrid sạc điện Chevrolet Volt đời 2015 vào tháng trước. Đây là lần đầu tiên cô mua xe cũ, và cho biết thật khó cưỡng lại sức hấp dẫn của giá rẻ. Cô chỉ phải bỏ ra chưa đến 20.000 USD để mua một chiếc xe mới chạy khoảng 35.000 km mà khi mới có giá tới 35.000 USD. "Đây là mức giá hời," cô chia sẻ. Giá giảm là hệ quả của sự gia tăng doanh số mạnh mẽ cách đây 3 năm, khi thị trường ô tô bùng nổ sau cuộc Đại suy thoái. Năm 2014, tiêu thụ xe mới tại Mỹ đạt mức kỷ lục 16 triệu xe lần đầu tiên kể từ năm 2007, theo số liệu của Autodata. Say đóm doanh số tiếp tục tăng, lên mức 17,5 triệu xe vào năm ngoái. Sedan cỡ nhỏ và cỡ trung rất được ưa chuộn vào năm 2014, khi giá xăng ở mức trung bình 3,44 USD/gallon. Giờ đây, sau 3 năm, giá xăng trung bình chỉ còn khoảng 2,28 USD, theo GasBuddy, khiến người tiêu dùng chuyển hướng sang các loại xe cỡ lớn hơn, đốt nhiều nhiên liệu hơn. Và do nhu cầu của thị trường đối với crossover và SUV tăng lên, nguồn cung các loại xe này tại Mỹ trở nên thiếu hụt. Kết quả là thị trường xe cũ có sự phân cực. Ví dụ, một chiếc sedan Toyota Camry đời 2014 mất giá nhanh gấp 3 lần so với một chiếc crossover Toyota RAV4 cũng đời 2014, theo công ty đấu giá Manheim chuyên về xe cũ. Hồi tháng 5, xe chiếc Camry 2014 mất giá 1%, trong khi chiếc RAV4 chỉ mất giá 0,3%. Cũng trong tháng 5/2017, giá bán buôn của sedan cỡ trung giảm 2,4%, trong khi toàn thị trường tăng 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái, theo Manheim. Câu chuyện lại khác hẳn với xe cỡ lớn. Tuy nhiên, không có gì là mãi mãi. Làn sóng xe tự lái ở thập kỷ tới có thể sẽ làm thay đổi thị hiếu của người Mỹ với xe hơi. Adam Jonas - chuyên gia phân tích ngành ô tô của Morgan Stanley, gần đây đưa ra dự báo rằng giá xe cũ tại Mỹ có thể giảm từ 20% đến 50% trong vòng hai năm tới, do công nghệ lái bán tự động sẽ khiến xe sử dụng các công nghệ cũ mất giá nhanh hơn. Tuy nhiên, một số nhà phân tích khác lại không đồng ý với nhận định này. “Hẳn là ai cũng thích các công nghệ mới, nhưng không phải ai cũng có đủ khả năng chi trả,” chuyên gia phân tích Jessica Caldwell của Edmunds.com nói. Nhật Minh Theo USA Today  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  