  Ford Ranger thế hệ mới trên đường chạy thử ở Colorado, Mỹ. Được dán nguỵ trang kỹ càng, nên khó có thể nhìn thấy những thay đổi về kế trên Ford Ranger thế hệ mới. Theo một số nguồn tin, không như phiên bản hiện tại ở châu Âu, Ranger phiên bản Mỹ sẽ có thiết kế riêng phù hợp với thị hiếu của khách hàng Bắc Mỹ. Theo đó, phong cách sẽ chịu ảnh hưởng của mẫu xe bán tải cỡ lớn hơn - F-150, có cả bản Crew Cab và Super Cab. Quan trọng hơn, bên cạnh trang bị động cơ EcoBoost 4 xy-lanh, cả máy xăng và máy dầu, như hiện tại, Ranger thế hệ mới có thể sẽ có cả bản EcoBoost V6, kết hợp hộp số tự động 10 cấp mới do hãng hợp tác phát triển với GM, và hệ dẫn động 2 bánh hoặc 4 bánh. Ranger 2019 sẽ sử dụng bản nâng cấp của cơ sở gầm bệ T6 hiện tại đang dùng cho Ranger phiên bản châu Âu. Xe sẽ được nghiên cứu phát triển tại Trung tâm kỹ thuật châu Á - Thái Bình Dương của Ford ở Victoria, Australia và sản xuất tại nhà máy của Ford ở Wayne, tiểu bang Michigan, Mỹ. Dự kiến, Ranger thế hệ mới sẽ ra mắt tại Mỹ sớm nhất là vào đầu năm sau, tại Triển lãm ô tô Detroit 2018. Nhật Minh Theo Motor1/Automedia  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  