  Hà Nội: Học sinh thản nhiên đi xe máy điện không đội mũ bảo hiểm Theo ghi nhận của PV Dân trí, tại khu vực gần các trường THPT ở Hà Nội, không khó để bắt gặp cảnh các em học sinh đi xe máy điện, xe đạp điện mà không đội mũ bảo hiểm. Thậm chí, nhiều em còn di dàn hàng, kẹp ba, đi lạng lách nguy hiểm. Nghiên cứu về tình hình tham gia giao thông của học sinh THPT tại Hà Nội do Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia và Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam cho thấy, có tới 55% các vụ TNGT xảy ra với học sinh THPT là do xe máy điện và xe đạp điện. Bên cạnh đó, 90% tổng số vụ tai nạn giao thông (TNGT) của trẻ em liên quan đến học sinh cấp 3 và tỷ lệ tử vong có xu hướng gia tăng trong hai năm gần đây. Điều đó cho thấy, xe máy điện, xe đạp điện là phương tiện đến trường mất an toàn đối với học sinh THPT, đòi hỏi phải được hướng dẫn, xử lý vi phạm và quản lý chặt chẽ nhiều hơn nữa để đảm bảo an toàn cho học sinh đến trường. Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  