 Câu chuyện giao thông Sự việc xảy ra tại Trung Quốc.  Chiếc crossover màu đen đang bật đèn báo rẽ nhưng đột ngột phanh lại giữa đường, trong khi xe nằm giữa hai làn đường, không cho xe trên làn đường dành cho rẽ phải được lưu thông. Chính vì vậy, chiếc xe du lịch phía sau buộc phải phanh, dừng lại giữa đường. Hành động này kéo theo việc chiếc xe tải chở gạch phía sau phải phanh gấp và đánh lái để tránh. Tuy nhiên, do chở hàng nặng và công kềnh, cộng thêm việc xe đánh lái bất ngờ, nên thùng xe lật nghiêng sang trái, hất toàn bộ số gạch lên xe du lịch màu trắng... Một tai nạn liên hoàn do những hành động bất cẩn rất nhỏ. Như Phúc Nguồn video: Youtube   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  