  Riêng tại Việt Nam, Isuzu đã đồng hành cùng sự thành công của khách hàng hơn 20 năm qua. Ngày 23/6/2017, Isuzu chính thức ra mắt các dòng xe chuyên dùng cao cấp, đánh dấu bước phát triển mới trên thị trường này. Xe thùng đông lạnh Isuzu - Giải pháp vận chuyển thực phẩm ưu việt Đặc biệt, xe đông lạnh Isuzu là sản phẩm hợp tác chiến lược với Quyền Auto - đơn vị đóng thùng nổi tiếng ở Việt Nam. Xe sở hữu các ưu điểm vượt trội như máy lạnh Thermal Master đạt chuẩn kiểm nghiệm quốc tế,nhiệt độ làm lạnh ổn định đến -18 độ C, vật liệu thùng nhập khẩu từ Châu Âu, vách thùng được ép bằng máy chuyên dụng. Để mang đến những trải nghiệm mới lạ cho khách hàng, từ ngày 29-30-31/8/2017, Isuzu và Quyền Auto sẽ tham gia sự kiện Triển lãm thủy hải sản Vietfish 2017 tại trung tâm SEEC- TP. Hồ Chí Minh. Tại đây, khách hàng được tham quan không gian trưng bày xe đông lạnh độc đáo, tư vấn sản phẩm, thưởng thức biểu diễn sashimi và nhận những phần quà hấp dẫn. Đặc biệt, gói ưu đãi đặc biệt sẽ được áp dụng cho khách hàng đóng thùng đông lạnh & bảo ôn tại Quyền Auto: - Giảm ngay 5% giá thùng và 5% giá máy lạnh (từ ngày 29/8 đến 30/9/2017) - Giảm thêm 30 triệu đồng cho thùng xe Isuzu FVM - áp dụng cho 5 xe ký hợp đồng đầu tiên (chỉ trong 4 ngày từ 28/8 đến 31/8) Chi tiết xem tại: http://bit.ly/Vietfish2017  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  