  Theo trang Autocar, BMW 4-Series GT sẽ sử dụng chung hệ thống khung gầm với thế hệ thứ 8 của dòng 3-Series BMW. Và để có thể cạnh tranh với Tesla Model 3, hãng xe sang Đức sẽ thiết kế xe có vận tốc tương đương mẫu 335d GT, và có phạm vi hoạt động lên tới 500 km (lớn hơn nhiều so với Model 3). BMW được cho là đang cân nhắc hai phương án động cơ cho mẫu xe 4-Series chạy điện. Đầu tiên là lắp một động cơ điện phía trước, truyền động cầu sau. Phương án thứ hai là lắp động cơ điện ở cả phía trước và phía sau xe để có thể lựa chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Nếu BMW thực sự muốn phát triển một mẫu xe có tầm hoạt động 500 km, dung lượng bộ pin tối thiểu sẽ phải ở mức 90 kwH, trừ khi có những tiến bộ mới trong công nghệ sản xuất pin. Dự kiến 4-Series GT dự kiến sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào năm 2019. Ngoài phiên bản chạy hoàn toàn bằng điện, sẽ có cảcác phiên bản chạy xăng và plug-in hybrid. Lạc Diệp Theo Autocar.uk Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  