  Hành động đẹp của chiến sĩ CSGTđược nhiều người khen ngợi “Siêu xe” tự chế bằng gỗ cực thú vị Giật mình khoảnh khắc rắn bất ngờ trườn trên nắp capo khi xe đang chạy trên đường Xe máy không nhường đường khi ô tô chuyển hướng nên bị đẩy văng qua giải phân cách Qua đường không quan sát, người lái xe máy kéo suýt trả giá bằng mạng sống Hy hữu ô tô bị lốp xe "vô chủ" liên tục "tấn công" Độc đáo màn nhảy dây bằng xe mô tô Hai thiếu niên lạng lách, đánh võng gây tai nạn cho người khác T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  