  Sau khi lần lượt vượt qua những tên tuổi lớn trong ngành công nghiệp ô tô như GM hay Ford, Tesla đã tiếp tục qua mặt BMW để trở thành thương hiệu lớn thứ 4 trong ngành công nghiệp ô tô với giá trị vốn hoá thị trường 61,6 tỷ USD, chỉ còn đứng sau Toyota Motor Corp, Daimler AG và Volkswagen AG. Tuy nhiên, sự vươn lên này của Tesla gây nhiều tranh cãi, bởi mặc dù đứng thứ 4 về giá trị vốn hoá thị trường, nhưng Tesla vẫn còn bị BMW bỏ lại một khoảng cách khá xa nếu xét trên khía cạnh doanh thu và lợi nhuận. Các số liệu thống kê cho thấy, hãng xe sang Đức đã bán được gần 2,4 triệu xe trong năm ngoái, đạt doanh thu lên tới 7,7 tỷ USD. Trong khi đó, Tesla chỉ bán được chưa đầy 80.000 xe và thậm chí còn thua lỗ 725 triệu USD. Nhà đầu tư Jim Chanos chỉ ra rằng thua lỗ vẫn sẽ là điều mà Tesla tiếp tục phải đối mặt trong thời gian tới: “Chúng tôi nghĩ rằng họ sẽ đốt từ 750 triệu USD cho tới 1 tỷ USD trong một hoặc vài quý tới đây. Tesla đang có những cuộc thử nghiệm lớn với mẫu xe điện Model 3. Họ đã thất bại trong việc bán những chiếc xe với giá 120.000 USD, nhưng được kỳ vọng có thể thành công khi bán những chiếc xe có giá 35.000 USD.” Trên thực tế, các số liệu của Bloomberg cũng cho thấy, ngay sau khi vượt qua BMW, cổ phiếu của Tesla đã có thời điểm đảo chiều, giảm 3,4% xuống còn 357,32 USD/cổ phiếu, khiến giá trị thị trường của hãng kém BMW khoảng 2,6 tỷ USD. Một số nhà đầu tư hiện vẫn tỏ ra lạc quan về việc Tesla còn kinh doanh những mặt hàng khác, bao gồm cả năng lượng. Những người này cho rằng mảng xe hơi chỉ chiếm một phần trong giá trị cổ phiếu của công ty, phần còn lại là giá trị đến từ mảng kinh doanh pin và công nghệ xe tự lái của Tesla. Trong trường hợp Tesla có thể bán được nhiều xe hơn, mảng kinh doanh xe hơi sẽ có lợi nhuận, và cùng với việc kinh doanh pin, các sản phẩm lưu trữ năng lượng, cổ phiếu công ty sẽ tiếp tục tăng giá. Tuy nhiên, nhà phân tích Ben Kallo của công ty Robert W. Baird & Co. lại cho rằng, yếu tố quyết định chính là việc liệu Tesla có thể nâng tầm giá trị những chiếc xe điện của mình hay không. Trong bối cảnh thị trường xe hơi đang có những bước chuyển đổi, nhu cầu đối với xe điện sẽ ngày càng lớn. Tuy nhiên, Tesla hiện không phải là nhà cung cấp xe chạy điện duy nhất, khi mà những đối thủ cạnh tranh như GM, BMW đang triển khai nhiều dự án đầu tư vào dòng xe này. Theo các chuyên gia, nếu Tesla ngừng chú trọng vào mục tiêu tăng trưởng và chuyển sang tìm kiếm lợi nhuận, cổ phiếu của hãng sẽ bắt đầu giảm giảm. Tỷ phú Elon Musk sẽ cần phải huy động thêm hàng tỷ USD nữa để Tesla có thể đạt được quy mô như BMW. Hãng xe hơi Đức hiện có khoảng 59 tỷ USD giá trị các nhà máy, tài sản và thiết bị, đem lại khoản doanh thu lên tới 104 tỷ USD. Trong khi đó, Tesla chỉ có khoảng 6 tỷ USD giá trị các nhà máy, và thiết bị, tạo ra 7 tỷ USD doanh thu cho hãng. Ngoài ra, Tesla còn phải cạnh tranh quyết liệt với xe của BMW trong các showroom. Mẫu Model 3 sẽ có giá khởi điểm khoảng 35.000 USD và có thể bán được với mức giá tương đương mẫu sedan 3 Series của BMW. BMW còn có mẫu xe plug-in hybrid i3 và sắp tung ra thị trường phiên bản xe điện thể thao X3 vào năm 2020. Các nhãn hiệu Audi và Porsche của Volkswagen cũng chuẩn bị giới thiệu những mẫu xe điện thể thao của riêng mình - một thách thức thực sự đối với những kế hoạch của Tesla. Lạc Diệp Theo Bloomberg, Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  