  Hiện đã có 2 chặng đua F1 tại khu vực Đông Nam Á Theo trang The Sun, lãnh đạo công ty Liberty Media đã tới Việt Nam để xem xét khả năng tổ chức một chặng đua F1 tại TPHCM. Dù mới đang trong giai đoạn thảo luận ban đầu, nhưng nhiều nhà tài trợ rất hào hứng vì đây là cơ hội để họ gia tăng thị phần ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Năm ngoái, Việt Nam đã mở đường đua chuyên nghiệp đầu tiên ở Long An, nhưng chưa đủ tiêu chuẩn làm đường F1. Đây không phải lần đầu có tin Việt Nam có thể tổ chức một chặng đua F1. Hồi năm 2010, các nhà đầu tư từng lên kế hoạch xây dựng một đường đua F1 trị giá lên đến 150 triệu USD ở Nha Trang. Theo tờ Independent của Anh, khi đó, các nhà đầu tư đã sẵn sàng chi đến 530 triệu USD để giành quyền đăng cai tổ chức chặng đua F1 tại Việt Nam trong 10 năm. Tuy nhiên, đến phút chót thì kế hoạch bị huỷ bỏ, vì nhiều nguyên nhân, trong đó có sự phản đối của cựu ông trùm F1 - tỷ phú Bernie Ecclestone. Hồi tháng 4 năm nay, ông này cho biết đã gạt bỏ ý tưởng tổ chức một chặng đua F1 tại Việt Nam vì thấy thiếu "lịch sử đua xe". Tỷ phú Bernie Ecclestone từng phản đối ý tưởng mở chặng đua F1 tại Việt Nam (Ảnh: Getty) Ông Ecclestone cũng đã tiết lộ rằng ông thấy có các chặng ở Singapore, Malaysia và Trung Quốc trong lịch thi đấu F1 hàng năm là quá đủ rồi. Ông cho biết: “Năm ngoái, tôi đã được hỏi ý kiến về việc tổ chức một chặng đua ở Việt Nam. Lẽ ra tôi có thể đã thông qua kế hoạch đó và đặt bút ký vào tháng 8; mọi thứ đã được chuẩn bị, nhưng tôi không đồng ý vì thấy đã có đủ chặng đua ở khu vực này, không cần thêm nữa". Tuy nhiên, đầu năm nay tỷ phú Ecclestone không còn là ông trùm quyền lực nhất F1, khi công ty Liberty Media của Mỹ mua lại quyền sở hữu các cuộc đua F1 với giá hơn 4,4 tỉ USD. Vị trí chủ tịch F1 của ông Ecclestone được thay thế bằng doanh nhân người Mỹ Chase Carey.  Ông Chase Carey - Chủ tịch hiện thời của F1 - muốn tổ chức một chặng đua tại TP.HCM (Ảnh: AFP) Khác với tỷ phú Ecclestone, tân chủ tịch F1 muốn xúc tiến thương vụ tổ chức chặng đua F1 tại Việt Nam. Lý do được cho là vì từ sau mùa giải năm nay, chặng đua ở Malaysia sẽ không còn trong lịch thi đấu F1, sau 19 năm tổ chức, do lượng khán giả sụt giảm nên lợi nhuận không đủ bù đắp chi phí. Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  