  Dự kiến sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới, mẫu xe V-Class Rise kết giữa các nét đặc trưng của dòng V-Class với một tỷ lệ giá - tính năng vận hành hấp dẫn khách hàng hơn. Được thiết kế nhằm thu hút các khách hàng muốn sở hữu một chiếc van cơ bản, nên V-Class Rise có cả phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản dài. Bản tiêu chuẩn được thiết kế với 5 chỗ ngồi, nhưng khách hàng có thể điều chỉnh để xe chở được 8 người. Bên dưới nắp ca-pô là 2 tuỳ chọn động cơ diesel khác nhau. Phiên bản thông thường sẽ được trang bị động cơ 4 xi-lanh 2.1L, với công suất 134 mã lực và mô men xoắn 330 Nm. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn động cơ 4 xi-lanh 2.1L nâng cấp, với công suất lên tới 160 mã lực và mômen xoắn 380 Nm. Cả 2 động cơ đều đi kèm với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 7 cấp. V-Class Rise có giá khởi điểm tại thị trường Đức là từ 34.990 euro. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  