  Audi sẽ tiến hành tinh chỉnh phần mềm, nhằm cải thiện mức độ phát thải khi chạy trong điều kiện thực tế. Audi hiện đang làm việc với Cơ quan Vận tải Liên bang Đức (KBA) nhằm khắc phục lỗi kỹ thuật này. Động thái này diễn ra ngay sau khi giới chức Đức và Liên minh châu Âu EU cho biết đang tiến hành điều tra những cáo buộc về việc các hãng sản xuất ô tô hàng đầu của Đức đã thông đồng với nhau từ nhiều năm nay để ghìm giá các công nghệ quan trọng trong sản xuất ô tô, bao gồm cả hệ thống phát thải. Trước thông tin này, phía Audi cho biết sẽ hợp tác với các cơ quan chức năng trong việc điều tra, nhưng tránh không đề cập tới việc liệu đã có sai phạm nào của họ bị phát hiện hay chưa. Hiện các cơ quan chức năng của Đức vẫn đang xem xét vụ việc, và sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết nếu thấy có dấu hiệu sai phạm. Audi cũng cho biết đợt triệu hồi này sẽ giúp bảo vệ những chiếc xe không bị ảnh hưởng trước những lệnh cấm có thể được ban hành trong tương lai. Trước Audi, một thương hiệu xe hạng sang tên tuổi khác là Mercedes-Benz cũng đã thực hiện một đợt triệu hồi lớn trên toàn châu Âu, với số xe bị ảnh hưởng lên đến 3 triệu chiếc. Lạc Diệp Theo Autocar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  