  Theo thống kê của Bộ Công an Trung Quốc (MPS), tính tới đầu tháng 8/2017, tổng số xe ô tô sử dụng năng lượng mới (NEV), tức các loại xe ô tô chạy hoàn toàn bằng điện hoặc động cơ hybrid của nước này đã lên tới 1,01 triệu chiếc. Trong đó, 825.000 chiếc chạy hoàn toàn bằng điện và 193.000 chiếc xe hybrid (xe lai chạy bằng xăng kết hợp với điện). Số liệu do Hiệp hội xe du lịch Trung Quốc công bố trước đó cho thấy thị trường Trung Quốc trong tháng trước đã tiêu thụ 43.117 chiếc xe “xanh”, tăng 46% so với cùng kỳ năm 2016. Tốc độ tăng trưởng ấn tượng này là nhờ Bắc Kinh đã và đang nỗ lực khuyến khích sử dụng xe sử dụng năng lượng mới, nhằm giảm nhẹ những áp lực về môi trường thông qua các chính sách miễn thuế và ưu đãi về giá khi mua xe, đồng thời yêu cầu các cơ quan chính phủ mua nhiều xe “xanh” hơn. Kể từ ngày 1/12/2016 đến nay, MPS đã cho phép cơ quan cảnh sát giao thông tại 5 thành phố lớn của Trung Quốc là Thượng Hải, Nam Kinh, Vô Tích, Tế Nam và Thâm Quyến tiến hành cấp thí điểm 76.000 biển số màu xanh lục cho những chiếc xe hơi năng lượng mới. Dự án này sẽ được mở rộng trên phạm vi toàn quốc bắt đầu từ nửa đầu năm 2018. Theo dự báo của MPS, tổng sản lượng và doanh số bán xe hơi năng lượng mới tại thị trường Trung Quốc sẽ vượt 5 triệu chiếc vào năm 2020. Khánh Duy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  