  Kể từ khi chính thức trở thành nhà phân phối thương hiệu Volkswagen từ năm 2016, công ty TNHH Ô tô VW Việt Nam (VWVN) đã mở rộng khá nhanh đại lí của mình trên cả nước, từ hai đại lí ban đầu tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội, đến nay thương hiệu này đã có các đại lí đạt chuẩn tại Tp. Hồ Chí Minh, Nghệ An, Buôn Ma Thuột, Nha Trang. Và đại lí mới nhất mà Volkswagen đã chính thức đi vào hoạt động tại Hà Nội, nằm trên địa bàn quận Long Biên (Lô 3+5 đường Nguyễn Văn Linh). Đây là đại lí 4S đầu tiên của Volkswagen tại Hà Nội theo mô hình 4S (Sales - Bán hàng, Service - Dịch vụ, Spare parts - Phụ tùng chính hãng và Global system - Kết nối mạng toàn cầu). VW Long Biên sẽ chính thức đi vào hoạt động từ ngày 01/07/2017 trên tổng diện tích là 3.000m2 bao gồm 2 khu vực chính: showroom rộng 900 m2, trưng bày đầy đủ các mẫu xe Volkswagen đang được phân phối tại Việt Nam như Polo, Jetta, Passat, Tiguan, Touareg và Sharan. Trung tâm huấn luyện rộng 70m2 đạt tiêu chuẩn cao, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 1.600 m2. Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn, gồm 12 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung; 5 khoang sửa chữa thân vỏ xe và sơn. Phòng sơn hiện đại đạt chuẩn Volkswagen toàn cầu, sử dụng hệ thống khuấy sơn và pha màu hiện đại trong khu vực khép kín, đảm bảo vệ sinh môi trường. Khu vực dịch vụ được trang bị đầy đủ và hoàn thiện, với hệ thống chẩn đoán và cài đặt phần mềm nối mạng toàn cầu đạt tiêu chuẩn cao nhất của Volkswagen CHLB Đức. Kho phụ tùng rộng 150 m2 với 3.000 hạng mục phụ tùng chính hãng 100% được nhập từ kho Brussel (Đức) của Volkswagen đáp ứng tức thời mọi nhu cầu về sửa chữa, thay thế của khách hàng sử dụng xe Đức. Dự kiến, xưởng dịch vụ của VW Long Biên có thể tiếp nhận 7.000 lượt xe/năm. Nhân dịp khai trương, VW Long Biên với các chương trình ưu đãi đặc biệt, bao gồm: Quà tặng cho Khách hàng mua xe: + 1 năm Bảo hiểm vật chất + Phiếu thay dầu miễn phí + Gói hỗ trợ tín dụng ngân hàng lên đến 90% giá trị xe Quà tặng cho khách hàng dịch vụ: + Miễn phí công kiểm tra xe + Giảm 20% chi phí bảo dưỡng và thay dầu  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  