  Hồi đầu năm, Mark Zuckerberg đã chia sẻ trên facebook cá nhân rằng mỗi năm, anh chọn một thử thách cá nhân để học những điều mới và thu nạp kiến thức, phát triển kỹ năng ngoài công việc. "Trong vài năm gần đây, tôi đã chạy 587 km, xây dựng sơ bộ Al cho ngôi nhà của mình, đọc 25 cuốn sách và học tiếng Trung". Thử thách cá nhân năm 2017 mà tỷ phú công nghệ này đặt ra là đi gặp gỡ mọi người trên khắp nước Mỹ. "Tôi đã có những cuộc gặp đầy ý nghĩa ở nhiều bang; tôi cần phải đến khoảng 30 bang nữa vào năm nay để hoàn thành thử thách," Zuckerberg chia sẻ. Và vừa qua, trong hành trình thử thách đó, khi tới Michigan, nhà sáng lập Facebook đã thăm nhà máy Dearborn của Ford. Ông chủ Facebook thậm chí còn thử trực tiếp làm việc trên dây chuyền lắp ráp xe bán tải F-150, bên cạnh việc tìm hiểu các mẫu xe mới, các thiết kế tại Trung tâm Phát triển sản phẩm của Ford. Zuckerberg sau đó đã lái một chiếc Ford Fusion Hybrid thuộc dự ám nghiên cứu xe tự lái. Zuckerberg muốn tới thăm 30 bang trong năm nay; với mục tiêu cuối cùng là gặp gỡ mọi người ở tất cả các bang của nước Mỹ. "Trong suốt nhiều thập kỷ, công nghệ và quá trình toàn cầu hoá đã giúp chúng ta trở nên kết nối hơn, làm việc hiệu quả hơn. Điều này đem lại nhiều lợi ích, nhưng với nhiều người, nó cũng khiến cuộc sống khó khăn hơn. Việc này góp phần gia tăng cảm giác về khoảng cách, về sự phân hoá hơn so với trước đây. Chúng tôi - Zuckerberg và vợ - muốn tìm cách thay đổi cuộc chơi, để nó giúp ích cho tất cả mọi người. Công việc của tôi liên quan đến việc kết nối thế giới và tạo cơ hội cho mọi người đều có tiếng nói. Tôi muốn cá nhân mình có cơ hội lắng nghe nhiều hơn trong năm nay. Nó sẽ giúp tôi điều hành Facebook và dự án Chan Zuckerberg Initiative tốt hơn, để chúng tôi có thể tạo ra những ảnh hưởng tích cực nhất khi thế giới bước vào một giai đoạn mới quan trọng," tỷ phú công nghệ chia sẻ. Nhật Minh Theo Business Wire, Facebook nhân vật  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  