 Câu chuyện giao thông Mặc dù bị chiếc Nissan Navara đâm trúng khi vào vòng xuyến mà không giảm tốc độ, nhưng có vẻ người đi xe máy đã không bị cuốn vào gầm ôtô mà bắn xa về phía trước.  Khi đi vào giao lộ, dù trong thành phố hay ngoài khu vực đông dân cư, việc giảm tốc độ và chú ý quan sát là việc bắt buộc phải thực hiện, vì sự an toàn của chính mình. Trong các thành phố, việc có nhiều các phương tiện tham gia giao thông khiến người lái ôtô luôn phải cảnh giác cao độ, đặc biệt là trong các trường hợp thay đổi làn đường, thay đổi hướng đi ở các giao lộ, thời điểm luôn có những tình huống giao thông bất ngờ xảy ra. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  