  Trường đua này được thiết kế để có thể thi đấu cả các loại xe thuộc dòng thể thao (sport) và Go-Kart (xe bốn bánh chạy động cơ hai thì) với đường đua dài 2,2 km với 15 góc cua khác nhau. Đường đua xe không tồn tại độc lập mà được thiết kế xen kẽ với các đường đua ngựa và đua chó. Đại diện đường đua này cho biết, phần đường dành cho loại hình đua môtô và Go-Kart được tham khảo, thiết kế xây dựng theo tiêu chuẩn an toàn từ Liên đoàn môtô thế giới (FIM - Federation of International Motorcycling), với bề mặt đường đua được xây dựng theo công nghệ nhựa polymer; thoát nước tốt và đảm bảo độ bám tốt... Cũng như đường đua đã khai trương trước đó tại Long An, đường đua tại Bình Dương đã có kế hoạch mở cửa hoạt động đối với người chơi môtô và Go-Kart; tuy nhiên hiện tại chưa có thông tin cụ thể nào về việc đưa xe cá nhân (môtô) vào sử dụng tại đây. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  