  Clip do camera hành trình gắn trên mũ bảo hiểm của người đi xe đạp phía sau ghi lại cho thấy khi người này cùng bạn đang băng qua một con đường mòn trong khu rừng tại Malino Brdo (Slovakia) thì bất ngờ có một con gấu từ trong rừng lao ra và đuổi theo người đi xe đạp ở phía trước. Sau khi rượt đuổi người đi xe đạp một đoạn, con gấu đã dừng lại và quay vào rừng, thay vì quay sang tấn công người đạp xe phía sau. Đây chắc hẳn là một trải nghiệm không thể nào quên của hai người đi xe đạp này và họ có thể sẽ phải suy nghĩ lại hành trình đạp xe của mình trong tương lai. T.Thủy Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  