 MotoGP mùa giải 2017 Mặc dù xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức, sau Marc Marquez, nhưng Andrea Dovizioso nhanh chóng để cho hai tay đua Marc Marquez (Repsol Honda Team) và Jorge Lorenzo (Ducati Team) triển khai những màn đua tranh khốc liệt. Tuy nhiên, Andrea Dovizioso chỉ để cho đồng đội Lorenzo và Marquez “làm mưa làm gió” trong 12 vòng đua đầu tiên. Bước ngoặt lớn nhất của chặng đua tại Red Bull Ring đến từ một màn vượt người “tay ba” giữa Marquez, Lorenzo và Dovizioso. Lợi dụng tình huống Marquez quyết định tăng tốc để đánh bại Lorenzo (lúc này vị trí đoàn đua đang như sau: Lorenzo - Marquez - Dovizioso), Dovizioso ngay lập tức lao lên phía trước để có được vị trí dẫn đầu đoàn đua. Nhưng vị trí dẫn đầu của Dovizioso ngay lập tức bị Marquez cướp lại ngay sau đó. Trong suốt 5 vòng đua từ 13 đến 17, mặc dù hết sức cố gắng, nhưng Dovizioso vẫn không thể san lấp khoảng cách khá an toàn do Marquez tạo ra. Mặc dù có một số pha xử lý thiếu chính xác khi vào cua (đặc biệt là cua thứ 3), nhưng Marquez đã rất vững tay lái và phòng thủ chắc chắn trước mọi cuộc tấn công từ phía sau của Dovizioso. Tưởng chừng như đây sẽ là một chặng đua cán đích đầu tiên của Marquez, nhưng những tình huống diễn ra sau đó đã khiến khán giả tại Red Bull Ring không khỏi phấn khích. Với việc lựa chọn bộ lốp (trước Trung bình và sau Mềm), Dovizioso dường như đã có tốc độ tốt hơn so với Marquez (trước Trung Bình và sau Cứng). Andrea Dovizioso đã liên tiếp tăng tốc và thu hẹp dần khoảng cách với Marquez. Và đến vòng đua thứ 18m, số 93 của Repsol Honda Team đã cảm nhận được sức nóng rõ ràng của Dovizioso “thổi vào gáy”. Từ vòng đua thứ 18 đến 22, không dưới năm lần, Marquez và Dovizoso thực hiện những màn vượt người đầy tốc độ. Trên những đoạn thẳng, Dovizioso thể hiện sức mạnh vượt trội, trong khi đó ở những tình huống vào cua, Marquez lại là tay đua luôn chiếm lợi thế; nhưng với việc Red Bull Ring là một đường đua ít cua, cũng như nhiều đoạn thẳng và chiều rộng lớn, Dovizioso và chiếc Ducati GP17 dường như có nhiều lợi thế hơn so với Marquez. Mặc dù để Marquez vượt qua rất nhiều lần, nhưng Dovizioso trong chặng đua tại Red Bull Ring đã thể hiện được ý chí chiến đấu vô cùng kiên cường. Kết thúc vòng đua thứ 22, Andrea Dovizioso đã có được ngôi đầu đầy thuyết phục. Nhưng nhà vô địch MotoGP 2016 Marc Marquez cũng không phải là một tay vừa. Rũ bỏ hình ảnh một tay đua sốc nổi, trong những năm gần đây, Marquez đã vô cùng điềm tĩnh và kiên trì trong những màn bám đuổi tốc độ. Trong 5 vòng đua cuối cùng của chặng 11, Marquez liên tục đẩy nhanh tốc độ và tìm cơ hội dù là nhỏ nhất để đánh bại Dovizioso. Và đỉnh điểm của màn đua tranh nghẹt thở này chính là góc cua cuối cùng của vòng 28 (vòng đua cuối cùng). Lợi dụng một tình huống vào cua không thực sự chính xác của Andrea Dovizioso, Marquez đã nhanh chóng đẩy cao tốc độ và vượt qua. Với tốc độ rất cao, mặt đường trơn trượt cùng với việc đây là góc cua, ngay sau khi vượt qua Dovizioso, Marquez đã kiểm soát không thực sự chính xác chiếc Honda RC213V 2017, lập tức phải giảm tốc để xe đua không trượt ra khỏi đường đua. Và chỉ chờ có thế, Dovizioso ngay lập tức lao lên và cán đích an toàn. Một chiến thắng nghẹt thở của Andrea Dovizioso trước sức ép vô cùng khủng khiếp đến từ Marquez. Không chỉ ở góc cua cuối cùng, Dovizioso và Marquez đã liên tục cống hiến cho người xem những màn đua tranh căng thẳng trong suốt nửa cuối ngày đua chính thức tại Red Bull. Chung cuộc, sau 28 vòng đua tại Red Bull Ring, Andrea Dovizioso (Ducati Team) đã xuất sắc có mặt ở vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 39 phút 43 giây 323. Vị trí thứ hai trên bục podium tại Red Bull Ring thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 0 giây 176 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về người đồng đội của Marquez tại Repsol Honda Team là Dani Pedrosa với 2 giây 611 nhiều hơn. Với vị trí cao nhất trên bục podium tại Red Bull Ring, Andrea Dovizioso đã có trong bảng thành tích của mình 3 chiến thắng chặng tại mùa giải MotoGP 2017. Qua đó đã giúp tay đua người Ý vượt qua Maverick Vinales đễ có được vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải với 158. Kết thúc chặng đua, Andrea Dovizioso chia sẻ những cảm xúc của mình: “Tôi đã nghe thấy Marquez tăng ga ở góc cua cuối. Tôi đã biết anh ấy đã sẵn sàng cho pha tấn công cướp vị trí ở góc cua cuối này. Tôi đã kiểm soát xe rất tốt khi phanh ở góc cua này, và đã nhanh hơn Marquez khi ra cua”. Mặc dù nhận thất bại trước Andrea Dovizioso, nhưng đây không phải là một chặng đua không tốt của Marquez. Số 93 của Repsol Honda Team đã thể hiện được tốc độ rất tốt, kỹ năng kiểm soát xe rất chính xác trong suốt 28 vòng đua tại Red Bull Ring. Có lẽ việc Andrea Dovizioso đã quá xuất sắc ở chặng đua tại Áo này, Marquez mới ngậm ngùi cán đích ở vị trí thứ hai. Bên cạnh đó, Marquez cũng cho biết, lốp sau trên chiếc Honda RC213V 2017 dường như có vấn đề ở những vòng đua cuối khiến cho việc “cầm cương” trở nên khó khăn hơn. Việc thời tiết trong ngày đua chính thức đã nóng hơn so với ngày đua phân hạng khiến cho việc lựa chọn lốp sau Cứng (đa phần các tay đua lựa chọn lốp sau Mềm) đã khiến cho Marquez phần nào đó gặp khó khăn. Với vị trí thứ hai chung cuộc cùng 20 điểm, Marquez tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải MotoGP 2017 với 174 điểm; qua đó, hơn tay đua xếp thứ hai là Andrea Dovizioso của Ducati 16 điểm. Bên cạnh hai vị trí dẫn đầu của Dovizioso và Marquez, vị trí thứ ba chung cuộc mà Dani Pedrosa có được cũng không hề kém phần căng thẳng. Chỉ có được vị trí xuất phát thứ 8 trong ngày đua chính thức, nhưng với sự quyết tâm cùng với việc các tay đua xếp trên như Rossi - Vinales (Movistar), Zarco (Monster Yamaha Tech3) hay đặc biệt là Jorge Lorenzo (Ducati) thi đấu kém ấn tượng, Dani Pedrosa đã có được vị trí thứ ba toàn đoàn từ tay của Jorge Lorenzo ở vòng đua thứ 18. Và sau đó cán đích an toàn ở vị trí thứ ba chung cuộc. Nói đến trường hợp của Lorenzo, lại một lần nữa trong mùa giải năm nay, Lorenzo thể hiện phong độ thi đấu “khởi sắc ở giai đoạn đầu và tồi tệ khi cuộc đua về cuối”. Sớm có được vị trí dẫn đầu từ vòng đua thứ nhất, Lorenzo liên tục tăng tốc để tạo ra khoảng cách an toàn với nhóm sau. Lorenzo cùng chiếc Ducati GP17 đã có một nửa đầu thi đấu vô cùng khởi sắc. Mặc dù để Marquez bám sát ở sau lưng, nhưng số 99 của Ducati đã thể hiện được những màn phòng thủ bảo vệ vị trí vô cùng ấn tượng. Tuy nhiên, chỉ với một pha tấn công của Marquez ở vòng đua thứ 12, Lorenzo đã bị đánh bại hoàn toàn dễ dàng. Kể từ thời điểm đó, không chỉ để Marquez và Dovizoso vượt qua, Lorenzo bỗng dưng tụt dần lại về phía sau. Cựu tay đua của Movistar Yamaha MotoGP đã để Marquez và Dovizioso gia tăng khoảng cách. Không chỉ dừng lại ở đó, số 99 còn để tay đua xếp sau lúc đó là Dani Pedrosa dần thu hẹp khoảng cách. Và đến vòng đua thứ 18, Lorenzo đã để Pedrosa vượt qua. Lại một thất bại đáng tiếc của Lorenzo tại MotoGP. Chứng kiến những gì Andrea Dovizoso thể hiện được tại Red Bull Ring, ban lãnh đạo của Ducati còn đủ kiên nhẫn với tất cả những gì mà Lorenzo thể hiện được từ đầu mùa giải MotoGP 2017 hay không. Với Lorenzo, hy vọng đang chuyển dần sang thất vọng? Bảng xếp hạng chặng 11 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 11: Đón xem chặng 12 Octo British Grand Prix 2017 từ ngày 25 đến 27 tháng 8 tới đây tại đường đua Silverstone. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  