 Thế giới xe máy với "cuộc chiến" tại châu Á Tập đoàn KTM đã chính cho ra mắt các mẫu xe thể thao cỡ nhỏ mang thương hiệu Husqvarna với dung tích động cơ dưới 400cc. Hai mẫu xe đầu tiên của Husqvarna sẽ là một chiếc naked-bike cùng một phiên bản cafe-racer. Cũng giống như chính cái tên Husqvarna từng khiến người gọi khó khăn khi đọc tên, hai mẫu xe mới của hãng xe Thụy Điển cũng có tên gọi "đặc thù" không kém: Vitpilen 401, chiếc naked-bike của Husqvarna mang dáng dấp thực sự cổ điển dù các chi tiết thiết kế của chiếc xe này ẩn chứa sự xuất hiện của những công nghệ khá tân thời. Trong khi đó, chiếc cafe-racer sẽ mang tên Svartpilen 401 cũng sẽ không kém cạnh, với những đường nét thiết kế khá gần gũi với người anh em naked-bike. Cả hai mẫu xe đều sử dụng động cơ DOHC 4 van, dung tích 375cc, đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch cho công suất tối đa 44 mã lực. Một chi tiết đáng chú ý là hai mẫu xe này sử dụng hệ thống ly hợp khô - tương tự các mẫu Ducati trước đây.  Tuy mang dáng dấp cổ điển, nhưng hai xe đều có được những trang bị có công nghệ mới nhất; hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống giảm xóc up-side-down của WP với hành trình 43 mm ở phía trước, hệ thống phanh ABS tiêu chuẩn do Bosch cung cấp. Các điểm khác biệt trên hai mẫu 400cc này của Husqvarna không chỉ ở thiết kế vị trí ngồi, mà một số thiết bị cũng mang lại cho bạn sự phân biệt rõ nét; cặp lốp địa hình Pirelli Scorpion Rally STR và ống xả màu đen dành cho mẫu cafe-racer Svartpilen, trong khi mẫu naked-bike Vitpilen sử dụng lốp trơn Metzeler M5 và ống xả màu trắng mang logo Husqavarna... Các mẫu Husqvarna Vitpilen 401 và Husqvarna Svartpilen 401 ban đầu sẽ được sản xuất tại nhà máy của KTM tại Áo, nhưng đến cuối năm 2018 sẽ được chuyển sang sản xuất tại nhà máy của đối tác Baja của KTM tại Ấn Độ. Đây là một thương hiệu môtô lớn của Ấn Độ hiện đang lắp ráp và sản xuất các mẫu KTM Duke 125, KTM Duke 200, KTM Duke 250, KTM Duke 390, KTM RC125, KTM RC200, KTM RC250 và KTM RC390... Hiện tại, Husqvarna Vitpilen 401 và Husqvarna Svartpilen 401 có giá khởi điểm từ 3.875 USD. Hình ảnh của chiếc naked-bike Husqvarna Vitpilen 401: Và hình ảnh của chiếc cafe-racer Husqvarna Svartpilen 401: Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  