 Triển lãm ô tô New York 2017 Hyundai đã chính thức trình làng Sonata phiên bản nâng cấp 2018 (facelift) trong ngày khai mạc Triển lãm ô tô New York vào hôm qua 12/4. Nhìn gần như giống hệt phiên bản nâng cấp vừa ra mắt tại Hàn Quốc hồi tháng trước, phiên bản dành cho thị trường Mỹ có thiết kế mũi xe thể thao hơn, với lưới tản nhiệt lớn hơn, hai bên là cụm đèn pha LED. Bộ vành hợp kim cũng có thiết kế mới. Ở phía sau là cụm đèn hậu kiểu mới, cùng logo Hyundai chính là nút bấm mở cốp. Bản Sonata Sport và Sonata 2.0T được phân biệt với các bản còn lại nhờ lưới tản nhiệt mắt cáo, cản trước đặc trưng và ốp cửa sổ đen bóng (ảnh dưới). Nội thất nhìn chung không có thay đổi gì lớn; cụm đồng hồ có chút cải tiến, vô lăng 3 chấu mới, và cụm điều khiển nằm giữa hai ghế trước được làm mới với cần số mới. Bên cạnh đó còn có thêm cổng USB cho hàng ghế sau và hệ thống dẫn đường với tính năng quan sát mắt chim. Về trang bị an toàn, Sonata 2018 có hệ thống Phát hiện điểm mù và Cảnh báo nguy cơ va chạm sau. Một số bản có thể còn được trang bị hệ thống Cảnh báo chệch làn đường mới và tính năng Hỗ trợ xe chạy đúng làn đường đã được nâng cấp. Những thay đổi sâu hơn gồm: một thanh chống xoắn cứng hơn và hệ thống lái đã được hiệu chỉnh. Hyundai cho biết những thay đổi này sẽ giúp tăng độ nhạy của hệ thống lái, đồng thời cho cảm giác lái tốt hơn. Bên cạnh đó, hãng đã hiệu chỉnh hệ thống treo sau bằng cách bổ sung bạc lót mới và đòn kéo dày hơn để xe chịu tải nặng tốt hơn. Hãng xe Hàn Quốc đã xác nhận rằng Sonata 2.0T sẽ vẫn dùng động cơ 2.0L tăng áp, cho công suất 245 mã lực. Tuy nhiên, giờ đây, nó kết hợp với hộp số tự động 8 cấp mới, thay vì loại 6 cấp như trước. Một số hình ảnh Sonata 2018 tại Triển lãm ô tô New York, cùng hình ảnh do Hyundai cung cấp: Bản Sonata 2.0T Nhật Minh Theo Carscoops, Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  