  Những sự cố tương tự thường dẫn tới tai nạn lật xe, nhưng trong trường hợp này, tài xế đã cực kỳ may mắn... Tai nạn trên xảy ra trong sự kiện đua drag Radial Revenge tổ chức ở Tulsa Raceway Park, tiểu bang Oklahoma, Mỹ vào cuối tuần trước. Cầm vô lăng chiếc C7 Corvette "bay" trong clip trên là tay đua drag chuyên nghiệp Daniel Pharris, 30 tuổi, và chiếc xe được giới thiệu là sử dụng động cơ tăng áp kép có công suất lên tới 4.000 mã lực. * Đua drag là thể thức tỉ thí tốc độ trực tiếp giữa hai chiếc xe và thường không phân định động cơ, hệ dẫn động… Hai xe sẽ so kè khả năng tăng tốc trên một đoạn đường ngắn; phổ biến nhất là 1/4 dặm (tương đương 400 m) hay 3/16 dặm (300 m) hoặc ngắn hơn (1/8 dặm, tương đương 200 m). Nhật Minh Nguồn video: Youtube/Urban Hillbilly Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  