  Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, kim ngạch nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 5 vừa qua ở mức cao nhất kể từ đầu năm, đạt 215,8 triệu USD, dù số lượng chỉ cao thứ hai, với 9.935 chiếc (lượng xe nhập cao nhất từ đầu năm là vào tháng 3, với 11.185 chiếc). So với tháng 4, nhập khẩu ô tô trong tháng 5/2017 tăng 42,7% về số lượng và 27,3% về giá trị. Giá khai báo hải quan trung bình là 21.725 USD/chiếc, giảm gần 3.000 USD/chiếc so với tháng 4. Luỹ kế 5 tháng đầu năm, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đạt 43.274 chiếc, trị giá 878 triệu USD, tăng 5,3% về số lượng nhưng giảm 10% về giá trị. Về nguồn gốc xuất xứ, Thái Lan vẫn là nguồn cung xe nhập khẩu lớn nhất cho thị trường Việt Nam trong tháng vừa qua, với 3.906 chiếc; kế đến lần lượt là Indonesia (2.702 chiếc), Trung Quốc (882 chiếc), Hàn Quốc (695 chiếc)... Đáng chú ý là nhập khẩu ô tô từ Ấn Độ vào Việt Nam đã liên tiếp sụt giảm trong hai tháng trở lại đây, từ mức kỷ lục hơn 3.000 chiếc hồi tháng 3 xuống chỉ còn 176 chiếc trong tháng 4 và 84 chiếc trong tháng 5 vừa qua. Điều này cũng dễ hiểu, bởi mẫu xe chủ đạo được nhập khẩu từ Ấn Độ trước đó là Grand i10 đã nằm trong kế hoạch lắp ráp trong nước của nhà nhập khẩu và phân phối xe Hyundai tại Việt Nam. Dự kiến trong quý III năm nay, những chiếc Grand i10 đầu tiên lắp ráp trong nước sẽ chính thức ra mắt. Giá khai báo hải quan trung bình của xe nhập khẩu từ Ấn Độ cũng không còn ở mức "thấp chấn động" 84 triệu đồng/chiếc như trước, mà là khoảng 9.200 USD, tương đương hơn 211 triệu đồng. Dù vậy, đây vẫn là mức giá trung bình thấp nhất trong các nguồn xe nhập. Cao nhất là xe nhập từ Đức, trung bình 59.500 USD/chiếc (khoảng 1,35 tỷ đồng). Do tác động của lộ trình giảm thuế nhập khẩu về 0% đến năm 2018 theo Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đối với mặt hàng ôtô sản xuất tại các nước trong khu vực, dự báo hàng loạt mẫu xe trước đó được lắp ráp tại Việt Nam nay sẽ được chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc tại các nước khác trong khu vực, chủ yếu là Thái Lan và Indonesia. Thực tế là hiện nay, danh mục xe nhập khẩu của các hãng lớn ngày một dài. Nhiều mẫu xe "hot" tại thị trường ôtô Việt Nam trước đây được lắp ráp trong nước đều đã chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc, bao gồm: Ford Everest, Honda Civic, Mitsubishi Pajero Sport, Toyota Fortuner, ... Bên cạnh đó, toàn bộ dòng xe bán tải ở Việt Nam hiện nay đều được nhập khẩu từ Thái Lan. Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  