  Ngôi sao phim hành động hài Jackie Chan trong lễ ra mắt toàn cầu của Buick Velite 5, một mẫu xe hybrid sạc điện, diễn ra vào tối trước ngày khai mạc Triển lãm ô tô quốc tế Thượng Hải - tối 18/4. Ảnh: AP Một trọng tâm của triển lãm năm nay là năng lượng xanh, trong bối cảnh các nhà sản xuất xe hơi trên thế giới cạnh tranh mạnh mẽ trong cuộc đua phát triển các dòng xe ít sử dụng và thậm chí không sử dụng nhiên liệu hóa thạch và chính phủ Trung Quốc đưa xe xanh lên làm ưu tiên số 1. Triển lãm trưng bày khoảng 1.400 mẫu xe, trong đó có 113 mẫu lần đầu ra mắt toàn cầu và 159 xe thân thiện với môi trường (gồm 96 xe của các công ty Trung Quốc và 63 xe của các thương hiệu quốc tế). Toyota là một trong những công ty nhanh nhạy nhất trên thị trường xe “xanh”. Đêm trước ngày khai mạc triển lãm, nhà sản xuất Nhật Bản cho biết sẽ bắt đầu tiến hành thử nghiệm xe chạy pin nhiên liệu hydro Mirai tại Trung Quốc từ tháng 10/2017. Đây là một phần của nỗ lực xác định tính khả thi của việc mở bán xe Mirai tại thị trường ô tô lớn nhất thế giới này. Toyota sẽ cung cấp 2 chiếc xe thử nghiệm cho dự án này. Hãng cũng sẽ bắt đầu bán những chiếc xe hybrid sạc điện (PHEV) tại Trung Quốc từ năm 2018. Giám đốc Kiyotaka Ise của Toyota phát biểu tại một sự kiện tổ chức vào tối 18/4 trước ngày khai mạc Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017. Ảnh: Nikkei Cũng trong ngày 18/4, Volkswagen đã công bố kế hoạch bán 1,5 triệu xe điện tại Trung Quốc vào năm 2025. Nhà sản xuất ô tô Đức đã “trình làng” mẫu xe điện tự lái hợp tác với một công ty trí tuệ nhân tạo (AI). CEO Matthias Muller của Volkswagen luôn tin tưởng rằng tương lai của thị trường ô tô nằm ở xe tự lái, xe điện và số hóa. Tiêu thụ ô tô tại Trung Quốc đã đạt mức tăng trưởng 2 con số vào năm 2016 với khoảng 28 triệu chiếc và Trung Quốc đã duy trì vị trí thị trường ô tô lớn nhất thế giới 8 năm liên tiếp. Trong ba tháng đầu năm nay, theo số liệu của AP, doanh số SUV tại nước này đã tăng 21% lên 2,4 triệu xe, cho thấy nhu cầu của thị trường đối với loại xe này vẫn còn cao. Tuy nhiên, cuối năm ngoái, chính phủ Trung Quốc đã phân loại các xe như xe chạy điện và xe plug-in hybrid là xe “xanh”, với kế hoạch ấn định hạn ngạch sản xuất cho các nhà sản xuất xe hơi vào năm 2018 và đặt mục tiêu xe "xanh" sẽ chiếm 8% lượng xe đăng ký mới vào năm 2018. Aston Martin đang phấn đấu trở thành thương hiệu dẫn đầu trong lĩnh vực xe sang chạy điện. Hãng xe Anh quốc này đã bắt tay với công ty công nghệ LeEco ở Bắc Kinh để phát triển mẫu sedan chạy điện RapidE, dự kiến có mặt trên thị trường vào năm 2019. Triển lãm ô tô quốc tế Thượng Hải đã thu hút khoảng 928.000 khách tham quan vào năm 2015 (triển lãm được tổ chức 2 năm/lần xen kẽ với Triển lãm ô tô Bắc Kinh) và năm nay dự kiến cũng sẽ thu hút lượng khách tương đương, với sự góp mặt của hơn 1.000 doanh nghiệp. Sự kiện mở cửa riêng cho khách mời và các cơ quan truyền thông trong hai ngày 19 và 20/4, sau đó sẽ mở cửa rộng rãi cho công chúng từ ngày 21 đến 28/4. Gia Bảo - Nhật Minh Theo Nikkei, CNBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  