  Maserati - Di sản Italy hơn một thế kỷ Là thương hiệu toàn cầu, có mặt trên 70 thị trường, Maserati vẫn kiên trì với các giá trị cốt lõi của thương hiệu, đó là di sản Ý, trải nghiệm xe thể thao hiệu suất cao cùng trình độ thủ công và tay nghề đẳng cấp. Dù bắt gặp bất cứ mẫu xe nào của Maserati, từ sedan Ghibli cho đến Quattroporte hay SUV Levante ở bất đâu, điều chắc chắn là chúng cùng đến từ một nơi, cùng quê hương Modena nước Italy. Như một đại sứ thương hiệu của đất nước, Maserati đang kiên trì kể một câu chuyện về sự ngẫu hứng, niềm đam mê và sự khác biệt đặc trưng của văn hoá Italy. Bắt đầu từ một thương hiệu xe thể thao, Maserati đã thành công trong việc truyền tải các tính năng, thành tích trên đường đua vào các dòng xe của mình. Trung thành trong việc giữ lại trọn vẹn hiệu suất mạnh mẽ, tiếng động cơ, âm thanh ống xả, thiết kế khí động học vượt trội, cùng với thiết kế tập trung vào người lái, Maserati khiến việc lái xe trở thành một niềm vui và là sự thuận tiện mỗi ngày. Đây là giá trị cốt lõi của thương hiệu, khiến Maserati khác với một chiếc xe sang thương mại thông thường. “Điểm khác biệt nữa của Maserati có thể được nhận diện rõ ràng ở mọi dòng xe là trình độ tay nghề của người kỹ sư và nghệ nhân. Khi sở hữu một chiếc Maserati, bạn có thể chắc chắn rằng từng bộ phận của xe đã được bàn tay của những chuyên gia hàng đầu lựa chọn từ các chất liệu tinh tế nhất. Họ, những người thợ lành nghề đã thổi vào những chi tiết nhỏ nhất cái hồn mà không máy móc hay quy trình sản xuất hiện đại nào có thể thay thế được”, ông Amaury chia sẻ. Tự tin vào tương lai Maserati tại châu Á Dù là một thương hiệu xe sang thể thao lâu đời, mang đậm tính cách Ý với trình độ chế tác đỉnh cao, Maserati chưa phải là một cái tên quen thuộc với giới thượng lưu châu Á. Tuy nhiên, khi phân tích những giá trị cốt lõi trên của Maserati cùng hành vi, sở thích mua sắm của những người giàu có tại khu vực này, ông Amaury đưa ra nhiều điểm tương đồng, khẳng định một tiềm năng lớn của thương hiệu xe sang thể thao gốc Ý. Một khảo sát gần đây của Robb Report kết hợp với công ty nghiên cứu thị trường Ipsos về hành vi tiêu dùng của thế hệ thượng lưu mới cho thấy giống như thế hệ trước đây, 67% giới trẻ giàu có vẫn ưu tiên lựa chọn những thương hiệu có bề dày lịch sử và truyền thống lâu đời. Trong đó, thương hiệu “Made in Italy” vẫn là một lựa chọn đảm bảo về chất lượng. Maserati, một “quý ông” sinh ra và lớn lên tại Ý, mang trọn vẹn trong mình di sản nhiều thế hệ và luôn toát lên một niềm đam mê cùng sự ngẫu hứng thú vị đã thu hút được cảm tình không chỉ của những người thành đạt mà cả tầng lớp thượng lưu lâu đời. Một điểm tương đồng khác giữa giới trẻ thế hệ Milennials và thế hệ trước đây khi lựa chọn các sản phẩm cao cấp chính là trình độ thủ công, tâm huyết của những người thợ lành nghề. 75% người tham gia khảo sát cho biết sự sang trọng của thiết kế, lựa chọn chất liệu thượng hạng, và sự hoàn hảo ở từng chi tiết đem lại cho họ cảm giác xứng tầm, một sự khẳng định vị thế và là sự tưởng thưởng cho các thành công đạt được. Ông Amaury La Fonta - Giám đốc điều hành&nbsp;của Maserati tại châu Á Thái Bình Dương “Trình độ chế tác và nền tảng tri thức truyền tải trong thiết kế từ lưới tản nhiệt đặc trưng đến các ghế ngồi bọc lụa Zegna độc nhất vô nhị và cả không gian mùi hương nội thất, Maserati là lựa chọn cho những người giàu và quý phái, biết trân trọng nét đẹp ở mỗi chế tác và trên chiếc xe mình lái mỗi ngày”. Tuy nhiên, khảo sát trên cũng chỉ ra điểm khác biệt lớn trong thế hệ Ý thành đạt so với những người đi trước. Đó là họ quan tâm đến trải nghiệm cảm xúc hơn là việc sở hữu sản phẩm đó. Sở hữu một chiếc xe sang thể thao không còn chỉ để khẳng định về sự giàu có hay đẳng cấp, mà quan trọng hơn là để tận hưởng các cung bậc cảm xúc và sự thoả mãn tinh thần mà chính chiếc xe mang lại. Với mã gien xe thể thao, Maserati mang lại một “trải nghiệm đường đua”, sự phấn khích cho người làm chủ tay lái, làm chủ tiếng động cơ gây nghiện và dậy lên khao khát chinh phục thử thách. Đó là một trải nghiệm thú vị không chỉ với những chàng trai trẻ giàu có mà cả các nữ chủ nhân cá tính và thành đạt tại các quốc gia châu Á. Ông Amaury La Fonta - Giám đốc điều hành&nbsp;của Maserati tại châu Á Thái Bình Dương Với di sản Italy được gìn giữ qua nhiều thế hệ, sự lành nghề của người chế tác và trải nghiệm thể thao đặc trưng, Maserati có đủ “tính cách” để hấp dẫn không chỉ thế hệ 6x, 7x mà vẫn chiếm được cảm tình của cả các Milennials năng động và đầy tham vọng, thế hệ đang ngày càng gia tăng tại Châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng. Từ ngày 07/07, Ngôi nhà Maserati chính thức khai trương tại Trung tâm văn hóa Ý (Casa Italia) số 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội, dành cho những ai yêu mến dòng xe phong cách Ý có cơ hội thỏa sức chiêm ngưỡng. Nhân dịp này, Maserati Việt Nam trân trọng dành tặng một túi Hermès cho những khách hàng mua xe từ 15/7 đến 15/8/2017, cùng cơ hội nhân đôi may mắn khi rút thăm trúng thưởng túi Hermès Birkin. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  