  Cũng như bản sedan, phiên bản hatchback của Toyota Yaris có sự tương đồng về thiết kế ngoại thất, đặc biệt ở phần mũi xe với khe hút gió lớn, hốc đèn sương mù điệu đà hơn, đặc biệt là cụm đèn pha kết nối liền mạch với lưới tản nhiệt… Và đương nhiên, phần đuôi xe của phiên bản 5 cửa có thiết khác biệt với cụm đèn hậu nối liền với cửa sau, đèn báo rẽ với sự xuất hiện của công nghệ LED nên có thiết kế mảnh, kéo dài… Về trang bị động cơ, cũng như phiên bản sedan, Yaris hatchback có tới 4 phiên bản khác nhau, nhưng đều sử dụng lại động cơ VVT-i 1.2L cũ trước đây (3NR-FE - một thời từng được nhập khẩu về Việt Nam), đi kèm duy nhất với trang bị hộp số vô cấp, cho công suất 85 mã lực và momen xoắn cực đại 108 Nm (động cơ nhỏ tiết kiệm nhiên liệu được hưởng ưu đãi từ chính sách của Thái Lan). Bên trong xe, Toyota Yaris hatchback vẫn có thiết kế nội thất tương ứng với bản sedan nhưng sẽ không có màn hình cảm ứng 7-inch, thay vào đó là hệ thống âm thanh 2-DIN có hỗ trợ Bluetooth, USB và AUX. Các tính năng đáng quan tâm trên mẫu xe này với hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều hòa tự động, gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, đèn pha dạng chiếu… Các trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS/EBD, 7 túi khí, các hệ thống an toàn chủ động bao gồm hệ thống kiểm soát thân xe điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc… Các mẫu Toyota Yaris hatchback 2018 tại Thái Lan có giá bán từ 479 - 609.000 baht, tương đương 328 - 418 triệu đồng. Trong khi đó, các phiên bản cũ của Toyota Yaris đang bán tại Việt Nam có giá bán từ 592 - 642 triệu đồng. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  