  Thực tế, mỗi lái xe luôn mong muốn tiết kiệm nhiên liệu không chỉ để bảo vệ môi trường mà còn bảo vệ cả chính ví tiền của họ. Tuy nhiên, dù có điều khiển chân ga khéo léo đến đâu, nếu như chiếc xe không được trang bị lốp phù hợp để có thể đạt được mức tiêu thụ nhiên liệu tốt hơn, cố gắng tiết kiệm sẽ trở thành thách thức rất lớn. Nắm bắt được điều đó, với 20 năm kinh nghiệp trong việc phát triển các công nghệ, đồng thời sở hữu hàng loạt phát kiến giá trị trong việc tạo ra những sản phẩm thân thiện với môi trường, Bridgestone đã tung ra dòng lốp Ecopia EP300 dành cho xe du lịch. Thông qua loại lốp Ecopia EP300, Bridgestone đem tới cho mỗi người cầm lái giải pháp lốp thân thiện với môi trường, giảm thiểu nhiên liệu tiêu thụ cũng như lượng khí thải CO2 phát sinh nhờ vào việc giảm ma sát lăn, cũng như hiệu quả vận hành. Thiết kế đặc biệt của lốp Ecopia cũng chú trọng tới độ an toàn cao trong các điều kiện trơn trượt. Để đạt được mục tiêu trên, Bridgestone đã ứng dụng nhiều công nghệ đột phá trong thiết kế và chế tạo Ecopia như: Công nghệ vật liệu đột phá NanoPro-TechTM: Trước đây vốn là “đặc quyền” của riêng các dòng lốp runflat (lốp chống xịt) cao cấp thế hệ thứ ba của Bridgestone, NanoPro-TechTM sở hữu lớp polymer mới với các hạt silica được phân tán rộng hơn, cho phép giảm hiện tượng mất động lực, cải thiện diện tích tiếp xúc giữa polymer và silica, từ đó cải thiện độ bám của bề mặt lốp trên các bề mặt trơn ướt, giảm thiểu tối đa ma sát tĩnh, góp phần đáng kể vào khả năng tiết kiệm nhiên liệu cho xe. Thiết kế hoa lốp đột phá, với kết cấu khối và các dải sườn mỏng kết nối liên tục, cho phép cải thiện đáng kể áp lực và diện tích bề mặt tiếp xúc, nâng hiệu quả vận hành trên các bề mặt trơn ướt. Đáng nể hơn, không chỉ giúp mỗi chiếc xe nâng cao khả năng vận hành, mà bản thân khả năng thoát nước, sự êm ái cũng hết sức vượt trội. Rãnh lốp với cạnh vuông góc, có độ cứng cáp cao nhằm hạn chế tình trạng trượt ngang, đảm bảo áp lực tiếp xúc luôn được dàn đều trên bề mặt lốp trong các tình huống vận hành phức tạp. Lớp cao su gia cố thành lốp với thiết kế khối giúp hạn chế hiện tượng biến dạng lốp, đảm bảo bề mặt tiếp xúc với đường của EP300 trong mọi tình huống vận hành. Đây là yếu tố quan trọng khi chỉ liên quan tới hiệu quả tăng tốc mà cả khả năng phanh của xe. Phần viền ngoài bề mặt lốp phẳng hơn về hai phía hơn cũng đồng nghĩa với tuổi thọ và khả năng chống chịu hao mòn của Ecopia EP300 đã tăng lên đáng kể. Với những phát kiến đầy ấn tượng như vậy, ma sát tĩnh - lực cản trở xe khởi hành - trên Ecopia EP300 đã cải thiện tới 15% so với thế hệ trước đó. Ngoài ra, mức tiết kiệm nhiên liệu và hạn chế khí CO2 xả ra môi trường cũng có thể đạt tới 3% (tùy vào từng loại xe). Nói cách khác, người tiêu dùng sẽ tiết kiệm được tới khoảng 2 lít/bình xăng (70L) khi sử dụng Ecopia EP300 so với lốp thông thường. Thậm chí, các thử nghiệm thực tế cũng cho thấy EP300 thế hệ mới có thể giúp những chiếc xe đi xa hơn 11,2 km/bình xăng (thử nghiệm trên xe Toyota Camry 2.0G), đồng thời hiệu quả bám đường và độ an toàn trên các bề mặt trơn ướt cũng đều cải thiện đáng kể so với chính các thế hệ Ecopia trước đây. Thử nghiệm thực tế với Camry 2.0G và lốp 215/60 R16 (vành 16x6.5J, áp suất 230kPa, tốc độ 80km/giờ, mực nước 2mm), xe chỉ mất 33,3m để dừng lại vị trí đứng yên (hành trình phanh cải thiện tới hơn 1m so với EP200 và nhiều loại lốp “thân thiện môi trường” khác hiện nay). Tại sự kiện ra mắt dòng lốp mới EP300 vừa diễn ra tại Thái Lan, các đại lý của Bridgestone ở Việt Nam cũng như giới truyền thông cũng đã trải nghiệm thực tế những ưu việt của dòng lốp này. Có thể nói, sự tổng hòa của nhiều yếu tố đột phá đã đem tới nhiều bước tiến lớn về mọi mặt cho thế hệ lốp Bridgestone Ecopia EP300 mới. Sự ra đời của EP300 cũng một lần nữa khẳng định cam kết của Bridgestone đối với trách nhiệm xã hội, mà cụ thể là bảo vệ môi trường thông qua việc cắt giảm khí thải nhà kính, trong khi vẫn cải thiện nhu cầu di chuyển bằng những giải pháp bền vững dành cho mọi nhu cầu cuộc sống, làm việc và giải trí của mỗi người. Khi có mặt trên thị trường, Ecopia EP300 sẽ có đầy đủ các mẫu phù hợp cho nhiều dòng xe, từ các loại phổ thông cho tới hạng sang thuộc các phân khúc C và D. Bridgestone sẽ cung cấp đầy đủ lựa chọn cho cỡ vành từ 15 đến 18 inch, với bản lốp từ 174 tới 245, ở các ngưỡng định mức tốc độ H và W. Dòng lốp Ecopia EP300 dự kiến sẽ chính thức được ra mắt ở Việt Nam vào tháng 8 năm nay. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  