  Trong điều kiện thực tế được ghi nhận bởi Cục đăng kiểm Việt Nam, Isuzu mu-X đạt mức tiêu hao nhiên liệu 7,25 lít/100 km trên đường hỗn hợp đối với bản 2.5 và 7,41 lít với bản 3.0. “Đây là điều kiện tốt nhất, đường thông thoáng, có xe cảnh sát dẫn đường, xe chạy không tải, và điều quan trọng nhất là mình không mở máy lạnh, do đó mới đạt được con số tiêu thụ nhiên liệu này” Anh Nguyễn Đình Hoàng (Quận 7, TP Hồ Chí Minh), Giải Nhì dòng xe 3.0L với con số 6,11 lít/241,4km Tuy nhiên khi áp dụng những điều kiện đặc biệt như trong hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017, những chiếc D-MAX cũng như mu-X đã tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn con số trên rất nhiều. Nhưng cũng cần khẳng định thêm, những số liệu của cuộc thi chỉ dừng lại ở mức tham khảo, vì trong điều kiện thực tế, sẽ không đạt được mức tiêu hao này. Trong khuôn khổ cuộc thi, các điều kiện vận hành và đo lường được thực hiện chỉ nhằm mục đích tìm ra được người thắng cuộc cuối cùng. Nhưng tạm thời bỏ qua vấn đề đó, ta hãy cùng tìm hiểu một trong những yếu tố then chốt vừa tạo được mức tiêu hao nhiên liệu đáng mơ ước này vừa an toàn khi di chuyển: kỹ năng lái xe của người cầm lái. Dưới đây là các kỹ năng được hầu hết lái xe trong hành trình này áp dụng. Luôn giữ khoảng cách an toàn Giữ khoảng cách an toàn sẽ giúp lái xe chủ động được mọi tình huống Chia sẻ của anh Nguyễn Văn Thời (Quận 10, TP HCM), người giành Giải nhất dòng xe 3.0L với kết quả 5,93 lít/241,6 km, lái xe cần có sự quan sát và phán đoán với tầm nhìn trước mặt luôn ở mức 200-300m trở lên. Nếu đi quá sát xe trước, lái xe sẽ bị động hoàn toàn và khi họ phanh (thắng), mình cũng phải phanh theo. Điều đó vừa gây mất an toàn (bị động) vừa làm xe mất đà (mất trớn) và từ đó khó có thể tiết kiệm nhiên liệu. Anh Thời cũng luôn áp dụng điều này khi lái xe trong mọi hành trình khác nhau. Anh Thời chia sẻ, trong điều kiện bình thường (không phải cuộc thi), đường cho đi bao nhiêu anh đi bấy nhiêu, nhưng luôn giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước. Kỹ năng đó giúp anh có thể phán đoán tốt tình huống và đưa ra quyết định sẽ vượt qua xe trước hay buông ga để xe trôi theo đà. Đây chính là kỹ năng quan trọng giúp mọi lái xe có thể đi tiết kiệm nhiên liệu hơn. Giữ vận tốc xe trung bình 70-80 km/h Suốt hành trình, đoàn caravan chỉ di chuyển với tốc độ vừa phải “Trong suốt hành trình, vòng tua máy xe tôi luôn ở mức khoảng 1000-1100 vòng/phút”. Anh Đoàn Ngọc Anh Vũ (Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh), Giải Nhất dòng xe 2.5L với con số 2,81 lít/243 km. Theo các tay lái, đàn ông thường thích chạy tốc độ, cảm giác mạnh, và không thích chạy chậm. Tuy nhiên với một hành trình có nhiều hành khách phía sau, việc chạy an toàn là điều quan trọng nhất. Những tay lái có thâm niên hàng chục năm ôm vặn vô lăng đều chung nhận định: Để xe chạy với vận tốc khoảng 60-80km/h là ngưỡng tiết kiệm nhiên liệu nhất. Anh Đoàn Ngọc Anh Vũ (Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) là người cầm lái chiếc xe D-MAX 2.5 lít, về nhất với con số tiêu hao nhiên liệu vô cùng ấn tượng: 2,81 lit/243 km. Theo chia sẻ, trong suốt hành trình kéo dài 242km, anh luôn cho xe chạy không quá 60km/h. Đối với vận tốc này, người lái hoàn toàn có thể chủ động và xử lý được mọi tình huống trên đường đi. Sử dụng Cruise control Tính năng cruise control giúp xe tiết kiệm nhiên liệu Để tiết kiệm nhiên liệu, các lái xe đều áp dụng triệt để tính năng Cruise control được tích hợp trên các dòng xe số tự động của Isuzu. Anh Nguyễn Đình Hoàng, người đoạt giải Nhì với số nhiên liệu tiêu thụ 6,11 lit/241,4km chia sẻ: Khi xe đạt vận tốc 50km/h, nếu người lái set (đặt) cruise control, vòng tua của chiếc xe đang từ 2000 vòng/phút sẽ nhanh chóng hạ xuống 1800 nhưng tốc độ không đổi. Nếu lái xe sử dụng thành thục tính năng Cruise control, chiếc xe sẽ tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. Tắt điều hoà, hé cửa kính Ngoài việc áp dụng các kỹ năng để tiết kiệm nhiên liệu như đã được BTC hướng dẫn, như nhanh chóng sang số, đi xe số cao nhất, không đạp “hỗn ga”… các lái xe trong cuộc thi đều áp dụng mẹo tắt điều hoà, hạ kính xuống 3cm. Vì đây là một cuộc thi nên các lái xe đều áp dụng thủ thuật này. Điều đó giúp xe hạ mức tiêu hao nhiêu liệu xuống hàng lít. Anh Đoàn Ngọc Anh Vũ (người đoạt giải Nhất xe 2.5l) còn chia sẻ mình thậm chí tắt hết mọi chức năng khác trên xe, (như nghe nhạc), vì anh tin rằng mọi tính năng nếu sử dụng đều ảnh hưởng tới mức tiêu thụ nhiêu liệu. Xe Isuzu tiết kiệm nhiên liệu trong quá trình sử dụng hàng này Ông Daisuke Yamada – Giám đốc cao cấp phụ trách mảng LCV của Isuzu (phải) cùng tham dự hành trình IDC 2017. Hành trình Isuzu 2017 thu hút 29 tay lái tham dự. Tất cả số này đều nhận định xe Isuzu sử dụng trong cuộc sống hàng ngày rất tiết kiệm nhiên liệu. Anh Đoàn Ngọc Anh Vũ cho biết, bình thường nếu sử dụng mọi tính năng chạy đường trường, chiếc xe của anh (2.5L) chạy hết dưới 6 lít/100km. Anh Nguyễn Văn Thời (chủ xe 3.0) cho biết, bình thường anh chạy hết 7,5 lít là mức trung bình đối với đường trường. “BTC rất chuyên nghiệp, công bằng. Những chiếc xe được châm đầy dầu trước khi khởi hành, và chúng tôi cùng nhau dán niêm phong” Anh Nguyễn Văn Thời (Quận 10, TP Hồ Chí Minh), giải Nhất dòng xe 3.0L với kết quả 5,93 lít/241,6 km. Vốn là thương hiệu lâu đời, Isuzu đã có hơn 100 năm lịch sử hình thành và phát triển trong vai trò nhà sản xuất xe thương mại hàng đầu thế giới. Đặc biệt, các dòng xe của Isuzu luôn nổi tiếng thế giới về động cơ dầu Diesel bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Dòng xe mu-X và D-MAX đều sở hữu Super Commonrail system - hệ thống phun dầu điện tử, lập trình sẵn các chế độ phun, tự động làm sao để tối ưu hóa việc tiết kiệm nhiên liệu bằng cách phân tích tất cả tính hiệu cảm biến của xe. Đây cũng là 1 mấu chốt quan trọng trong hành trình lái xe an toàn và tiết kiệm nhiên liệu của Isuzu. Thực tế, trong hành trình Isuzu 2017, những người đoạt giải đều không ngờ rằng xe mình chạy tốn ít nhiêu liệu như thế. Chia sẻ của anh Vũ, khi thấy xe khác đo hết chỉ hơn 3 lít/242 km, anh đã chắc mẩm mình không thể địch được với các đối thủ, nhưng khi đến lượt xe anh đo kiểm, lượng nhiên liệu tiêu hao chỉ hết 2,81 lít/243 km thì đó là con số cực sốc đối với chính bản thân anh. Xem lại toàn bộ hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017 tại đây. Phương Dung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  