 Tổng hợp clip giao thông đáng chú ý trong tuần: Cô gái đi xe đạp điện bất ngờ lao thẳng vào ô tô rồi ngã ra đường Bất chấp gió bão lớn, thanh niên vẫn chạy xe máy gần 100 km/h trên đường Người đàn ông đi xe máy bị gió từ cơn bão số 10 quật ngã Tuyển tập những chiếc xe đạp độc đáo nhất thế giới Rợn người cảnh nam thanh niên nằm ngửa lái xe máy bằng chân trên đường cao tốc Thanh niên đi xe máy tự gây tai nạn vì phóng nhanh phanh gấp để tránh ô tô sang đường Người phụ nữ thoát chết may mắn trong vụ tai nạn liên hoàn Tài xế có ý thức dẹp viên gạch cản đường Voi bắt xe ô tô phải “nộp lệ phí” mới cho đi Xe Audi ngã lộn nhào vì vượt ẩu T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  