 Nghệ An: Chiều 15/6, Sở Tài chính Nghệ An cho báo chí biết, từ đầu năm 2017 đến nay, tỉnh Nghệ An đã thanh lý tất cả 12 ôtô, thu về số tiền 600 triệu đồng. Trong số 12 xe được thanh lý, chiếc sản xuất lâu nhất là năm 1990 và chiếc sản xuất gần nhất là năm 2008. Chiếc xe được thanh lý giá rẻ nhất là 6 triệu đồng, sản xuất từ năm 1996 và cao nhất là 153 triệu đồng, sản xuất năm 2001. Về quy trình thanh lý xe công, bà Phạm Thị Hồng Hải (chuyên viên Phòng quản lý giá công sản Sở Tài chính) cho biết, theo quy định, xe khi muốn thanh lý phải có một trong ba điều kiện gồm: đã sử dụng 15 năm trở lên; đi được 250.000 km; hoặc hư hỏng do tai nạn không thể khắc phục. Nếu đơn vị sử dụng tài sản khi muốn thanh lý phải có công văn đề xuất gửi Sở Tài chính. Sau đó, Sở sẽ trình lên UBND tỉnh để tỉnh có công văn đồng ý cho thanh lý. Khi được chấp thuận, đơn vị sử dụng tài sản sẽ thành lập hội đồng thẩm định giá (chủ tịch hội đồng thẩm định sẽ là đại diện của đơn vị sử dụng tài sản). Tài sản sau đó được trung tâm đấu giá bán công khai, theo cơ chế thị trường. Bà Hải cho biết: "Số tiền thanh lý thu được từ việc thanh lý sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước đối với cơ quan quản lý nhà nước, còn đối với đơn vị sự nghiệp thì nộp vào quỹ phát triển sự nghiệp". Cũng theo thông tin từ Sở Tài chính thì vào năm 2016, tỉnh Nghệ An đã thanh lý 25 xe, thu về hơn 1,7 tỷ đồng. Được biết, hiện Trung tâm đấu giá của tỉnh Nghệ An đang có nhu cầu thanh lý 14 ôtô của các đơn vị. Duy Tình Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  