  Toyota cho rằng sẽ không có chuyện dòng sedan cỡ trung sẽ bị xoá sổ trên thị trường và bất kỳ sự rút lui nào của đối thủ ở phân khúc từng được ưa chuộng nhất này cũng sẽ tạo điều kiện để Toyota gia tăng thị phần Giá xăng rẻ tại Mỹ đã khiến nhiều người lựa chọn xe SUV cỡ lớn và bán tải. Các nhà sản xuất xe hơi đã phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng này, và kết quả là dòng sedan mất đi thị phần tại thị trường Mỹ, với doanh số hiện chỉ chiếm 38%, so với mức 44% của năm 2015. Ông Masato Katsumata, trưởng bộ phận thiết kế dự án Toyota Camry 2018 - thế hệ thứ 8 cho biết: “Nếu các nhà sản xuất khác rời bỏ phân khúc sedan để tập trung nhiều hơn vào SUV, thì đây sẽ trở thành cơ hội để mở rộng thị phần Camry mới.” Sedan và các mẫu xe nhỏ hơn là thế mạnh của Toyota tại Mỹ. Trong nửa đầu năm 2017, các mẫu xe này chiếm 43,5% tổng doanh thu của hãng, so với mức 48,6% một năm trước. Toyota đặt mục tiêu doanh số hàng tháng tại thị trường Mỹ là 30.000 chiếc Camry sau khi mẫu xe này được tung ra thị trường vào tháng sau. Trong tháng 6/2017, hãng đã bán được tổng cộng 29.463 chiếc xe Camry tại thị trường Mỹ, giảm 9,5% so với cách đây một năm. Ông Moritaka Yoshida, Giám đốc phụ trách dòng xe cỡ trung của Toyota nhấn mạnh: “Sedan không phải là dòng xe có sự tăng trưởng doanh số trong thời gian này, chúng tôi mong muốn mẫu xe Camry mới sẽ phục hồi được phân khúc này.” Gia Bảo Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  