 Câu chuyện giao thông Khi buộc phải lái xe trong trời mưa bão, nếu được, hay chịu khó đi sau một chiếc xe lớn, điều này giúp bạn không chỉ an toàn hơn trong các tình huống giao thông, mà hơn thế, với độ cao gầm lớn, chiếc xe đi trước sẽ giúp bạn biết trước được độ sâu hay các ổ gà tiềm ẩn bên dưới những vũng nước ngập. Và nếu buộc phải vượt những chiếc xe này, bạn cần quan sát thật kỹ, lựa chọn đúng thời điểm và vượt xe dứt khoát... Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  