  Sốc với hình ảnh bé trai chở em bằng xe máy chạy băng băng ở Hà Giang Thót tim khoảnh khắc bé trai suýt bị xe tải cán vì bất ngờ lao ra đường Cụ bà may mắn thoát chết dù bị xe tải tông trong lúc đang qua đường Xe máy ngã liên hoàn trên đường đèo do trời mưa, đường trơn Hai bà mẹ đánh nhau kinh hoàng vì giành chỗ đậu xe trong ngày khai giảng của con tại Trung Quốc Người phụ nữ đạp nhầm chân ga khi lùi xe, ô tô lao thẳng xuống sông Xe xúc đất không người lái “làm loạn” trên đường Đứng xem câu cá bên đường bất ngờ bị xe tông rơi xuống sông Dàn cảnh ăn vạ trước mũi xe Sức công phá kinh hoàng từ những vụ nổ lốp xe T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  