  Việc chuyển 13.000 xe về lại Đức, thay vì được các cơ quan chức năng Hàn Quốc xem xét cấp phép lại, đã dập tắt mọi tin đồn rằng các xe này sẽ được giảm giá sâu sau khi được cấp phép trở lại. Số xe Audi và Volkswagen này đã nằm ở cảng Pyongtaek (Hàn Quốc) hơn một năm nay. Tháng trước, 1.500 chiếc xe đầu tiên đã được chuyển về lại Đức, gồm các mẫu Audi A1, Audi A3, và Volkswagen Golf. Tuần trước, thêm 2.500 chiếc lên đường. Như vậy, đến nay vẫn còn khoảng 9.000 xe vẫn nằm tại cảng Pyongtaek đợi ngày về nước. Hàn Quốc đã ban hành lệnh cấm bán xe Audi và Volkswagen tại nước này do phát hiện việc làm giả kết quả kiểm tra khí thải và tiếng ồn của xe để được cấp phép tiêu thụ. Một người phát ngôn của Volkswagen cho biết các mẫu xe càng nằm lâu tại đây càng bị lỗi mốt; do đó, công ty quyết định chuyển xe về lại Đức thay vì đợi được cấp phép tiêu thụ trở lại. Việc này cũng có nghĩa là có thể sẽ rất lâu nữa Audi và Volkswagen mới khôi phục được việc bán các mẫu xe đã bị cấm tại Hàn Quốc - khoảng 32 mẫu. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng việc cấp phép lại sẽ không mất nhiều thời gian, vì phiên bản 2017 và 2018 đang được sản xuất tại Đức sẽ sớm tới Hàn Quốc thế chỗ các xe bị cấm bán. Bộ Môi trường Hàn Quốc đã cấp phép lại cho 3 mẫu xe Bentley từ đầu tháng 4, chỉ 6 tuần sau khi tiếp nhận hồ sơ xin tái cấp phép. Các mẫu xe vừa được cấp phép là Flying Spur V8, Continental GT V8, Continental GT Convertible và Bentayga SUV. Kế hoạch triệu hồi các xe Audi và Volkswagen đã bán ra thị trường cũng đang được triển khai. Hồi tháng 1, Bộ Môi trường đã phê chuẩn kế hoạch triệu hồi hai mẫu Volkswagen Tiguan, với số lượng là khoảng 27.000 chiếc, trong tổng số 125.000 xe thuộc các mẫu bị cấm bán. Hiện chưa rõ bao giờ 98.000 xe còn lại sẽ được triệu hồi. Volkswagen cho biết các xe có thể được tái cấp phép sau khi sửa phần mềm, như trường hợp xe Tiguan; việc này mất chưa đến 1 tiếng. Tuy nhiên, cơ quan chức năng Hàn Quốc đã từ chối cấp phép cho nhiều kế hoạch triệu hồi xe mà Audi và Volkswagen trình lên. Theo một số nhà phân tích, việc các kế hoạch triệu hồi chậm được phê duyệt là do số lượng xe quá lớn, hồ sơ phức tạp nên cần đánh giá lại từng mẫu xe để đảm bảo rằng chúng đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải. Đã có một vấn đề phát sinh trong quá trình triệu hồi xe Tiguan; đó là các chủ xe nói rằng họ sẽ không mang xe tới đại lý để sửa phần mềm vì sợ như vậy sẽ làm giảm công suất động cơ và tăng mức tiêu thụ nhiên liệu của xe, không còn được như mức hãng quảng cáo. Khoảng 5.000 chủ xe Audi và Volkswagen cũng đang kiện hãng, đòi bồi thường. Như một cách để xoa dịu và tránh làm xấu thêm hình ảnh thương hiệu, Audi và Volkswagen đã đề xuất phương án tặng phiếu dịch vụ trị giá 1 triệu won (885 USD) cho tất cả khách hàng đã mua xe của hãng trước ngày 31/12/2016. Trước mốc thời gian này, Audi và Volkswagen đã bán tổng cộng khoảng 270.000 xe tại Hàn Quốc. Nhật Minh Theo Yonhap, Ward  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  