  Ông Michael J. O’Brien - phó chủ tịch phụ trách kế hoạch sản phẩm và doanh nghiệp của Hyundai Motor Mỹ - xác nhận rằng mẫu xe bán tải này sẽ được bán tại Mỹ, nhưng từ chối tiết lộ thời điểm cụ thể. Dù chưa rõ ràng, nhưng tuyên bố này thực sự quan trọng với Hyundai vì đây sẽ là mẫu xe bán tải đầu tiên của hãng, gia nhập phân khúc thị trường đang cực kỳ cạnh tranh ở Mỹ. Hiện chưa có nhiều thông tin, nhưng chiếc Santa Cruz concept được định vị cùng phân khúc với Honda Ridgeline , tức là dạng xe nghiêng về tính ăn chơi, giải trí. Nếu phiên bản sản xuất thực tế cũng đi theo hướng này thì sẽ cạnh tranh trực tiếp với Ridgeline, cùng một số mẫu bán tải truyền thống hơn, như Chevrolet Colorado, GMC Canyon, Toyota Tacoma, và Nissan Frontier. Ngoài việc xác nhận kế hoạch sản xuất xe bán tải, ông J. O’Brien cũng cho biết Hyundai sẽ giới thiệu thế hệ mới của mẫu Santa Fe Sport vào năm sau. Trong khi đó, một mẫu crossover 7 chỗ hoàn toàn mới sẽ ra mắt vào đầu năm 2019 để thế chỗ Santa Fe. Thêm một số hình ảnh chiếc concept bán tải Santa Cruz của Hyundai: Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  