  Khách hàng có thêm lựa chọn khi mua Cerato với sự góp mặt của phiên bản mới. Kia Cerato Signature trang bị thêm nhiều tiện ích hiện đại, như vành thiết kế mới thể thao, ốp cản sau, ống xả đôi cá tính. Nẹp trang trí và ốp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý giúp giảm bớt việc làm bẩn khoang xe và vệ sinh dễ dàng. Những trang bị khác trên phiên bản hiện hành vẫn có ở phiên bản mới. Chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam từ giữa năm 2016, Kia Cerato nhanh chóng để lại dấu ấn với khách hàng và tạo nên cơn sốt với doanh số ấn tượng 6.748 xe. Trong 4 tháng đầu năm 2017, Cerato đạt doanh số trên 1.600 xe, liên tục đứng top 10 xe bán chạy nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam - VAMA. Với hàng loạt lợi thế về thiết kế, an toàn và giá bán tốt, Cerato được kỳ vọng ở vị trí top 10 xe bán chạy năm 2017 với doanh số dự kiến hơn 6.000 xe. Kia Cerato sở hữu kiểu dáng thể thao nổi bật và nội thất rộng rãi, trang bị nhiều công nghệ hiện đại như: ghế lái chỉnh điện 10 hướng nhớ 2 vị trí, màn hình hiển thị đa thông tin LCD 4,3 inch, vô-lăng 3 chấu bọc da tích hợp điều khiển âm thanh, đàm thoại rảnh tay, kiểm soát hành trình và lẫy chuyển số, chìa khoá thông minh khởi động bằng nút nhấn, gương chống chói ECM, hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập với cửa gió phía sau sử dụng hệ thống lọc khí ion. Hệ thống giải trí gồm DVD màn hình cảm ứng 7 inch đi cùng hệ thống âm thanh 6 loa và các cổng kết nối thông dụng như USB, AUX, Bluetooth. Kia Cerato với 3 phiên bản sử dụng 2 loại động cơ là Gamma 1.6 và Nu 2.0. Động cơ Gamma 1.6 cho công suất cực đại 128 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 157 Nm tại 4.850 vòng/phút. Hai tùy chọn hộp số là số sàn 6 cấp và tự động 6 cấp. Động cơ Nu 2.0 cho công suất cực đại 159 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 194 Nm tại 4.800 vòng/phút sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Một số tính năng an toàn nổi bật của Kia Cerato bao gồm hệ thống chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử (2.0), hệ thống ổn định thân xe (2.0), hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Bên cạnh đó, các tính năng hỗ trợ người lái như: cảm biến đa điểm 8 vị trí trước, sau và camera lùi, hệ thống chống trộm, khởi động bằng nút bấm và khóa điện thông minh, khóa cửa điều chỉnh từ xa. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  