  Trong tháng 7/2017, hầu như toàn bộ các mẫu xe của Mitsubishi tại Việt Nam đều được áp dụng chương trình tặng quà (tiền mặt) cũng như các hình thức khác. Hình thức quà tặng là tiền mặt được thực hiện khá rầm rộ, với số tiền được tặng lên tới hơn 100 triệu đồng. Đáng chú ý, khách mua mẫu SUV 7 chỗ Pajero Sport phiên bản 4x2 AT được tặng 106 triệu đồng, kèm một năm bảo hiểm miễn phí trị (giá 19 triệu đồng); trong khi đó phiên bản 4x4 AT chỉ được tặng 50 triệu đồng và 2 năm bảo hiểm miễn phí. Tiếp theo đó là mẫu Outlander CVT được tặng 90 triệu đồng kèm bộ phụ kiện trị giá 25 triệu đồng; mẫu Outlander Sport được tặng bộ phụ kiện 40 triệu đồng (bodykit, DVD có GPS, camera hành trình, cam lùi màn hình ghế sau...) Và cuối cùng là các mẫu bán tải Triton Mivec (4x2 và 4x4) được tặng phiếu nhiên liệu trị giá 28 triệu đồng, còn các phiên bản sử dụng động cơ tiêu chuẩn được tặng 20-60 triệu đồng. Trong khi đó, các mẫu xe du lịch hạng B nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan là Attrage, Mirage được ưu đãi 50 triệu đồng, kèm theo phiếu nhiên liệu trị giá 10 triệu đồng từ đại lí. Giá bán cụ thể các mẫu Mitsubishi trong tháng 7/2017 như sau: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  