  Toyota cho biết với việc ứng dụng nền tảng khung gầm toàn cầu mới TNGA (Toyota New Global Architecture), những chiếc Camry thế hệ mới có độ cứng tăng 30% so với thế hệ cũ; không những vậy, không gian nội thất được nới rộng hơn kèm theo đó là việc vận hành ổn định hơn nhờ chiều dài cơ sở được tăng lên tới 48 mm. Toyota Camry 2018 tại Bắc Mỹ được trang bị ba loại động cơ; đầu tiên là V6 3.5L, tiếp theo đó động cơ hoàn toàn mới của Toyota - "Dynamic Force" 2.5L VVT-iE phun nhiên liệu trực tiếp (hệ thống điều khiển biến thiên van kép sử dụng hệ thống điện điều khiển thay vì hệ thống thủy lực) và một động cơ hybrid thế hệ thứ hai Toyota Hybrid System (THS II). Hiện tại, dòng động cơ được Toyota coi là "át chủ bài" cho thị trường Bắc Mỹ chính là phiên bản sử dụng động cơ "Dynamic Force" 2.5L VVT-iE đi kèm hộp số tự động 8 cấp hoàn toàn mới cho công suất 206 mã lực và mô-men xoắn cực đại 252 Nm. Trong khi đó, phiên bản Camry 2018 sử dụng động cơ V6 3.5L sẽ có công suất 301 mã lực và mô-men xoắn 362 Nm, động cơ này cũng được trang bị hộp số tự động 8 cấp mới, trong khi phiên bản Hybrid dùng hộp số CVT. Toyota Camry 2018 mới có thiết kế nội thất hiện đại và mang tính thể thao hơn: Bảng tableau hoàn toàn mới đi kèm 3 màn hình hỗ trợ (gồm màn hình 10 inch hiển thị trên kính lái, màn hình 7 inch ở cụm đồng hồ và màn hình cảm ứng trung tâm có kích thước 8 inch). Ngoài ra, Toyota Camry 2018 là dòng xe đầu tiên của Toyota ứng dụng hệ thống giải trí Toyota Entune™ 3.0, với giao diện gần gũi và trực quan hơn. Điểm đáng quan tâm ở hệ thống này là những tính năng khởi động xe từ xa, hiển thị thông tin tình trạng xe và hệ thống wifi, kết nối tối đa 5 điện thoại với tốc độ truyền dữ liệu 4G. Một số công nghệ an toàn tiêu chuẩn đáng chú ý bao gồm: hệ thống cảnh báo va chạm sớm, hệ thống cảnh báo phát hiện người đi bộ, hệ thống điều khiển hành trình thế hệ thứ hai (thích ứng theo xe đi trước), tính năng cảnh báo chuyển làn, đèn pha tự động, hệ thống 10 túi khí... Một số hình ảnh xe Toyota Camry 2018 tại Mỹ: Toyota cho biết, những chiếc Camry 2018 đầu tiên sẽ đến tay khách hàng tại Mỹ vào tháng 9 tới đây, với giá bán khởi điểm cho dòng động cơ 2.5L VVT-iE là 23.500 USD (tương đương khoảng 534 triệu đồng), phiên bản V6 có giá gần 35.000 USD (tương đương 795 triệu đồng) và bản Hybrid sẽ có giá từ 27.800 USD (khoảng 630 triệu đồng). Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  