  Điểm khác biệt về ngoại thất của G63 và G65 Exclusive Edition là lớp sơn màu xám độc đáo, tấm ốp gầm bằng thép không gỉ tích hợp vào cản trước, các sọc đua AMG chạy dọc mép dưới thân xe, các chi tiết bảo vệ được làm bằng nhôm tối màu và một bánh xe dự phòng đựng trong hộp sơn cùng màu thân xe. Phiên bản G63 Exclusive Edition được trang bị bộ vành hợp kim 21 inch sơn màu đen, đi cùng với lốp 295/40, trong khi phiên bản G65 sử dụng bộ vành có cùng kích cỡ, sơn màu gốm đánh bóng. Bên trong, cả 2 phiên bản đều có những trang bị mới lạ bao gồm hai ghế thể thao bọc da hai tông màu, cùng phong cách với cụm điều khiển trung tâm, hệ thống điều hoà tích hợp. Người mua có thể lựa chọn 2 trong số 6 màu bọc da sẵn có, cùng các chi tiết trang trí bằng vật liệu sợi carbon hoặc sơn mài màu đen. Cả G63 và G65 Exclusive Edition đều giữ nguyên động cơ như bản tiêu chuẩn. Cụ thể là G63 được trang bị động cơ tăng áp kép V8 5,5 lít công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 NM, còn G65 sử dụng động cơ tăng áp kép V12 6 lít, công suất 621 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1000 NM. Mercedes AMG hiện vẫn chưa công bố giá cho cả 2 mẫu xe tại Anh. Trong khi đó, tại Đức, 2 mẫu xe này lần lượt có giá là 163.125 euro và 287.658 euro. Các mẫu xe mới xuất hiện chỉ 5 tháng trước khi thế hệ G-Class tiếp theo trình làng tại Triển lãm ô tô Detroit 2018 với nhiều cải tiến, như toàn bộ thân xe bằng nhôm, trọng lượng giảm đáng kể và nội thất thiết kế theo phong cách mới. Dự kiến, thế hệ G-Class mới sẽ được bán song song với các phiên bản nâng cấp của thế hệ hiện tại. Lạc Diệp Theo Autocar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  