 Câu chuyện giao thông Văn hóa giao thông đến từ những việc rất nhỏ  Chưa cần tranh luận việc chiếc ôtô này quay đầu đã đúng luật hay chưa, hãy thử nghĩ đến một khía cạnh khác, liên quan đến sự an toàn của tất cả mọi người: Chỉ cần mỗi người dừng lại một vài phút nhường đường cho chiếc ôtô là đã giúp giải quyết tình huống giao thông tốt hơn. Nhường nhịn nhau không chỉ là biểu hiện của văn hóa giao thông, mà hơn thế nữa, còn góp phần giữ an toàn cho tất cả.  Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  