  Mazda3 2017 có thiết kế thể thao và trẻ trung hơn so với phiên bản hiện tại; lưới tản nhiệt thiết kế mới đi kèm với đường viền mạ crôm, logo có vị trí mới, đèn pha thiết kế lại với sự liên kết rõ ràng hơn với lưới tản nhiệt, cụm đèn sương mù hoàn toàn mới… Trong khi đó, ở bên trong xe, cũng giống như phiên bản đã ra mắt tại Thái Lan hồi tháng 2/2017, Mazda3 mới tại Malaysia có cụm tay lái mới tương đồng với mẫu crossover 7 chỗ - Mazda CX-9 vừa ra mắt; thêm vào đó là một số tính năng điện tử hoàn toàn mới, như phanh tay điện tử, hệ thống quản lí lực kéo khi vào cua G-Vectoring... Cả ba phiên bản mới của Mazda3 tại Malaysia đều được trang bị hệ thống thông tin - giải trí MZD Connect với màn hình hiển thị 7-inch, camera lùi, hệ thống âm thanh 6 loa, túi khí, các tính năng kiểm soát ổn định, kiểm soát lực kéo, phanh ABS… Phiên bản tiêu chuẩn Mazda3 GL sedan sẽ có trang bị đèn pha halogen, mâm hợp kim 16", nội thất nỉ, điều hòa khí hậu chỉnh tay, hàng ghế trước chỉnh tay... Trong khi đó, các phiên bản cao hơn là sedan High và Hatchback dùng đèn pha tự động, mâm hợp kim 18", nội thất da, hệ thống điều hòa tự động, ghế lái chính điện, gạt nước tự động, điều khiển hành trình, hệ thống khóa không chìa… Ngoài ra, còn có hệ thống cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo vật thể cắt ngang và hệ thống cảnh báo điểm mù. Tất cả các mẫu Mazda3 2017 tại Malaysia tiếp tục sử dụng động cơ xăng 2.0L SkyActiv-G, cho công suất 162 mã lực và mô-men xoắn cực đại 210 Nm, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước, cùng với hệ thống tiết kiệm nhiên liệu i-Stop. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  