  Hãng xe Mỹ cho biết sẽ có hai phiên bản của mẫu Ranger tăng giá đợt này và cả hai đều sử dụng động cơ 2.2L. Cụ thể, mẫu Ranger Wildtrak 2.2L 4x2 AT tăng giá thêm 7 triệu đồng, trong khi mẫu Ranger XL 2.2L 4x4 MT tăng giá thêm 15 triệu đồng.  Nguyên nhân của việc tăng giá lần này là mẫu Wildtrak 2.2L được trang bị thêm tính năng dẫn đường Navigation, còn mẫu Ranger XL 2.2L được trang bị hệ thống cửa điều khiển điện cho cả bốn cửa (trước đây là điều khiển cơ). Các phiên bản khác của chiếc Ford Ranger vẫn giữ nguyên giá bán như hồi đầu tháng. Ngoài ra, Ford Việt Nam cũng bác bỏ thông tin giảm giá "khủng" các mẫu SUV Everest tại Việt Nam (từ 46 - 134 triệu đồng); hiện các mẫu Everest nhập khẩu từ Thái Lan vẫn giữ nguyên giá bán như hồi đầu tháng. Giá bán các mẫu Ford Ranger và Ford Everest tại thời điểm này, ngày 23/5/2017: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  