  Mẫu xe này được Jaguar phát triển như một biểu tượng của dòng xe sedan hạng trung XE, cũng như để quảng bá cho Trung tâm phát triển phiên bản đặc biệt của Jaguar Land Rover. Jaguar XE SV Project 8 được trang bị động cơ V8 tăng áp 5.0L, cho phép nó có thể tăng vận tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong vòng 3,3 giây, thông số của một siêu xe. Xe được giới thiệu là có thể đạt tốc độ tối đa 322 km/h. Mẫu sedan này sử dụng khung nhôm tương tự như phiên bản XE tiêu chuẩn, nhưng mui xe và bộ giảm xóc được chế tạo từ sợi carbon để giảm trọng lượng. Xe có hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và một bộ vi sai linh hoạt ở phía sau giúp phân bổ công suất, nhằm tăng hiệu năng sử dụng khi ở trên đường đua. Phiên bản xe đua có ghế trước được làm từ sợi carbon, trong khi ghế sau bị loại bỏ để dành chỗ cho dây an toàn 4 điểm. Dự kiến XE SV Project 8 sẽ chính thức ra mắt tại sự kiện Goodwood Festival of Speed diễn ra ở Anh vào cuối tuần này. Giá xe tại thị trường nội địa sẽ là khoảng 150.000 bảng Anh. Giá bán tại các thị trường khác hiện chưa được công bố. Lạc Diệp Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  