  Jaguar E-Pace hứa hẹn sẽ là một sự kết hợp giữa kiểu dáng và tính năng vận hành linh hoạt của dòng xe thể thao với tính thực dụng của dòng SUV. Hãng xe Anh quốc hiện vẫn chưa công bố thông tin cụ thể về mẫu xe mới. Tuy nhiên, thông qua những hình ảnh hé lộ ban đầu, có thể thấy mẫu xe này có phần mũi thể thao, lấy cảm hứng từ chiếc F-Type. Một số chi tiết đáng chú ý của mẫu xe mới có thể kể đến các khe hút gió, trần xe bằng kính và cánh gió đuôi. Mặc dù, chưa cung cấp các thông số kỹ thuật của E-Pace, nhưng Jaguar cho biết, mẫu xe crossover này sẽ được trang bị động cơ Ingenium và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian tiêu chuẩn. Giám đốc thiết kế của Jaguar, ông Ian Callum, cho biết: “Sự kết hợp giữa kiểu dáng của xe thể thao với hiệu suất của xe Jaguar chắc chắn sẽ khiến E-Pace trở nên nổi bật. Mỗi chiếc xe Jaguar đều có vẻ ngoài rất thu hút và chúng tôi tin rằng E-Pace cũng sẽ làm được điều đó.” Dự kiến Jaguar E-Pace sẽ được ra mắt vào ngày 13/7 tới đây, với mức giá khởi điểm tại thị trường Mỹ là 38.600 USD, thấp hơn 3.465 USD so với "người anh em" F-Pace. Tại Anh, E-Pace sẽ có giá 28.500 bảng Anh, với 2 lựa chọn động cơ: xăng hoặc diesel. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  