  Định nghĩa về xe tiết kiệm nhiên liệu (EEV) của Viện nghiên cứu ô tô Malaysia Giám đốc điều hành Viện nghiên cứu ô tô Malaysia, ông Madani Sahari cho biết: “Tôi tin rằng vào năm 2025, tất cả các mẫu xe bán ra tại Malaysia sẽ là loại tiêu thụ năng lượng hiệu quả (EEV).” Tuy nhiên, ông cũng giải thích thêm rằng mục tiêu 100% này chỉ có thể áp dụng với xe mới bán ra thị trường, chứ không phải tất cả xe lưu thông trên đường, vì còn rất nhiều xe đã bán trước đó không phải loại EEV. Theo ông Madani, tỷ lệ 42,8% đã là khả quan. Các nhà sản xuất ô tô đều đang tích cực điều chỉnh kế hoạch kinh doanh mới cho phù hợp với Chính sách phát triển ô tô quốc gia của Malaysia (NAP) được đưa ra hồi năm 2014. Và con số đạt được trong năm 2016 đã cao hơn mục tiêu 40% ban đầu. “Chúng tôi đang nỗ lực để đạt đến tỷ lệ 100%. EEV đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo rằng ô tô sẽ tiêu thụ nhiên liệu ở mức tối thiểu và thải ra lượng CO2 thấp hơn.” Ông Madani còn cho biết thêm rằng những quốc gia như Đức đã đi đầu trong lĩnh vực này khi yêu cầu tất cả các xe hơi được bán mới trên thị trường đều phải là loại EEV. Tính đến năm 2016, đã có 59 mẫu xe tại Malaysia đã được chứng nhận là EEV, trong đó có Perodua Bezza, Honda City, Proton Ertiga, Volvo S60, Toyota Vios… Một trong những điểm nhấn quan trọng trong Chính sách ô tô quốc gia của chính phủ Malaysia ban hành năm 2014 là các hãng xe sản xuất xe EEV tại Malaysia sẽ được hưởng các ưu đãi trong nhóm “Tiên phong”, hỗ trợ thuế đầu tư (ITA), trợ cấp, tạo thuận lợi cho việc phát triển cơ sở hạ tầng cũng như bị đánh thuế thấp hơn. Các ưu đãi này rất hấp dẫn nên tất cả các hãng xe đều đăng ký tham gia. Bảng tiêu chuẩn xe hiệu quả năng lượng (EEV) Viện Nghiên cứu ô tô Malaysia (MAI) định nghĩa xe EEV là "Xe đạt các tiêu chuẩn về mức phát thải carbon (g/km) và mức tiêu hao nhiên liệu (lít/100km) như quy định (cụ thể như trong bảng trên). EEV bao gồm các loại xe tiết kiệm nhiên liệu, xe hybrid, xe chạy điện và xe sử dụng các nhiên liệu thay thế như CNG (khí nén thiên nhiên), LPG (khí đốt hoá lỏng), diesel sinh học, Ethanol, Hydro và pin nhiên liệu". Lạc Diệp Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  