  Vẫn hình thức đặc trưng khó lẫn, nhưng Phantom mới có lưới tản nhiệt cao hơn, nên biểu tượng Spirit of Ecstasy trên mũi xe cũng nhô cao hơn trước khoảng 12mm. Ngoài việc gia tăng kích thước, lưới tản nhiệt còn được tích hợp liền khung, tạo vẻ hiện đại và bớt rườm rà. Hai bên lưới tản nhiệt và cụm đèn pha ánh sáng laser, với viền là dải đèn LED chiếu sáng ban ngày. Cụm đèn pha của Phantom mới được giới thiệu là hiện đại nhất thế giới, với khả năng chiếu xa hơn 600m. Dọc hai bên nắp ca-pô là dải thép không gỉ được đánh bóng, chạy lên viền cả kính chắn gió trước. Viền cửa sổ cũng là khung thép không gỉ. Xe sử dụng bộ vành 22 inh và có cụm đèn hậu được thiết kế như đồ trang sức. Tuy nhiên, nội thất mới là phần xuất sắc nhất của xe Rolls-Royce. Phong cách chung vẫn chịu ảnh hưởng của các xe Phantom thế hệ trước, nhưng hai ghế trước là hoàn toàn mới, được thiết kế tiện nghi hơn và lưng ghế làm bằng gỗ, lấy cảm hứng từ chiếc ghế thư giãn nổi tiếng Eames Lounge Chair của năm 1956. Phần gỗ không chỉ nhằm mục đích trang trí, mà còn là nơi "giấu" mặt bàn picnic và hệ thống giải trí phục vụ người ngồi hàng ghế sau. Có thể mở mặt bàn và hệ thống giải trí bằng nút bấm điều khiển điện. Về ghế ngồi, Rolls-Royce đưa ra nhiều kiểu bố trí khác nhau cho hàng ghế phía sau, gồm kiểu đi-văng, kiểu ghế độc lập có bệ tỳ tay, ghế độc lập với cụm điều khiển trung tâm cố định và ghế ngả nằm. Trên táp-lô có hai màn hình TFT cỡ 12.3 inch, một đồng hồ kim số truyền thống, và các chi tiết trang trí bằng gỗ chế tạo thủ công. Có rất nhiều tuỳ chọn trang trí và tiện nghi trong xe, gồm trần xe "ngàn sao" và gói minibar cho hàng ghế sau, với ly uống whisky và một decanter. Thay đổi về nội thất không chỉ nằm ở hình thức, mà còn ở sâu bên trong, vì các kỹ sư của Rolls-Royce muốn Phantom thế hệ thứ 8 là mẫu xe yên tĩnh nhất thế giới. Họ đã dùng hơn 130 kg vật liệu cách âm, các khớp nối lớn bằng nhôm đúc và kính hai lớp dày 6mm. Rolls-Royce cũng sử dụng bộ lốp đặc biệt "Silent-Seal" có một lớp đêm bên trong để giảm 9dB độ ồn của lốp. Rolls-Royce cho biết những thay đổi này khiến Phantom yên tĩnh hơn trước gần 10% khi chạy dưới 100 km/h. Phantom thế hệ mới được trang bị động cơ V12 6.75L tăng áp kép hoàn toàn mới, cho công suất cực đại 563 mã lực và mô-men xoắn 663 lb-ft (900 Nm), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp có sử dụng công nghệ có vệ tinh hỗ trợ nhằm đảm bảo thời điểm sang số chuẩn. Xe sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn bằng nhôm mang tên "Architecture of Luxury" được thiết kế riêng cho Rolls-Royce. Cơ sở gầm bệ này có tính linh hoạt cao để có thể đáp ứng nhiều yêu cầu về kích thước và trọng lượng khác nhau, cũng như thích ứng với nhiều loại động cơ. Cơ sở gầm bệ này được giới thiệu là cứng hơn trước 30% và sẽ được sử dụng cho tất cả các mẫu xe trong tương lai của hãng, gồm thế hệ mới của Ghost, Wraith, và Dawn. Để đảm bảo độ êm ái tối đa cho Phantom thế hệ mới, hãng xe sang Anh quốc sử dụng hệ thống treo khí nén tự động điều chỉnh theo địa hình, tốc độ xe, độ đánh lái và hình ảnh camera ghi được. Xe cũng có trục trước tay đòn kép và trục sau liên kết 5 điểm. Về trang bị an toàn, Phantom mới có một số hệ thống hỗ trợ tài xế như hỗ trợ cảnh báo, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống cảnh báo đâm sau, hệ thống cảnh báo chệch làn đường. Bên cạnh đó là một số trang bị như màn hình head-up và hệ thống hỗ trợ quan sát xung quanh xe sử dụng 4 camera khác nhau. Nhật Minh Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  