  Cụ thể, đợt triệu hồi của Ford liên quan đến 2.500 xe F-150, Super Duty... và cả Explorer, do mối hàn giữa lưng ghế lái và cơ cấu ngả lưng ghế điều khiển tay không đúng yêu cầu kỹ thuật. Lỗi này có thể khiến xe không giữ được người ngồi trong trường hợp xảy ra va chạm, làm tăng nguy cơ chấn thương. Trả lời câu hỏi liệu các mẫu Explorer hiện đang có mặt tại Việt Nam cũng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ có bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi này hay không, đại diện Ford Việt Nam cho biết những thông tin ban đầu từ tập đoàn cho thấy hiện các mẫu Explorer có mặt tại Việt Nam hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi này. Lí do là số lượng xe Explorer bị triệu hồi này được sản xuất tại Chicago chỉ trong hai ngày (từ ngày 9 đến 10/12/2016) và không liên quan đến lô xe được sản xuất cho thị trường Việt Nam. Tại Mỹ, Ford Explorer có khá nhiều phiên bản, trong đó có cả các phiên bản chỉ trang bị ghế lái chỉnh tay; trong khi đó, tại Việt Nam, Ford Explorer chỉ có một phiên bản duy nhất là 2.3L Ecoboost, dẫn động bốn bánh toàn thời gian và sử dụng hệ thống ghế lái chỉnh điện. Do vậy, có thể khẳng định lỗi ở ghế lái chỉnh cơ của Ford Explorer tại Mỹ hiện nay hoàn toàn không ảnh hưởng tới các mẫu xe hiện có tại Việt Nam. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  