  Samsung không nói rõ hãng muốn thử nghiệm loại xe tự lái nào ở Mỹ, nhưng theo trang Business Insider, hãng đã xin giấy phép thử nghiệm phương tiện giao thông thông minh hơn và an toàn hơn cho tương lai. Tuy nhiên, dù thuộc tập đoàn sản xuất, kinh doanh đa ngành nghề, tư điện thoại, TV, máy giặt cho đến máy công nghiệp, nhưng Samsung cho biết không hề có ý định tham gia sản xuất ô tô. Với việc đặt chân vào lĩnh vực xe tự lái ở Mỹ, Samsung sẽ cạnh tranh với cả các đối thủ truyền thống và chính các đối tác hiện tại của mình. Cụ thể, ngoài Apple, Samsung còn cạnh tranh với Waymo - công ty có chung tập đoàn mẹ với Google. Waymo hiện cung cấp hệ điều hành Android cho điện thoại Samsung. Hồi đầu năm nay, Samsung đã nhận được giấy phép thử nghiệm xe tự lái ở Hàn Quốc, và khi đó, các phương tiện truyền thông nước này đã dự đoán rằng xe được dùng để thử nghiệm công nghệ tự lái của Samsung là một chiếc Hyundai, trang bị các loại camera và cảm biến do Samsung thiết kế. Nhật Minh Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  