  Hyundai là nhà sản xuất xe hơi mới nhất tung ra chương trình hỗ trợ đổi xe mới với mức hỗ trợ từ 1.545 đến 5.000 bảng cho mỗi trường hợp. Chương trình của Hyundai bắt đầu từ ngày 1/9 kéo dài đến hết năm 2017, áp dụng cho tất cả các loại xe chạy bằng xăng và diesel với động cơ tiêu chuẩn Euro 1- 4 đăng ký trước ngày 31/9/2009. Theo đó, các xe có động cơ tiêu chuẩn Euro 1-3 sẽ bị loại bỏ; còn chủ các xe có động cơ Euro 4 có thể đổi lấy bất kỳ mẫu xe nào mang thương hiệu Hyundai với giá ưu đãi, ví dụ được giảm 1.500 bảng nếu đổi sang xe i10, giảm 5.000 bảng cho một chiếc Santa Fe mới... Chương trình này chỉ dành cho các khách hàng mua lẻ và đổi sang xe Hyundai. Ông Tony Whitehorn, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Hyundai tại Vương quốc Anh cho biết: “Hyundai cam kết nâng cao hiệu quả đồng thời giảm lượng phát thải. Ngay lúc này, hàng nghìn chiếc xe hơi cũ đang lưu thông trên đường có thể được thay thế bằng những chiếc xe sạch hơn, chưa nói đến an toàn hơn và được trang bị hiện đại hơn. Bằng cách hỗ trợ các chủ xe cũ có động lực tài chính đáng kể để loại bỏ hay bán xe cũ đổi xe mới, bất kể mẫu xe nào, đó là mục tiêu của chương trình này.” Trước Hyundai, một số hãng xe khác cũng đã công bố chương trình tương tự. Cụ thể, Ford tung ra chương trình đổi xe mới đối với xe con và xe van. Mức hỗ trợ tối thiểu của Ford là 2.000 bảng Anh/xe và tối đa là 7.000 bảng khi khách hàng mang xe đăng ký trước ngày 31/12/2009 với động cơ tiêu chuẩn trước Euro 5 đến để đổi sang xe mới. Ông Andy Barratt, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Ford tại Vương quốc Anh nhấn mạnh rằng, hãng chia sẻ sự quan tâm của xã hội tới vấn đề chất lương không khí. Kế hoạch hỗ trợ đổi xe mới của hãng nhằm loại bỏ đến các dòng xe hiện đang gây ô nhiễm không khí nhiều nhất, góp phần hiệu quả trong việc cải thiện môi trường. Chương trình có thể sẽ giúp loại bỏ hàng trăm nghìn chiếc xe cũ gây ô nhiễm nhất đang lưu thông, thay thế chúng bằng những mẫu xe sử dụng động cơ tiêu chuẩn Euro 6 mới nhất giúp giảm 80-90% khí thải NO2 và các hạt bụi nhỏ nhờ áp dụng công nghệ mới. Cũng nhằm mục đích giảm lượng khí phát thải từ những chiếc xe cũ, hãng Vauxhall đã đưa ra chương trình đổi xe mới từ hồi tháng 5 với mức giá hỗ trợ là 2.000 bảng Anh. Chương trình của Vauxhall ban đầu dự định sẽ kết thúc vào tháng 6, tuy nhiên sau đó đã được gia hạn tới cuối tháng 9 này, sau khi doanh số bán hàng tăng. Trong khi đó, BMW, Mercedes-Benz và nhiều hãng xe khác cũng đang có chương trình tương tự đối với các mẫu xe diesel cũ, như Kia hỗ trợ 2.000 bảng cho khách đổi xe động cơ xăng và diesel đã đăng ký trên 7 năm; Mercedes-Benz và Smart hỗ trợ 1.000 - 2.000 bảng cho khách hàng đổi tất cả xe động cơ diesel tiêu chuẩn Euro 1-4; Nissan hỗ trợ 2.000 - 5.000 bảng Anh cho khách đổi bất kỳ xe nào động cơ tiêu chuẩn Euro 1-4 đăng ký trước năm 2010; Renault trợ giá 3.000 - 7.000 bảng cho khách đổi xe động cơ tiêu chuẩn Euro 1-4 đăng ký trước năm 2010; Toyota hỗ trợ 1.000 - 4.000 bảng cho khách đổi các xe xăng và diesel trên 7 năm; Volkswagen hỗ trợ 1.000 - 6.000 bảng cho khách đổi các xe tiêu chuẩn Euro 1-4 đăng ký trước năm 2010... Gia Bảo Theo The Sun, Motor Trader  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  