  Vietnam Motorcycle Show (VMS) là triển lãm chuyên ngành môtô và xe máy lớn nhất hiện nay, quy tụ đầy đủ các thương hiệu xe máy lớn đang có mặt tại Việt Nam, bao gồm cả các liên doanh có nhà máy trong nước, như Honda, Yamaha, Piaggio, cũng như các thương hiệu nhập khẩu nguyên chiếc, như Ducati, Harley-Davidson, Kawasaki... Triển lãm VMS 2017 năm nay có tới 90% là sự góp mặt của các dòng xe có dung tích lớn, cho dù danh mục sản phẩm không đầy đủ như các thị trường khác có văn hóa sử dụng xe, điều kiện giao thông tốt hơn, tuy nhiên cũng có nhiều sự xuất hiện đáng chú ý bao gồm Honda với sự quay trở lại của mẫu cruiser Rebel 300 (vừa ra mắt tại triển lãm Mô tô Long Beach, California, Mỹ vào tháng 11/2016), chiếc sportbike Yamaha YZF-R1, Kawasaki Ninja ZX-10RR hay mẫu Ducati Scrambler, X-Diavel... Đáng tiếc nhất là tại triển lãm lần này BMW Motorrad không góp mặt, do những vấn đề về pháp lý của nhà nhập khẩu chính thức thương hiệu này tại Việt Nam. Indian và Victory, những thương hiệu Mỹ "thuần chủng" nhất, cũng vắng mặt dù có tên trong triển lãm vào năm ngoái. Đặc biệt, Harley-Davidson đã lần đầu tham gia triển lãm, với các mẫu xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ và Ấn Độ. Bên cạnh đó là một số thương hiệu khác, như Brixton (thương hiệu Anh), Braaap Motorcycle (thương hiệu Úc),  Đáng chú ý, triển lãm năm nay đánh dấu sự nở rộ của các thương hiệu chuyên về phụ kiện cao cấp cho người chơi môtô, xe máy, bao gồm các loại mũ bảo hiểm, lốp xe, phụ tùng cao cấp (giảm xóc, quần áo đi môtô...). Các hoạt động lái thử xe biểu diễn đua xe chuyên nghiệp vẫn có tại triển lãm lần này. Triển lãm Vietnam Motorcycle Show sẽ diễn ra tại trung tâm Hội chợ và triển lãm Sài gòn đến hết ngày 7/5/2017. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  