  Xuất hiện tại World Ducati Week cuối năm ngoái là một dịp vô cùng đặc biệt với hãng xe Italy khi Ducati kỷ niệm 90 năm thành lập. Chính vì vậy, đây là dịp mà các Ducatisti toàn thế giới gặp nhau, cùng niềm chia sẻ niềm tự hào chung mang tên Ducati... Người hâm mộ đến từ 5 châu lục và 56 quốc gia, trong đó 60% đến từ Ý, 40% còn lại đến từ Mỹ, Châu Âu, Australia, Ấn Độ, Brazil, Trung Quốc, Gabon, Iceland, Nepal, ĐNÁ và cả Việt Nam. Tất cả đều hội tụ tại đây với niềm đam mê cháy bỏng, tình yêu dành cho những chiếc Ducati huyền thoại được sản xuất tại Bologna, Italy. So với phiên bản tiêu chuẩn, phiên bản kỷ niệm 90 năm ra đời của Ducati - 1299 Panigale S Anniversario tạo điểm khác biệt bởi màu sơn hai tông màu đen trắng và đỏ (tương tự như chiếc xe đua MotoGP GP16 được Ducati sử dụng), logo 1299 Panigale S Anniversario khắc laser, bộ vành Marchesini màu vàng đồng, ống xả titanium Akrapovic màu vàng đồng… Bên cạnh đó, Ducati còn trang bị cho phiên bản đặc biệt này pin lithium ion, ốp bảo vệ gót chân và chắn bùn sau bằng sợi carbon, hệ thống treo điện của Öhlins Smart EC, hệ thống khung sườn nâng cấp (monocoque bằng hợp kim nhôm)…. Ducati 1299 Panigale S Anniversario vẫn được trang bị hệ thống động cơ Superquadro V-Twin góc, sản sinh công suất cực đại 205 mã lực tại 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 144Nm, đi kèm hộp số 6 cấp. Các thiết bị điện tử hỗ trợ có trên chiếc xe này bao gồm: hệ thống Ducati Traction Control (DTC) – hệ thống kiểm soát lực kéo và Ducati Wheelie Control (DWC), hệ thống này sẽ nâng hiệu quả điều khiển xe tối ưu nhất khi Ducati 1299 Panigale S Anniversario chạy tại một đường đua chuyên nghiệp - hệ thống kiểm soát lực “bốc đầu” được nâng cấp với phiên bản EVO, hệ thống điện tử tiên tiến đo lường lực quán tính (IMU) của Bosch (Đức), Ducati Quick Shifter (DQS) – hệ thống sang số nhanh, Engine Brake Control (EBC) - hệ thống phanh động cơ kết hợp kiểm soát các chế độ lái … Ducati 1299 Panigale S Anniversario trên thế giới có giá bán khoảng 28.995 USD. Như Phúc Tổng hợp   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  