  Về kích cỡ, đây là một tấm sạc không dây lớn, được thiết kế cho dòng xe 530e iPerformance của BMW vốn sử dụng cả điện và xăng để vận hành. Sau khi được cắm vào nguồn điện 220V, cảm biến trên xe sẽ báo hiệu xe đã đậu đúng vị trí sạc, như trong video dưới đây. Theo BMW, pin 9,4kWh của xe 530e có thể được sạc đầy trong vòng 3,5 giờ và tiêu tốn 3,2 kW, gần bằng thời gian và công suất khi sử dụng sạc cắm dây. Chia sẻ với tờ The Verge, người phát ngôn của BMW tại thị trường Bắc Mỹ cho biết công nghệ này vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, đánh giá tại Mỹ và Canada. Thiết bị cũng cần được UL (Underwriters Laboratories) - một tổ chức uy tín của Mỹ tầm cỡ thế giới chứng nhận sản phẩm an toàn. Tại nhiều quốc gia khác, BMW dự định sẽ ra mắt hệ thống sạc không dây vào đầu năm 2018, nhưng chỉ dành cho mẫu hybrid sạc điện 530e iPerformance. Các dòng xe iPerformance khác như 330e, 740e và X5 cũng như xe điện i3 và i8 sẽ được mở rộng cung cấp sau đó. Như vậy, nhiều khả năng BMW sẽ là nhà sản xuất đầu tiên đưa công nghệ sạc không dây dành cho xe điện vào thực tế. “Sạc không dây” đã trở thành một trong những thuật ngữ thiết bị công nghệ “hot” nhất mùa thu năm nay. Sạc không dây không có các bộ phận của bộ sạc quen thuộc giúp người sử dụng không cần phải nhớ đến việc phải sạc điện cho xe khi không lưu thông trên đường. Gia Bảo Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  