  Sự việc này xảy ra đối với các mẫu BMW RnineT tại thị trường Bắc Mỹ. Theo đó, sẽ có khoảng 3.370 chiếc xe phải triệu hồi để xử lí hệ thống càng sau, do bu-lông nối trục xoay càng sau bên phải với thân có thể bị rơi ra trong quá trình sử dụng. Các xe nằm trong diện triệu hồi này được sản xuất từ tháng 11/2013 đến tháng 7/2017, nhưng BMW từ chối cung cấp số VIN của các mẫu xe này, cũng như không nói rõ là các phiên bản BMW RnineT Scrambler có bị ảnh hưởng hay không. Thay vào đó, hãng cho biết sẽ thông tin cụ thể tới người tiêu dùng Bắc Mỹ và đề nghị nên chủ động đưa xe đến các đại lí chính thức để kiểm tra.  Đợt triệu hồi lí giải tại sao hồi giữa tháng 8 vừa qua BMW Bắc Mỹ đã ra thông báo tạm dừng bán các mẫu BMW RnineT. BMW cho biết là do nhà cung cấp đã đảm bảo tiêu chuẩn các kết nối giữa hệ thống khung và càng sau; lỗi này có thể dẫn đến nguy cơ tuột bu-lông kết nối và nếu chiếc xe đang trong quá trình sử dụng sẽ dẫn đến nguy cơ tai nạn rất cao. Điều đặc biệt là đợt triệu hồi này được thực hiện khi hãng nhận được 6 báo cáo về sự cố không phải ở thị trường Mỹ. Mặc dù vậy, cho đến thời điểm này, BMW cho biết chưa có bất kì tai nạn hay trường hợp bị thương vong nào liên quan đến lỗi này. Hiện tại ở Việt Nam, các mẫu BMW RnineT được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức và có giá bán 638 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và 568 triệu đồng cho phiên bản RnineT Scrambler. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  