  Buổi lái thử chiếc Jaguar I-Pace dù chỉ diễn ra trong một bãi đỗ xe ở thủ đô London (Anh), nhưng đang gây sốt khi được đăng tải trên Youtube vì cho thấy khá chi tiết thiết kế nội ngoại thất của xe, với nhiều ý tưởng mang tính đột phá. Có lẽ yếu tố hấp dẫn nhất ở I-Pace không phải là ngoại hình mà là nội thất, vừa rộng rãi vừa hiện đại. Vì không dùng động cơ kiểu truyền thống và lắp pin dưới sàn xe, nên I-Pace được tối đa hoá không gian nội thất bằng cách đẩy ca-bin về phía trước. Bên cạnh đó, với việc không lắp đặt hệ thống hộp số truyền thống, các nhà thiết kế có thể thoải mái sáng tạo cụm điều khiển "nổi" trên sàn xe. Chiếc xe concept này được trang bị cặp động cơ điện với công suất 392 mã lực và mô men xoắn 516 Ib-ft (700 Nm), cho phép xe đạt tốc độ 96 km/h chỉ trong vòng 4 giây. Thương hiệu xe của Anh Quốc dự kiến sẽ giới thiệu chiếc I-Pace hoàn chỉnh vào cuối năm nay, trước khi bắt đầu bán ra thị trường vào khoảng nửa cuối năm 2018. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  