  Tổ chức vận động hành lang của ngành ô tô Đức - VDA cho rằng châu Âu cần điều chỉnh các tiêu chuẩn môi trường thì mới có thể duy trì tính cạnh tranh sau khi Mỹ tuyên bố sẽ rút khỏi thoả thuận toàn cầu về chống biến đổi khí hậu (Thoả thuận Paris). "Với tuyên bố đáng tiếc của Mỹ, châu Âu phải xây dựng một chính sách khí hậu đảm bảo tính hiệu quả về kinh tế để có thể duy trì khả năng cạnh tranh trên trường quốc tế," ông Matthias Wissmann, chủ tịch VDA, cho biết. "Việc duy trì vị thế cạnh tranh của chúng ta chính là điều kiện tiên quyết để có thể bảo vệ môi trường. Mối tương quan này thường bị đánh giá thấp," ông Wissmann nói; đồng thời cho biết thêm rằng quyết định của Mỹ thật đáng thất vọng. Theo VDA, cơ quan đại diện cho các nhà sản xuất ô tô Đức như Daimler, BMW và Volkswagen, giá điện và năng lượng ở Đức hiện đã cao hơn ở Mỹ; đó là một điểm bất lợi. Ý kiến của VDA được đưa ra sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel cùng với Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ra một tuyên bố chung, nhấn mạnh rằng sẽ không có chuyện đàm phán lại thỏa thuận chống biến đổi khí hậu. Ba nhà lãnh đạo cam kết sẽ tăng cường hành động để hỗ trợ các nước đang phát triển tuân thủ thỏa thuận. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  