  Năm 2014, Audi lần đầu tiên giới thiệu ngôn ngữ thiết kế mới của hãng với chiếc Prologue Concept (ảnh dưới). Là sản phẩm của nhà thiết kế trưởng của hãng - Marc Lichte, chiếc Prologue thực ra được thiết kế sau khi công việc tạo hình cho A6, A7 và A8 đã hoàn tất. Do đó, hai năm rưỡi sau, giờ đây mới có những thiết kế chịu ảnh hưởng của Prologue. Trả lời phỏng vấn của trang L'argus, ông Lichte đã giới thiệu thiết kế phần mũi xe A6, A7 và A8, tất cả đều mang phong cách của Prologue. Cụ thể, A8 sẽ có lưới tản nhiệt trước lớn nhất trong ba mẫu. A7 không có lưới tản nhiệt mạ crôm như A8, mà thay vào đó là lưới tản nhiệt màu đen, ngắn hơn một chút nhưng rộng bằng của xe Q8. Trong ba mẫu, A7 có thiết kế thể thao nhất. Trong khi đó, A6 có thiết kế lưới tản nhiệt với nửa trên giống của xe Q8, còn nửa dưới vuông hơn, đi cùng cụm đèn pha mảnh nhất trong ba mẫu. Về cơ bản, A6 là sự giao thoa giữa A8 và A7. Để cắt giảm chi phí, Audi sẽ phát triển cả ba mẫu này cùng lúc, sử dụng chung cơ sở gầm bệ, khung, trang bị động cơ, hộp số, và hệ thống điện. Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  