  Nếu như các đối thủ cùng phân khúc đang cố gắng tách biệt các mẫu xe thể thao đa dụng thành hai phiên bản riêng biệt SUV truyền thống và Coupé, thì Audi lại tiếp tục trung thành với việc có duy nhất một phiên bản. Điều này cũng có thế mạnh, khi chiếc xe được hưởng toàn bộ công sức, chất xám và thành tựu mà hãng xe đạt được, không phải chia sẻ hay để dành cho những mẫu xe "anh em" khác. Sự khác biệt giữa phiên bản hiện tại (trái) và thế hệ Audi Q5 mới (phải) Thế hệ mới của Q5 có thiết kế trẻ trung và hiện đại hơn, với toàn bộ hệ thống đèn ngoại thất, hệ thống khung gầm mới nhỉnh hơn phiên bản cũ (kể cả chiều dài cơ sở). Một số chi tiết mới trên mẫu Audi Q5 thế hệ mới tại Việt Nam với lưới tản nhiệt thiết kế mới; góc cạnh và chắc chắn hơn, cụm đèn chiếu sáng ban ngày cũng có đường nét to khỏe hơn, đặc biệt các đường coach-line hai bên hông giờ đây mềm mại hơn (so với phiên bản cũ), tạo các hình khối thể thao ở hốc lốp khiến chiếc xe mang trong mình những đường nét đặc trưng của dòng coupé chứ không còn là một chiếc SUV khô cứng... Trên thế giới, Audi Q5 thế hệ mới có khá nhiều loại trang bị động cơ; tuy nhiên, các mẫu xe tại Việt Nam sẽ chỉ được lựa chọn động cơ xăng 2.0L TFSI, đi kèm hộp số tự động 7 cấp S-Tronic cho công suất 252 mã lực và momen xoắn cực đại 370 Nm từ 1.600 - 4.500 vòng/phút. Tất cả các phiên bản Audi Q5 mới tại Việt Nam sẽ đều được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian Quattro (có cải tiến với tính năng tự ngắt truyền động cầu sau khi không cần thiết), sức mạnh này cho phép chiếc xe tăng tốc 0-100km/h hết 6,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 237 km/h. Audi Q5 thế hệ mới tại Việt Nam sẽ được nhập khẩu từ Mexico, nhà máy duy nhất trên thế giới của Audi sản xuất mẫu SUV này. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  