  Mặc dù không có được vị trí xuất phát tốt trong ngày đua chính thức tại đường đua Aragon, nhưng với những pha bứt phá đầy quả cảm, bộ đôi của Repsol Honda Team đã có được hai vị trí cao nhất trên bục podium chặng 14 MotoGP 2017. Kết thúc 23 vòng đua tại Aragon, Marc Marquez (Repsol Honda Team) xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 42 phút 06 giây 816. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về người đồng đội tại đội đua Honda là Dani Pedrosa với 0 giây 879 nhiều hơn. Trong khi đó, vị trí còn lại trên bục podium thuộc về tay đua Jorge Lorenzo của Ducati Team với 2 giây 028 nhiều hơn. Chiến thắng tại đường đua Aragon, Tây Ban Nha đã giúp cho Marquez mang về cho mình chiến thắng chặng thứ 5 trong mùa giải MotoGP 2017. Việc tay đua Andrea Dovizoso (Ducati Team) - người trước khi bước vào chặng 14 đang “chia sẻ” vị trí dẫn đầu trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải với Marquez - chỉ cán đích ở vị trí thứ 7 đã giúp cho Marquez củng cố vững chắc hơn ngôi đầu với 224 điểm, hơn Andrea Dovizioso 16 điểm. Tại ngày đua chính thức chặng 14 MotoGP 2017, tưởng chừng như một chiến thắng chặng sẽ chắc chắn thuộc về tay của Jorge Lorenzo (Ducati). Tay đua người Tây Ban Nha của Ducati đã liên tiếp dẫn đầu đoàn đua trong 15 vòng đua tại Aragon, nhưng với sức ép vô cùng khủng khiếp đến từ Marc Marquez (Repsol Honda Team), Lorenzo đã ngậm ngùi nhường lại vị trí dẫn đầu cho số 93 ở vòng đua thứ 16. Và kể từ thời điểm đó cho tới lúc cán đích đầu tiên sau 23 vòng đua tại Aragon, Marquez đã không để cho bất cứ tay đua nào gây được sức ép lên vị trí dẫn đầu của mình. Số 93 của Repsol Honda Team liên tục đẩy nhanh tốc độ để bỏ cách nhóm phía sau. Cuộc tấn công đánh chiếm vị trí của Marquez thực chất đã được bắt đầu ở vòng đua thứ 10. Khi tay đua của Repsol Honda Team lúc đó đang ở vị trí thứ 3 toàn đoàn. Marquez đã rất tinh quái tận dụng một tình huống vào cua lỗi của Lorenzo và Rossi để leo lên ngôi đầu. Thế nhưng, ngay sau khi vượt qua được 2 đối thủ sừng sỏ, Marquez lại có một pha xử lý thiếu chính xác và tụt lại phía sau. Nhưng không phải vì thế mà số 93 của Honda hụt hơi. Liên tiếp trong các vòng đua 13, 14 và 15, Marquez lao như một mũi tên vượt qua Dovizoso (thứ 3), Rossi (thứ 2) và thu hẹp khoảng cách với tay đua dẫn đầu là Lorenzo. Chiến thặng chặng 14 của Marquez còn trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều với việc tay đua cán đích ngày sau số 93 chính là người đồng đội Dani Pedrosa. Có thể nói vị trí thứ 2 chung cuộc của Pedrosa phần nào đó còn kịch tính và hấp dẫn hơn rất nhiều vị trí thứ nhất của Marquez. Chỉ có được vị trí xuất phát thứ 6 trong ngày đua chính thức và liên tiếp “ngặp lặn” ở giữa đoàn đua trong suốt nửa đầu của cuộc đua. Không có quá nhiều kỳ vọng cho việc Pedrosa có thể được vinh danh trên bục podium. Thế nhưng, Dani Pedrosa đã làm cho tất cả khán giả tại đường đua Aragon không khỏi phấn khích với những pha vượt người thần tốc. Cuộc tấn công của Dani Pedrosa cũng chính thức bắt đầu từ vòng đua thứ 15 khi anh vượt qua Maverick Vinales, qua đó “đặt chân” vào nhóm dẫn đầu. Lúc này trước mặt Pedrosa là Dovizoso, Rossi, Lorenzo và Marquez. Không hề nao núng, trong các vòng đua kế tiếp, Dani Pedrosa liên tục tăng tốc và đánh chiếm các vị trí phía trên. Cho đến vòng đua thứ 20, Pedrosa đã áp sát tay đua xếp thứ hai lúc bấy giờ là Lorenzo. Và đến vòng đua thứ 21, tay đua của Ducati đã chính thức để Pedrosa vượt qua một cách “tâm phục khẩu phục”. Một chặng đua vô cùng tuyệt vời với cá nhân của Pedrosa nói riêng, hay Repsol Honda Team nói chung. Mặc dù liên tiếp để bộ đôi của Repsol Honda Team đánh bại, nhưng đây cũng là một chặng đua đáng khen của Jorge Lorenzo. Số 99 của Ducati đến với chặng 14 MotoGP 2017 với sự quyết tâm cao vô cùng lớn. Lorenzo đã có thành tích thi đấu khá tốt trong những ngày chạy thử cũng như phân hạng. Tiếp nối phong độ thi đấu đang rất cao, Lorenzo bước vào ngày đua chính thức chặng 14 đầy hứng khởi. Số 99 của Ducati liên tiếp đẩy nhanh tốc độ trong những vòng đua đầu tiên và tạo được khoảng cách an toàn với nhóm phía sau. Thế nhưng càng về phần cuối cuộc đua, khoảng cách giữa Lorenzo và nhóm phía sau càng bị thu hẹp. Về điều gì đến cũng phải đến, Lorenzo ngậm ngùi nhìn Marquez và Pedrosa cán đích trước mình khoảng 2 giây. Nhìn vào bảng kết quả chặng 14 MotoGP 2017 với 4 tay đua cán đích đầu tiên đều là người Tây Ban Nha. Được thi đấu trên sân nhà dưới sử cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà đã tiếp sức rất nhiều cho các tay đua. Một tay đua cũng gây được rất nhiều sự chú ý trên đường đua Aragon chính là Valentino Rossi. Trở lại sau chấn thương nghiêm trọng (gẫy chân phải), đã có rất nhiều hoài nghi về việc sau 22 ngày điều trị vết thương, liệu Rossi có đủ sức thi đấu tại Aragon. Thế nhưng, với những gì đã làm được tại ngày đua phân hạng cũng như ngày đua chính thức, Rossi đã khẳng định rõ ràng việc anh đã trở lại và sẵn sàng cạnh tranh những danh hiệu cao quý của mùa giải. Trong chặng 14 này, có những thời điểm số 46 có được vị trí thứ hai toàn đoàn và liên tiếp nằm trong nhóm đầu đã khẳng định rõ ràng sự quyết tâm của Rossi. Và kết thúc 23 vòng đua tại Aragon ở vị trí thứ 5 có lẽ là một kết quả đáng khích lệ cho số 46 của Yamaha. Bên cạnh những chiến thắng đầy quả cảm của Marquez, Pedrosa hay thậm chí là Lorenzo, chặng 14 MotoGP 2017 cũng chứng kiến sự hụt hơi đáng tiếc của Andrea Dovizoso. Trước khi bước vào chặng đua tại Aragon, Dovizoso đang cùng Marquez chiếm giữ ngôi đầu; chỉ cần về trước Marquez, tay đua của Ducati sẽ chính thức đánh bại tay đua của Honda để nắm giữ vị trí cao nhất trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải. Tuy nhiên, không những không đánh bại được Marquez, mà Dovizioso còn có một chặng đua có thể nói là đáng quên. Có những thời điểm số 04 của Ducati lọt vào nhóm 3 tay đua dẫn đầu đoàn và đủ khả năng cạnh tranh vị trí đầu tiên. Thế nhưng càng về cuối, Dovizioso thi đấu càng càng hụt hơi. Anh liên tiếp để các tay đua xếp dưới mình vượt qua rất dễ dàng. Với vị trí thứ 7 chung cuộc tại Aragon, Dovizioso đã để cho Marquez bỏ khá xa trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải. Bảng xếp hạng chặng 14 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 14: Đón xem chặng 15 Motul Grand Prix of Japan từ ngày 13 đến 15 tháng 10 tới đây tại đường đua Motegi. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  