  Quan niệm này xuất phát từ việc nhiều người cho rằng thể tích của xăng thay đổi theo nhiệt độ, nên nếu đổ xăng vào buổi sáng sớm hoặc mùa đông sẽ có lợi hơn so với mùa hè, hay giữa buổi trưa nắng nóng...; tức là với cùng một số tiền bỏ ra sẽ đổ được nhiều xăng hơn (do xăng co lại). Xăng đúng là loại chất lỏng dễ bay hơi và co giãn theo nhiệt độ môi trường; nở ra khi nhiệt độ cao và co lại khi nhiệt độ thấp. Tính toán của các nhà khoa học Mỹ cho thấy ở nếu nhiệt độ môi trường chênh nhau khoảng 40C (giữa buổi sáng và đỉnh điểm trời nắng nóng giữa mùa hè) thì dung tích lượng xăng chênh nhau khoảng 2% đối với mỗi gallon (khoảng 3,78 lít xăng). Và đây cũng là lý do tại một số nước trên thế giới, người ta thường khuyên lái xe không đổ đầy bình nhiên liệu vào những ngày nhiệt độ quá cao để tránh tình trạng các đường ống dẫn nhiên liệu dễ bị áp lực cao, dẫn đến nguy cơ cháy nổ vì rò rỉ nhiên liệu. Tuy nhiên, trở lại vấn đề đặt ra là đổ xăng vào buổi sáng có giúp chúng ta tiết kiệm tiền được hay không? Câu trả lời lại là: Không. Sẽ không có sự khác biệt khi đổ xăng vào buổi sáng hay giữa trưa. Lí do là các trạm xăng thường trữ nhiên liệu ở bồn ngầm dưới đất - nơi bị ảnh hưởng rất ít khi nhiệt độ bên ngoài thay đổi sự chênh lệch nhiệt độ nhỏ hơn rất nhiều so với không khí bên ngoài. Chính vì vậy, việc xăng được bơm từ bồn chứa ra đến vòi phun thực sự không đủ để có thể chịu tác động của môi trường (giãn nở thể tích), và bạn hoàn toàn có thể yên tâm đổ nhiên liệu bất cứ lúc nào mà không lo bị thiệt hay phải tính toán đổ xăng vào buổi sáng cho được lợi. Vậy đổ xăng lúc nào có lợi nhất, vào lúc nào là hợp lí? Câu trả lời là hãy đổ xăng khi giá... rẻ nhất hoặc lựa chọn những loại xe có hiệu suất sử dụng nhiên liệu cao, đó luôn là lựa chọn chính xác hơn là phụ thuộc vào thời tiết. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  