  Cục Môi trường, Thực phẩm và Nông thôn Vương quốc Anh đã đề xuất phương án mở rộng khu vực không khí sạch của Anh. Để làm được điều đó, các xe sử dụng động cơ diesel không đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6 và động cơ xăng dưới chuẩn Euro 4 sẽ không được đi vào khu vực này, trừ khi trả phí. Thị trưởng London, Sadiq Khan cũng kiến nghị áp dụng quy định mới mang tên T-charge từ ngày 23/10 tới. Theo đó, các phương tiện giao thông cá nhân chạy bằng động cơ xăng và diesel gây ô nhiễm không khí sẽ phải chịu mức phí 12,5 bảng Anh/ngày khi tham gia lưu thông tại các khu vực trung tâm London, trong khoảng thời gian từ 7 giờ đến 18 giờ, từ thứ Hai đến thứ Sáu. Sáng kiến trên nhận được sự ủng hộ của các nhà hoạt động môi trường, nhưng cũng có ý kiến cho rằng, động thái này sẽ triệt tiêu hoàn toàn các phương tiện chạy bằng động cơ diesel. Anh không phải là nước duy nhất áp phí với các phương tiện chạy bằng động cơ xăng và diesel vào thành phố. Năm 2016, Paris, Athens, Madrid, và Mexico đều cho biết sẽ cấm hoàn toàn các phương tiện trên lưu thông tại khu vực trung tâm vào năm 2025. Nghị viện châu Âu cũng đã bỏ phiếu tán thành dự luật phạt tiền lên tới 30.000 bảng Anh với các nhà sản xuất phương tiện giao thông chạy bằng xăng và diesel cho mỗi chiếc xe không tuân thủ tiêu chuẩn phát thải. Khánh Duy Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  