  Sự việc xảy ra ở Pajeczno, Ba Lan. Trong rủi có may, camera giao thông cho thấy cụ bà dù bị xe tải ủn ngã nhưng lọt cả người vào gầm xe, chứ không bị bánh xe chèn qua, nên có vẻ không bị chấn thương gì nghiêm trọng. Cảnh sát cho biết bà đã tự đứng dậy và bỏ đi luôn dù nhiều người ngỏ ý muốn giúp. Cảnh sát đang muốn tìm cụ bà này để tìm hiểu về vụ tai nạn và có thể sẽ phạt bà về việc gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác. Do kích thước lớn, tải trọng nặng, xe tải và các loại xe siêu trường siêu trọng có nhiều điểm mù và mất nhiều thời gian để phanh dừng hơn xe con. Hệ thống gương chiếu hậu của loại xe này không thể hỗ trợ người lái quan sát được toàn bộ tình trạng giao thông xung quanh xe; một vài vị trí phía đầu xe, hai bên hông mà không lái xe không thể quan sát được gọi là điểm mù. Khi những phương tiện tham gia giông thông khác như xe máy, xe đạp, thậm chí ôtô con rơi vào điểm mù sẽ dẫn đến nguy cơ xảy ra tai nạn cực kỳ cao. Nhật Minh Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  