  Được phát triển dựa trên "huyền thoại" Mercedes-Benz G-Class, Brabus G65 sử dụng động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6,3 lít thay vì 6.0 lít như nguyên bản. Sự thay đổi trong dung tích xy-lanh đã giúp động cơ có khả năng tạo ra công suất tối đa 888 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.500 Nm. Tuy nhiên, hãng Brabus đã giới hạn mô-men xoắn của G65 xuống còn 1.200 Nm. Động cơ mạnh mẽ này giúp Brabus G65 có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,9 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 270 km/h. Thông số tương ứng của Mercedes-AMG G65 tiêu chuẩn là 5,3 giây và 230 km/h. Nói cách khác, Brabus G65 thậm chí còn có thời gian tăng tốc nhanh hơn cả siêu xe Mercedes-AMG GT tiêu chuẩn. Thêm vào đó là bộ vành đường kính 23 inch, đi kèm lốp Yokohama, thay cho loại hợp kim tiêu chuẩn. Tương xứng với bộ vành mới là hệ thống phanh được hãng Brabus giới thiệu là lớn nhất trong phân khúc SUV trên toàn thế giới. Hàng ghế dài phía sau của Mercedes-AMG G65 tiêu chuẩn được thay bằng 2 ghế nằm tách riêng với nhau bằng cụm điều khiển trung tâm đi kèm màn hình cảm ứng 4,3 inch. Ngăn đựng cốc có chức năng hâm nóng và làm lạnh, ngăn kéo hoạt động bằng điện rất an toàn. Có thể nói, Brabus G65 đã đưa dòng offroad hạng sang Mercedes-AMG G65 lên một tầm cao mới. Tuy nhiên, chỉ có đúng 10 chiếc Brabus G65 được sản xuất và bán ra với giá lên đến 666.000 Euro tại Đức, tương đương hơn 800.000 USD. Khánh Duy Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  