  Trên thế giới, Volvo trang bị cho mẫu S90 khá nhiều loại động cơ xăng và diesel dung tích khác nhau; tuy nhiên, phiên bản đưa về Việt Nam là loại được trang bị động cơ xăng I4 2.0L mang kí hiệu T5, dẫn động cầu trước, cho công suất 254 mã lực và momen xoắn cực đại 350 Nm tại 1.500 - 4.800 vòng/phút. Volvo còn một động cơ khác cùng dung tích, nhưng cho công suất lên tới 320 mã lực và 400Nm, mang kí hiệu T6. Một số tính năng đáng quan tâm của mẫu xe này gồm: Tính năng trợ lái (Pilot Assist) giúp chiếc xe tự duy trì tốc độ, khoảng cách (thiết lập bởi người lái) với phương tiện phía trước cũng như là tự điều chỉnh vô-lăng khi xe đi chệch làn đường; tính năng (City Safety) giúp phát hiện được người đi bộ, người đi xe đạp và cả những động vật cỡ lớn (đầu tiên trên thế giới); tính năng Driver Safety - tính năng đầu tiên trên thế giới cảnh báo đi chệch làn cùng với công nghệ hỗ trợ đánh lái hoạt động ở tốc độ cao... Với sự có mặt của mẫu xe đến từ thương hiệu ô tô Bắc Âu này, phân khúc xe sang tại Việt Nam sẽ khá phong phú với sự có mặt của Audi A6, BMW 5-Series, Mercedes-Benz E-Class, Lexus GS, Jaguar XF... Tuy nhiên, Volvo xem ra sẽ còn rất nhiều việc để đưa thương hiệu này gần gũi với người tiêu dùng Việt Nam, khi mà các đối thủ khác hầu như đã định hình được thương hiệu. Tại Việt Nam, Volvo S90 thế hệ mới có hai phiên bản S90 Momentum và S90 Inscription, với sự khác biệt về trang bị nội thất và tiện nghi, giá bán lần lượt là 2,368 tỉ đồng và 2,699 tỉ đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  