  Người đăng tải video, cũng là tài xế xe có camera hành trình ghi lại toàn bộ sự việc, cho biết người phụ nữ lái chiếc Kia Sportage màu trắng đã cố vượt qua ngã tư, không nhường đường cho xe đang lao từ trên dốc xuống, trong khi các xe khác đều dừng lại, nên chiếc xe đã bị tông xoay đuôi, va vào chiếc BMW đang dừng chờ qua đường và bị lật nghiêng. Ngay lập tức, những người đi đường đã xúm lại, đẩy chiếc Kia lật đứng trở lại đúng vị trị, cứu người phụ nữ lái xe và em nhỏ ra ngoài. Lý do nên giảm tốc độ khi đi qua điểm giao cắt Có vẻ như không ai bị chấn thương gì nghiêm trọng. Tất cả đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  