  Indian không được biết đến ở ngoài Mỹ nhiều như Harley-Davidson, nhưng tại thị trường nội địa, thương hiệu Indian còn mang tính biểu tượng nhiều hơn; với hầu như mọi giá trị về thiết kế, các tính năng vận hành đều không thay đổi nhiều qua các giai đoạn khác nhau của nền công nghiệp xe hai bánh. Trong số các sản phẩm mới của Indian, Scout Bobber sẽ là mẫu xe đầu tiên ra mắt, và nhiều khả năng sẽ có mặt tại các đại lí vào cuối năm nay. Thay đổi đáng chú ý là phiên bản này đã có thêm ghế và chỗ để chân cho người ngồi sau là trang bị tiêu chuẩn; hệ thống giảm xóc kiểu tay đòn sau được thay thế bằng loại giảm chấn thủy lực kết hợp lò xo. Trong khi đó, phiên bản Scout Sixty không thay đổi nhiều khi chỉ có thêm màu sơn mới. Mẫu Springfield Dark Horse được phát triển từ phiên bản tiêu chuẩn có từ trước; với màu sơn mờ mới, bổ sung miếng chắn bùn cho bánh trước: Đáng chú ý nhất là mẫu Roadmaster Elite, sẽ được sản xuất giới hạn số lượng , với các chi tiết đáng tiền như miếng vàng 223K trên thùng đồ, hệ thống điều khiển lái xe an toàn mang tên Ride Command system (màn hình cảm ứng, GPS, điều khiển các tính năng an toàn chủ động), hệ thống âm thanh 300W... Indian Chief-Vintage 2018 Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  