  Trong đợt này, Mercedes-Benz triệu hồi hàng loạt mẫu xe từ C-Class, Metris cho tới S-Class và G-Wagen do nhiều lỗi kỹ thuật, với số lượng dao động từ một cho tới hơn 12.000 chiếc, tuỳ lỗi. Lỗi gây ảnh hưởng lớn nhất liên quan tới hệ thống căng đai an toàn sớm, với 12.743 xe bị triệu hồi, tất cả đều được sản xuất trong năm 2017. Đó là các phiên bản coupe, sedan và cabriolet của dòng C-Class, mẫu xe crossover GLC, một loạt xe S-Class trong đó có cả bản cao cấp nhất - S65 AMG và Maybach 600. 305 xe tải Metris cũng bị triệu hồi do lỗi tương tự. Bên cạnh đó, 10.832 chiếc G-Class, cùng 168 chiếc C-Class và GLK sẽ bị triệu hồi vì lỗi lỏng khớp nối hệ thống lái. 411 chiếc E-Class bị triệu hồi vì có thể rơi cánh gió, và 15 chiếc khác cần phải kiểm tra cụm điều khiển. Ngoài ra, còn có một chiếc R-Class có nguy cơ tắt máy đột ngột. Tổng cộng, 24.478 chiếc Mercedes-Benz cần được triệu hồi tại thị trường Mỹ trong đợt này, một con số không quá lớn, nhưng lại rất đáng chú ý bởi rất nhiều lỗi khác nhau và liên quan tới nhiều mẫu xe. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  