  Dự án mở rộng cảng Chu Lai có tổng kinh phí 120 tỷ đồng, nâng mức đầu tư xây dựng cảng Chu Lai từ năm 2010 đến nay lên gần 800 tỷ đồng. Với 171m mở rộng thêm về phía thượng lưu, cầu cảng Chu Lai hiện có tổng chiều dài gần 500m, độ sâu trước bến là -9,5m, có khả năng tiếp nhận cùng lúc 3 tàu có tải trọng 20.000 tấn, bao gồm các loại tàu hàng tổng hợp và tàu hàng lỏng (trước đây tối đa là 2 tàu trọng tải 20.000 tấn). Hệ thống kho bãi, xưởng được mở rộng từ 71.040m2 (năm 2016) lên 91.200m2, bao gồm: kho ngoại quan (57.600m2), kho hàng (13.440m2), xưởng tháo kiện kiểm hàng (20.160m2), trong đó xưởng tháo kiện kiểm hàng là hạng mục hoàn toàn mới, được đưa vào khai thác từ đầu năm 2017. Cảng Chu Lai được chia làm 3 phân khu chức năng riêng biệt cho các loại hàng khác nhau, bao gồm: hàng container, hàng rời tổng hợp và hàng lỏng, đáp ứng nhu cầu của các hãng tàu và các doanh nghiệp trong khu vực khi đến cảng xếp dỡ, giao nhận hàng hóa. Bên cạnh hệ thống kho bãi là khu hậu cần vững chắc cho hàng hóa qua cảng, cảng Chu Lai còn đầu tư mua sắm các trang thiết bị xếp dỡ như: cẩu hàng Liebherr (3 cái), cẩu bánh lốp (1 cái), xe nâng chụp (4 cái), xe nâng Folk Lift (35 cái) với thiết bị bốc xếp hiện đại, đồng bộ, cùng với tàu lai dắt và trên 20 xe đầu kéo có công suất lớn… nhằm đảm bảo tối ưu hiệu quả hoạt động của cảng. Bên cạnh phục vụ nhu cầu vận chuyển xe thành phẩm, vật tư, linh kiện phụ tùng phục vụ sản xuất, lắp ráp ô tô và công nghiệp hỗ trợ của THACO tại Chu Lai, cảng còn cung cấp các dịch vụ đa dạng, tiện ích cho các doanh nghiệp và khách hàng bên ngoài, gồm: Dịch vụ lai dắt, cứu hộ; Xếp dỡ hàng hóa, kiểm đếm, lưu kho; Vận chuyển đường biển nội địa, giao nhận vận tải và đại lý tàu biển; Dịch vụ cầu bến, cùng các dịch vụ tàu biển liên quan. Trong 6 tháng đầu năm 2017, cảng đã tiếp nhận 150 lượt tàu cập cảng; thực hiện gần 200 lượt dịch vụ lai dắt tàu biển; xếp dỡ 23.000 lượt TEU container và 140.000 tấn hàng rời, tương đương 600.000 tấn hàng qua cảng. Trong đó, hàng container tăng 10% so với năm 2016. Ông Trần Hữu Hoàng - Giám đốc Thaco Logistics kiêm Giám đốc Cảng Chu Lai cho biết: Trong tổng sản lượng hàng hóa qua cảng, hiện có 15% là hàng của hơn 50 doanh nghiệp bên ngoài, ngành hàng chủ yếu là lương thực, hàng nông sản, hạt nhựa, lốp xe, sơn, hóa chất, bình điện, hàng tiêu dùng... Với việc mở rộng và nâng cấp kết cấu hạ tầng của cảng, đặc biệt là với ưu điểm của dịch vụ giao nhận - vận chuyển trọn gói, đa phương thức của Thaco Logistics, thời gian tới, lượng hàng hóa của các doanh nghiệp bên ngoài qua cảng sẽ tăng lên đáng kể. Bên cạnh đó, để tối ưu hóa chi phí vận chuyển cho THACO và khách hàng, năm 2017, Thaco Logistics thực hiện giảm giá 10% đối với tất cả các loại dịch vụ bằng các giải pháp thay đổi, tìm phương thức liên kết với các đối tác hợp lý để giảm chi phí. Đối với vận tải biển, bên cạnh các tuyến vận tải nội địa, hiện có các tuyến vận tải 2 chiều Chu Lai - Fangcheng (Trung Quốc); Chu Lai - Incheon (Hàn Quốc), trong thời gian tới sẽ tiếp tục mở các tuyến hàng hải quốc tế từ các cảng Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản về trực tiếp cảng Chu Lai, mở ra cơ hội giao thương hàng hóa từ Khu kinh tế mở Chu Lai đến các cảng biển lớn trên thế giới và giảm chi phí vận chuyển cho các nhà đầu tư trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung. Với 171m mở rộng thêm về phía thượng lưu, cầu cảng Chu Lai hiện có tổng chiều dài gần 500m, độ sâu trước bến là -9,5m, có khả năng tiếp nhận cùng lúc 3 tàu có tải trọng 20.000 tấn Cũng theo ông Hoàng, để nâng cao năng lực của cảng, thực hiện mục tiêu xây dựng cảng Chu Lai thành Trung tâm logistics của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, trong giai đoạn 2018 - 2020, Cảng Chu Lai đề xuất tỉnh Quảng Nam hỗ trợ nạo vét tuyến luồng đến độ sâu -10,7 m để có thể tiếp nhận tàu có trọng tải 30.000 tấn vào năm 2019, và tiếp tục nạo vét đến độ sâu -12m để đón tàu có trọng tải 40.000 tấn sau năm 2020. Cảng Chu Lai được THACO đầu tư xây dựng năm 2010 và đưa vào hoạt động từ tháng 5/2012, là cảng biển, luồng vào cảng tính từ phao số 0 có chiều dài 11km, có ưu điểm kín gió, kết nối với Quốc lộ 1A và đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, thuận tiện cho tàu hàng ra vào cập bến. Cảng được xây dựng theo mô hình cảng hiện đại với kết cấu bến liền bờ, bằng công nghệ cừ larsen tiên tiến rất phổ biến tại các quốc gia trên thế giới. Công suất khai thác của cảng đạt 1,5 triệu tấn hàng tổng hợp và 150.000 TEUs container mỗi năm. Dự án mở rộng cảng Chu Lai do Công ty TNHH MTV Cảng Chu Lai - Trường Hải đầu tư xây dựng, bao gồm các hạng mục: mở rộng cầu cảng về phía thượng lưu; mở rộng và nâng cấp hệ thống kho bãi; hoàn thiện kết cấu hạ tầng… Dự án có tổng kinh phí 120 tỷ đồng, nâng mức đầu tư xây dựng cảng Chu Lai từ năm 2010 đến nay lên gần 800 tỷ đồng. Hà Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  