  Những hình ảnh mới vừa được công bố cho thấy cái nhìn rõ nét hơn về mẫu xe đang nhận được nhiều sự quan tâm của Suzuki, với những chi tiết đáng chú ý như ống xả kép tích hợp bộ khuếch tán gió sau cùng một số trang bị nội thất. Bên trong xe có ghế ngồi theo phong cách thể thao, đi kèm hộp số sàn 6 cấp cùng bảng điều khiển trung tâm nổi bật với các hoạ tiết màu đỏ và vô lăng thể thao đáy phẳng. Ngoài ra, xe còn được trang bị cụm đồng hồ số điện tử màu đỏ và màn hình cảm ứng màu cùng đồng hồ tăng áp. Mẫu Swift Sport mới không còn dùng động cơ 1.6L hút khí tự nhiên, mà thay bằng động cơ tăng áp 1.4L Boosterjet, với công suất 138 mã lực và mô men xoắn 220 Nm - tương đương với động cơ được trang bị cho dòng Suzuki Vitara mới. Trọng lượng xe đã được giảm xuống còn 870 kg; qua đó đảm bảo tỷ lệ công suất trên trọng lượng xe ở mức ấn tượng, đạt 159 mã lực/tấn. Suzuki dự kiến sẽ chính thức giới thiệu chiếc Swift Sport mới này tại triển lãm ô tô tại Frankfurt diễn ra vào ngày 12/9 tới đây. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  