  Đã có khá nhiều thông tin về cuộc “rượt đuổi” này, bao gồm cả chính camera gắn trên mũ bảo hiểm của các thành viên, cho thấy đoàn xe không chịu chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát giao thông (CSGT), bỏ chạy khi bị xe tải của CSGT phóng lên chặn đường. Clip này còn ghi lại cả quãng thời gian ba chiếc xe này trốn vào sau trạm xăng, thậm chí không quản “khó khăn” lao vào đường đất đỏ để tìm đường thoát khỏi sự truy tìm của CSGT. Nguyên nhân của vụ truy đuổi này, theo thông tin ban đầu, là do một chiếc xe trong đoàn sau khi va chạm với người dân đi xe máy trên đường đã bỏ chạy, không dừng lại xử lí vụ việc hay đưa người bị nạn đi cấp cứu. Đoạn clip do người ghi lại khi cảnh sát giao thông đưa xe vi phạm về cơ quan xử lí. Báo Dân trí sẽ cập nhật sớm thông tin liên quan đến sự việc này bởi hiện nay người sử dụng các dòng xe phân khối lớn tại Việt Nam ngày càng nhiều, trong khi không có nhiều người thực sự tuân thủ pháp luật, gây mất an toàn cho những người khác khi tham gia giao thông. Nguyễn Chí Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  