  Honda Ô tô Phước Thành (Tp. HCM) Nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông, góp phần giảm thiểu các vụ tai nạn giao thông, bắt đầu từ năm 2015, Honda Việt Nam (HVN) đã thường xuyên phối hợp cùng hệ thống Đại lý Ôtô Honda triển khai các chương trình đào tạo lái xe ô tô an toàn cho các khách hàng cá nhân, cơ quan và tổ chức trên khắp cả nước. Trong thời gian qua, các Đại lý đã rất nỗ lực trong triển khai các hoạt động LXAT như hướng dẫn kiến thức an toàn trước khi giao xe, triển khai tổ chức các chương trình tập huấn nâng cao kỹ năng LXAT cho khách hàng và người dân địa phương với kết quả tốt hơn nhiều cả về số lựợng và chất lượng so với năm trước, góp phần nâng cao hình ảnh của đại lý cũng như của HVN tại mỗi địa phương. Theo đó, trong 6 tháng từ tháng 10/2016 tới tháng 3/2017, đã có 16 chương trình đào tạo lái xe ô tô an toàn được tổ chức dành cho 554 khách hàng trên cả nước. Để ghi nhận những đóng góp của các đại lý, HVN tuyên dương 4 đại lý có hoạt động tích cực và hiệu quả nhất trong 6 tháng qua bao gồm: Honda Ô tô Phước Thành (Tp. HCM), Honda Ô tô Vinh (Nghệ An), Honda Ô tô Cộng Hòa (Tp. HCM) và Honda Ô tô Kim Thanh (Nha Trang). Qua đó, HVN cũng mong muốn khuyến khích, thúc đẩy và tạo động lực cho các Đại lý nỗ lực hơn nữa trong hoạt động LXAT. Với những tình huống đào tạo mang tính thực tiễn cao và phương pháp đào tạo sinh động, hấp dẫn, các chương trình đào tạo được HVN dày công thiết kế đã nhận được sự tham gia nhiệt tình và đánh giá rất cao của học viên. Nội dung đào tạo chính bao gồm có hai phần - lý thuyết và thực hành, cụ thể như sau: Đào tạo Lý thuyết: Các chuyên gia hướng dẫn lái xe an toàn đã truyền tải đến khách hàng những kiến thức quan trọng về An toàn giao thông và LXAT. Dưới sự chỉ dẫn của các chuyên gia, các tình huống nguy hiểm khi lái xe đã được các học viên trao đổi sôi nổi và rút ra những kinh nghiệm bổ ích cho bản thân như: lái xe khi trời tối, lưu thông trên đường trơn trượt, phòng tránh tai nạn tại điểm giao cắt… Đào tạo Thực hành: Không khí trở nên thực sự sôi nổi khi chính các khách hàng được tham gia trực tiếp trải nghiệm và xử lý các tình huống. Sau khi được hướng dẫn các thao tác cần thiết trước khi lái xe như: Kiểm tra xe, điểm mù và cách lên xuống xe an toàn, cảm nhận không gian xe và tư thế lái xe an toàn, các thí sinh đã hào hứng khi được đào tạo và tham gia thực hành các tình huống “Đỗ xe vào gara và Ghép xe vào ô đỗ”, “Kỹ thuật cua cọc tiêu thẳng”, “Phản xạ với tình huống nguy hiểm”, “Kỹ thuật phanh trên đường trơn trượt” và “Bài tổng hợp Fi-A (Cảm nhận góc lái)”. Có thể nói, phần đào tạo thực hành đã giúp các học viên ứng dụng các kỹ thuật được học vào thực tiễn lái xe cũng như kiểm nghiệm lại kỹ năng LXAT của bản thân. Đây là những nội dung đem lại sự thích thú nhất cho các học viên với những tình huống tham gia giao thông rất thực tế và hữu ích. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  