  Biểu tượng của thời trang Nếu Haute couture là thuật ngữ chỉ những sản phẩm đại diện cho đẳng cấp hàng đầu về thời trang thì Maserati chính là Haunte couture trong thế giới xe hơi. Bước ra từ di sản Italia với 100 năm, Maserati kiến tạo nên DNA thuần khiết sang trọng. Những mẫu xe mang logo cây đinh ba luôn gây ấn tượng mạnh mẽ bởi thiết kế ngoại thất không thể nhầm lẫn, từ các đường cong thân xe đến sự cân đối hài hòa của các chi tiết, màu sắc. Chẳng hạn, lưới tản nhiệt xe rộng đặc trưng thể hiện nội lực của dòng xe thể thao công suất lớn hài hoà bên cạnh đường cong khí động học lịch lãm. Maserati với dải màu sắc đa dạng và độc đáo, tạo ấn tượng bắt mắt khách hàng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Sự tinh tế và đẳng cấp của Maserati được tạo nên bởi nội thất được thiết kế từ các chất liệu quý như gỗ, da, kim loại. Điều đặc biệt nhất phải kể đến sự kết hợp giữa Maserati và lụa Zegna - thương hiệu thời trang hàng đầu Italia tạo nên những chi tiết nội thất bằng lụa cao cấp, mang đến cảm giác thoải mái, dễ chịu và êm ái, giúp làm mát và phù hợp với khí hậu nhiệt đới nóng ẩm. Sự cân bằng hoàn hảo giữa đặc tính thể thao sang trọng và sự tiện dụng hằng ngày Maserati không chỉ là một mẫu xe đẹp mà còn rất tiện dụng. Thiết kế tập trung vào người lái và triết lý đem lại sự phấn khích sau tay lái khiến việc tự lái xe di chuyển mỗi ngày trở nên thuận tiện. Toàn bộ ghế trong cabin của xe Maserati được bọc da cao cấp tạo cảm giác ấm cúng và khỏe khoắn. Các vị trí ngồi phủ da êm ái và phần đệm đầy đặn, thiết kế tựa lưng dễ chịu, khả năng nâng đỡ tốt dù cho ngồi ở hàng ghế nào tạo nên một không gian ghế ngồi thoải mái, rộng rãi. Khoang chứa đồ có diện tính lớn, có thể chứa được nhiều đồ khi di chuyển. Maserati còn đặc biệt chú trọng đến các chi tiết, như thiết kế bậc cửa lên xuống tránh làm bẩn trang phục chủ nhân khi ra vào xe. So với các mẫu xe sang khác, kích thước Maserati vừa vặn di chuyển trên đường, cùng khối động cơ mạnh mẽ phù hợp cả trong điều kiện đô thị lẫn đường trường. Khác biệt và đẳng cấp Một điều khá đặc trưng ở phái nữ khi lựa chọn xe, đó là họ không muốn “đụng hàng”. Phụ nữ luôn thích cảm giác là duy nhất và đặc biệt. Maserati với trình độ chế tác thủ công bậc thầy và khả năng cá nhân hoá đa dạng từ thiết kế ghế ngồi, đến lựa chọn vải da đến màu sắc ngoại thất khiến mỗi chiếc xe là một độc bản. Đặc biệt, với Quattroporte mới, Maserati đáp ứng tốt hơn mong muốn từ phía khách hàng, đưa ra các gói trang trí theo hai phong cách độc đáo dựa trên hai tố chất đặc trưng của Maserati: GranLusso (Sang trọng) và GranSport (Thể thao) nhằm tối ưu hóa tùy chọn của khách hàng. Điều này tạo nên đặc trưng riêng cho thương hiệu Maserati, cũng là điều khiến các nữ chủ nhân tự hào mình thuộc về nhóm ít những người có gu thẩm mỹ tinh tế, đam mê tốc độ và tự tin sau tay lái. Khác biệt thú vị nhất phải kể đến âm thanh động cơ Maserati. Âm thanh Maserati gợi cho người lái đến những khúc cua khắc nghiệt trên đường đua, những đợt tăng tốc xé gió, nơi hiệu năng xe thể hiện từng phần trăm giây. Điều này tạo nên cảm xúc mạnh mẽ và cả sự khao khát chiếm hữu ở phụ nữ. Một nghiên cứu thực tế về âm thanh Maserati được thực hiện bởi công ty bảo hiểm Anh Hiscox cho thấy, âm thanh của Maserati tác động khá đặc biệt đối với phụ nữ về mặt sinh học. Kết quả ấn tượng là âm thanh Maserati khiến hàm lượng testosterone gia tăng đáng kể ở 100% phụ nữ. Không đơn thuần đồng hành cùng phái đẹp, Maserati được yêu thích bởi cách hãng xe này tôn thêm những giá trị cho chủ nhân bên cạnh các giá trị tự thân. Như một ưu tiên mà Maserati dành cho mối duyên thú vị của mình với khách hàng nữ, từ hôm nay đến ngày 15/8, khi đặt mua bất cứ dòng xe nào của Maserati tại Việt Nam, khách hàng sẽ nhận được một chiếc túi cao cấp Hermès và cơ hội sở hữu túi Hermès Birkin - một biểu tượng cao cấp của ngành thời trang. Sự kết hợp giữa phong cách thể thao sang trọng Maserati, đẳng cấp của Hermès và phái đẹp sẽ tạo nên chuẩn mực hoàn toàn mới, giúp chủ nhân nữ dẫn đầu xu hướng. Khách hàng có thể đăng kí lái thử và trải nghiệm xe Maserati tại: http://automodena.net/ hoặc liên hệ số điện thoại của Showroom Maserati Hồ Chí Minh: 0981552255 - 028 39101131 và Ngôi nhà Maserati tại Hà Nội: 0981552255. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  