  Sự việc của Takata đánh dấu sự sụp đổ doanh nghiệp lớn nhất trong ngành công nghiệp chế tạo Nhật Bản sau chiến tranh và dẫn tới sự kết thúc của một doanh nghiệp có bề dày lịch sử 84 năm. Tuy nhiên, Takata và hoạt động của hãng sẽ chưa biến mất hoàn toàn. Việc bảo hộ phá sản sẽ mở đường cho một đối thủ lớn thâu tóm tài sản của Takata. Dự kiến mọi việc sẽ hoàn tất vào đầu năm sau. Key Safety Systems, công ty có trụ sở tại Nhật nhưng thuộc sở hữu của tập đoàn Ningbo Joyson Electronic Corp. (Trung Quốc), được cho là sẽ chi 1,6 tỷ USD để mua Takata. Thoả thuận sẽ bao gồm việc giữ lại hầu hết nhân viên của Takata, nhưng sẽ không gánh bất cứ khoản nợ nào của công ty này. Takata được cho là đang nợ 10 tỷ USD, chưa tính hầu hết các chi phí của đợt triệu hồi xe đang diễn ra - dự kiến khoảng 5 tỷ USD. Các khoản nợ này sẽ được xoá trong quá trình giải quyết thủ tục bảo hộ phá sản, còn Takata sẽ tập trung vào cung cấp hàng trăm triệu túi khí để phục vụ việc triệu hồi xe - hơn 1/3 trong số đó là tại Mỹ và gần 3/4 tại Nhật. Key Safety Systems sẽ không động gì tới bộ phận túi khí của Takata. Bộ phận này đang vay 2 tỷ USD để duy trì hoạt động, nhưng dự kiến sẽ đóng cửa sau khi đợt triệu hồi xe để khắc phục sự cố lỗi túi khí kết thúc. Honda Motor, khách hàng lớn nhất của Takata, cho biết hãng chưa đạt thỏa thuận cuối cùng về trách nhiệm của Takata trong đợt triệu hồi xe. Nhật Minh Theo Bloomberg  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  