 Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok 2017 Toyota Fortuner TRD Sportivo có ngoại hình khác biệt rõ rệt so với nguyên mẫu, nội thất làm mới cá tính hơn, cùng hệ thống âm thanh cao cấp. Các kỹ sư phân nhánh châu Á - Thái Bình Dương (TMAP-EM) tại Thái Lan của hãng Toyota đảm nhiệm thiết kế phiên bản này. Fortuner TRD Sportivo có phần đầu xe có cản trước cá tính hơn, lưới tản nhiệt cỡ lớn nổi bật với logo Toyota, cùng logo TRD Sportivo ở thân xe. Phía sau xe là ống xả bằng thép không gỉ thiết kế mới, đi cùng với cản sau và cánh gió mái sơn đen, vành xe hợp kim kích thước 20-inch 6 chấu sơn đen tạo nét thể thao, khoẻ khoắn. Nội thất cũng được nâng cấp với ghế da phối màu đỏ - đen ấn tượng. Bảng điều khiển xe được thiết kế độc quyền. Ngoài ra, xe cũng được trang bị hệ thống âm thanh JBL Power Amp 11 loa và hệ thống định vị kết nối T-connect, đem lại cảm giác tiện nghi cho khách hàng. Trang bị động cơ không có gì thay đổi, vẫn là loại turbo-diesel 2.8L cho công suất tối đa 177 mã lực, mô-men xoắn tối đa 450 Nm, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Phanh đĩa được trang bị trên cả 4 bánh. Hệ thống treo của Fortuner TRD Sportivo được tinh chỉnh cho phù hợp với bánh kích thước mới 20-inch thay vì 18-inch nguyên bản, tạo khả năng vận hành tốt hơn. Gia Bảo Theo Rushlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  