  Tuy nhiên, CEO Akio Toyoda của Toyota chia sẻ: “Trước đây, đã có những lúc xe của Toyota bị coi là nhàm chán, thiếu cá tính. Nhưng giờ, tôi thấy về phương diện trải nghiệm lái và thiết kế, các khách hàng đã bắt đầu đánh giá tích cực hơn về những chiếc xe của chúng tôi.” Trên thực tế, tài khoá vừa qua (kết thúc vào ngày 31/3) đã không hề suôn sẻ với Toyota. Thu nhập ròng của công ty giảm 20,8% xuống còn 1,831 nghìn tỷ yên, tương đương 16,1 tỷ USD. Cũng trong khoảng thời gian này, lợi nhuận của Toyota đã giảm 30,1% xuống 17,5 tỷ USD và doanh thu giảm 2,8% xuống còn 242,2 tỷ USD. Nhà sản xuất ô tô hàng đầu Nhật bản cũng dự báo, trong năm tài chính này (sẽ kết thúc vào tháng 3 năm 2018), doanh thu thuần của hãng được dự báo sẽ tiếp tục giảm 18% trong khi doanh thu giảm 2,5%. Doanh số bán xe trong năm tài khoá này sẽ vào khoảng 10,25 triệu xe. Kết quả kinh doanh kém tích cực này được cho là bởi sự tăng giá của đồng yên, sự gia tăng chi phí nghiên cứu và phát triển đi kèm với sự sụt giảm của doanh số bán xe tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, ông Toyoda cho biết: “Quan điểm của tôi là những kết quả tài chính mới nhất của Toyota cho thấy hãng mong muốn tăng cường đầu tư một cách liên tục và bền vững cho tương lai, thay vì đặt lợi nhuận ngắn hạn lên làm ưu tiên hàng đầu.” Lạc Diệp Theo USA Today Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  