  Bắt nguồn từ cuộc chơi của những người đam mê xe và địa hình năm 2008 với tên gọi tiền thân là Vô Lăng Vàng, Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam - VOC chính thức trở thành giải đấu quy mô quốc gia vào năm 2010. Sau 2 mùa giải Vô Lăng Vàng và 6 mùa giải VOC, ý nghĩa của giải đấu ngày càng được củng cố mạnh mẽ hơn. Mùa giải VOC thứ 7 có quy mô lớn chưa từng có: 80 đội đua, 9 bài thi đấu được thiết kế để phù hợp với từng phân hạng thi đấu. Trung bình trong 2 ngày tranh tài, có tới 500 lượt xe thi đấu. Mỗi lượt thi đấu kéo dài từ 3 phút đến hơn nửa tiếng. Những con số trên cho thấy sự cạnh tranh khốc liệt giữa các vận động viên, cũng như quy mô của Vietnam Offroad Cup - giải đua xe địa hình lớn nhất và được mong chờ nhất trong năm. Trong số 160 vận động viên tham gia mùa giải năm nay (một đội đua tham gia sẽ gồm 1 lái chính và 1 lái phụ, hay còn gọi là “chã” theo cách gọi thân thuộc của chúng tôi), có một Người đặc biệt. Đó là anh Nguyễn Huy Thông, bạn bè trìu mến gọi anh là “Thông Dê”, đơn giản vì anh có mở một quán thịt dê và đây là địa chỉ quen thuộc của anh em PAC mỗi cuối tuần. Mùa giải năm nay, anh Thông tham dự hạng thi đấu Bản tải cơ bản với chiếc xe đầu tiên của mình - Ford Ranger đời 2003. Không ABS, không Kiểm soát lực kéo, không gài cầu chủ động, thậm chí là không có hộp số tự động, chiếc Ranger đời “ơ kìa” vẫn lầm lũi tiến lên phía trước, chinh phục tất cả thử thách mà ban tổ chức đặt ra và cùng anh Thông đoạt giải ba tại hạng mục Bán tải cơ bản. Đây là thành tích thực sự đáng tự hào và là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực của anh Thông và đồng đội. Vuốt nhẹ huy chương đồng, anh Thông không giấu nổi sự tự hào: “Mình lựa chọn chiếc Ranger cũ này không phải vì muốn chơi trội hay như thế nào, chỉ đơn giản vì nó là chiếc xe đầu tiên của mình và gắn bó lâu nhất với mình mà thôi. Ban đầu mục đích của mình chỉ là đang tìm một chiếc xe bền bỉ, ít hỏng vặt để đi lại hằng ngày; với nhu cầu này thì một chiếc xe bán tải là rất phù hợp, vì mình có thể vừa đi làm, vừa đi chơi với nó. Trong khoảng 5 năm trở lại đây, mình bắt đầu tập chơi bộ môn đua xe địa hình (offroad) và “nghiện” luôn môn thể thao hấp dẫn này. Ban đầu anh em cũng chơi tự phát thôi, nhưng dần dần tham gia các giải đua với mức độ chuyên nghiệp ngày càng cao. Mình đã tự nhủ rằng chơi môn thể thao khá mạo hiểm này bằng một chiếc xe cũ, nếu có hỏng hóc gì thì sửa chữa cũng đỡ xót hơn. Tuy vậy, sau nhiều năm “chinh chiến”, chiếc Ranger 14 năm tuổi của mình vẫn vô cùng bền bỉ với thời gian, thách thức mọi thử thách trên các cung đường offroad mà mình chạy. Mình thực sự yêu thích xe Ford vì độ bền bỉ của chúng, hiện tại mình đang sở hữu tới 3 chiếc Ford và vô cùng hài lòng với chúng. Tại mùa VOC năm nay, dù tham dự hạng Bán tải cơ bản với luật chơi cho phép được nâng cấp xe khá nhiều, mình cũng chỉ trang bị bộ lốp MT cho chiếc Ranger mà thôi, tất cả các bộ phận khác của xe đều nguyên bản. Mình chỉ cần một chiếc xe có khung gầm chắc chắn, góc tới, góc thoát tốt và một bộ lốp tốt để tự tin chạy offroad. Tất nhiên là khối động cơ 14 năm tuổi cũng không còn mạnh mẽ như mới, nhưng nó vẫn cung cấp đủ lực kéo để cùng mình chinh phục mọi bài thi. Nếu không quá hấp tấp và mắc lỗi ở bài số 3, có khi mình đoạt giải nhất ấy chứ! (cười lớn)”. Có thể thấy, thú chơi xe offroad đã dần trở nên phổ biến tại Việt Nam, phần nhiều vì những chiếc xe bán tải đã trở nên hữu ích và tiện nghi hơn bao giờ hết. Theo chia sẻ của anh Nguyễn Thế Dũng, một vận động viên tham dự VOC 2017 với Ford Ranger Wildtrak đời 2016, một chiếc xe bán tải như Ranger nay đã được trang bị rất nhiều công nghệ an toàn và tiện nghi chắc kém gì một chiếc SUV hiện đại. “Cá nhân mình đã trải nghiệm rất nhiều xe bán tải, cuối cùng mình chọn Ford Ranger để vừa phục vụ nhu cầu đi lại, vừa thỏa mãn đam mê offroad. Xe có động cơ rất mạnh mẽ, nhiều thiết bị hữu ích và có vô lăng được trợ lực điện rất nhẹ nhàng và chính xác, giúp mình kiểm soát chiếc xe tốt hơn. Kỹ năng offroad là rất cần thiết vì mình và bạn bè thường xuyên đi làm chương trình từ thiện tại vùng miền núi. Mình hoàn toàn tự tin khi ngồi sau tay lái chiếc Ford Ranger”. Giống như các mùa giải trước, Vietnam Offroad Cup 2017 cũng chứng kiến sự góp mặt của rất nhiều chiếc Ford Ranger đến từ mọi miền tổ quốc: từ các tỉnh thuộc vùng Đông Bắc, Quảng Ninh, hay thậm chí là từ miền Trung và miền Nam. Điều ấy khẳng định rằng Ford Ranger không chỉ là mẫu xe bán tải bán chạy nhất Việt Nam, mà nó còn là người bạn đồng hành đáng tin cậy của những “offroader” chuyên nghiệp. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  