 Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok 2017 Tại Triển lãm ô tô Bangkok 2017 đang diễn ra ở Thái Lan, Honda giới thiệu gói phụ kiện Modulo trên chiếc CR-V máy xăng 2.4L i-VTEC E 2WD với cụm đèn pha LED và nhiều chi tiết trang trí mạ crôm sáng loáng, tăng tính thể thao cho xe. Lưới tản nhiệt là các thanh ngang trên bản tiêu chuẩn đã được thay thế bằng lưới tổ ong cỡ lớn; cùng hai thanh ngang hai bên logo chữ H là màu đen thay vì crôm. Cản trước có thêm hai hốc gió giả, cùng đèn sương mù được thay bằng dải đèn LED. Ở bên hông, CR-V phiên bản Modulo có hoạ tiết trang trí trên gương cửa, thêm vè che mưa, bộ vành 18 inch Modulo và bậc lên xuống xe. Ở phía sau, chụp ống xả và dải crôm ở sát mép cửa hậu và gờ cản sau là nét khác biệt mà gói phụ kiện Modulo đem lại. Honda CR-V thế hệ mới - phiên bản 2017 đã ra mắt tại Thái Lan với thiết kế 7 chỗ, có cả bản động cơ diesel và xăng. Bản turbodiesel i-DTEC 1.6L cho công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, kết hợp với hộp số tự động 9 cấp. Bản máy xăng 2.4L cho công suất 175 mã lực và mô-men xoắn 225 Nm, kết hợp hộp số vô cấp CVT. Thông tin chi tiết về thế hệ mới của Honda CR-V, với thiết kế 7 chỗ, dành cho thị trường Đông Nam Á đã được chuyên mục Xe++ giới thiệu trong một bài viết trước. Một số hình ảnh Honda CR-V thế hệ mới với gói phụ kiện Modulo đang được giới thiệu tại Triển lãm ôtô quốc tế Bangkok 2017: Triển lãm ô tô quốc tế Bangkok 2017 diễn ra từ ngày 29/3 đến 9/4. Nhật Minh Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  