  Nếu như với giá bán 89 triệu đồng, Vespa GTS 125 đắt hơn so với đối thủ trực tiếp là Honda SH 125 ABS khoảng 13 triệu đồng, thì phiên bản Vespa GTS 300 lại có giá bán 120 triệu đồng, gần bằng một nửa so với đối thủ Honda SH 300i (248 triệu đồng). Vespa GTS 125 được trang bị động cơ iGet nhưng đã được nâng cấp... trở lại với 4 van (2 nạp, 2 xả) thay vì thế hệ trước là 3V. Đây có thể coi dòng động cơ thứ 4 của Vespa tại Việt Nam, sau L.E.A.D.E.R (dùng chế hòa khí), 3V i.e, iGet 3V... Trong khi đó, Vespa GTS 300 sử dụng động cơ mang tên Quasar được nâng cấp từ động cơ 250cc trên mẫu GTS ra đời năm 2005. Cả hai mẫu Vespa GTS đều có chung một số công nghệ đáng chú ý như hệ thống phun nhiên liệu điện tử đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Start & Stop, hệ thống phanh đĩa có hỗ trợ ABS cả trước/sau, hệ thống giảm xóc sau có thể thay đổi với 4 vị trí khác nhau, bộ lốp không săm do Maxxis (thương hiệu con của Cheng Shin Rubbe - Đài Loan) cung cấp, chìa khóa hỗ trợ định vị tìm xe... Ngoài ra, một việc đáng quan tâm là Piaggio Việt Nam có một hướng đi mới khi phát triển tới 4 bộ phụ kiện khác nhau dành cho các mục đích sử dụng riêng: Classic/Sporty/Elegant/Touring, với một số thiết bị đáng chú ý như kính chắn gió, tay nắm da, bảo vệ xe, giá chở đồ trước/sau... Hiện tại, phân khúc xe ga dung tích trên 250cc tại Việt Nam chỉ có duy nhất hai mẫu Honda SH 300i và Vespa GTS 300; trong khi đó, cao hơn một chút sẽ có các mẫu BMW C600 Sport và C650 GT được nhập khẩu và phân phối chính hãng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  