  Đại diện nhà phân phối và lắp ráp Mazda tại Việt Nam cho biết, thông tin chính thức từ tập đoàn Mazda Nhật Bản khẳng định lỗi phanh tay khiến các mẫu xe tại Mỹ bị triệu hồi hoàn toàn không liên quan đến các mẫu xe tương tự hiện có tại Việt Nam. Trước đó, như các phương tiện truyền thông đã đưa tin, Mazda đã ra thông báo triệu hồi hơn 227.000 chiếc Mazda3 và Mazda6 tại thị trường Bắc Mỹ do hiện tượng hệ thống phanh tay hoạt động không đúng. Tính từ cuối năm ngoái đến nay, hãng xe Nhật đã bán ra 450.000 xe Mazda3 và Mada6, trong đó ngoài các xe thuộc phiên bản mới, có tới 227.814 xe nằm trong diện triệu hồi lần này.  Theo tập đoàn Mazda Nhật Bản, nguyên nhân dẫn đến hiện tượng hệ thống phanh tay hoạt động không đúng là do trong quá trình sử dụng, nước lọt vào hệ thống piston thủy lực (heo dầu) và khi gặp nhiệt độ quá thấp sẽ tạo ra một lớp bề mặt băng mỏng bao quanh trục dẫn động của hệ thống piston thủy lực. Nếu quá trình này diễn ra thường xuyên và lâu ngày sẽ làm trục dẫn động hệ thống piston thủy lực bị gỉ sét, dẫn đến hệ thống phanh tay có thể bị kẹt hoặc không tác dụng đủ lực, khiến xe có thể lăn bánh khi đỗ ở những khu vực sườn dốc. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  