  BMW R1200 GS Adventure Cuối tháng 6 vừa qua, đã có những thông tin khiến người tiêu dùng quan tâm khi liên tục tại các thị trường khác nhau, BMW Motorrad tiến hành những đợt "chăm sóc khách hàng" liên quan đến mẫu BMW R1200GS và GS Adventure sản xuất từ 2013 - 2017 do lỗi giảm xóc trước. Gần đây nhất, toàn bộ hơn 6.500 chiếc BMW R1200GS và GS Adventure tại Nam Phi đã được chi nhánh của hãng gửi thông báo tới các chủ xe để thực hiện việc nâng cấp cho hệ thống giảm xóc trước. Tuy nhiên, có vẻ BMW Motorrad vẫn cố gắng duy trì sự việc này như một đợt sửa chữa, nâng cấp thông thường, khi chỉ chính thức công bố việc triệu hồi tại Đức, trong khi các thị trường khác vẫn chỉ là một đợt bảo dưỡng và nâng cấp thiết bị. Các thị trường quan trọng khác của BMW như tại châu Âu, Australia vẫn chưa có thông tin triệu hồi chính thúc. Trong khi đó tại Mỹ, rất nhiều người tiêu dùng đang kiến nghị có một đợt triệu hồi chính thức đến từ Cơ quan Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ (NHTSA) thay vì các đợt "chăm sóc" khách hàng như hiện tại. Và nếu chính thức, sẽ có khoảng 185.000 chiếc BMW R1200GS và GS Adventure nằm trong diện triệu hồi lần này trên toàn thế giới. Nguyên nhân là trong một số trường hợp vận hành ở điều kiện khắc nghiệt, chụp đầu giảm xóc trước có thể bị vỡ, với khả năng lớn gây ra tai nạn, khiến người sử dụng xe gặp nguy hiểm. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  