  Ông Khoo Cheng Pah - Tổng Giám đốc, Nissan Việt Nam - phát biểu tại Lễ Khai trương đại lý 3S Nissan Lào Cai vào ngày 25/06/2017 Là đại lý đầu tiên ở miền Bắc được xây dựng theo tiêu chuẩn mới nhất của Nissan Motor Nhật Bản dành cho đại lý 3S - NREDI 2.1 (Nissan Retail Environment Design Initiative), với tổng diện tích gần 2.000m2 và sở hữu vị trí thuận lợi tại khu vực trung tâm Thành phố Lào Cai, Nissan Lào Cai đủ điều kiện cung cấp các sản phẩm xe hơi mang thương hiệu Nissan với chất lượng và dịch vụ tốt nhất đến với khách hàng tỉnh Lào Cai và các tỉnh khu vực Đông Bắc. Đại lý Nissan Lào Cai được trang bị 6 khoang sửa chữa và 11 khoang sửa chữa thân - vỏ và đồng sơn tiêu chuẩn quốc tế với các thiết bị chẩn đoán tiên tiến được nhập khẩu từ Nissan Motor Nhật Bản. Bên cạnh đó, đại lý sở hữu khu vực phòng chờ rộng rãi phục vụ khách tới tham quan cũng như sửa chữa xe với ghế ngồi thoải mái, quầy bar, sách báo và máy tính nối mạng. Đội ngũ kỹ thuật viên của Nissan Lao Cai được đào tạo và có thời gian thực tập trực tiếp tại các trung tâm đào tạo của Nissan Việt Nam để nắm rõ quy trình lắp ráp cũng như cấu hình và các chi tiết của xe. Ngoài ra, các kỹ thuật viên còn được các chuyên gia từ chính hãng đào tạo huấn luyện từ các thao tác kỹ thuật tới kỹ năng tiếp xúc với khách hàng. Đồng thời đội ngũ tư vấn bán hàng của hai đại lý mới cũng được các chuyên gia của Nissan Việt Nam đào tạo các kỹ năng cơ bản đáp ứng theo “Tiêu chuẩn Bán Hàng và Dịch Vụ Nissan” (NSSW). Để tìm hiểu thêm, xem tại: http://www.nissan.com.vn/ Thông tin đại lý Nissan Lào Cai: Địa chỉ: Số 111 Đường Nhạc Sơn, Phường Cốc Lếu, Thành phố Lào Cai Website: http://nissanlaocai.net.vn/ Hotline: 0902111587 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  