  Cụ thể, đợt triệu hồi đầu tiên ảnh hưởng tới 943 chiếc Mitsubishi Outlander Sport có số hiệu GA2WXTHHL, sản xuất từ năm 2014-2016 và các mẫu xe cùng loại có số hiệu GA2WXTSHL sản xuất từ năm 2014-2015. Trong khi đó, việc triệu hồi các mẫu Pajero Sport có số lượng lớn hơn - 3.275 chiếc, bao gồm cả xe nhập khẩu nguyên chiếc và lắp ráp trong nước. Không những vậy, trong số này không loại trừ sử dụng động cơ xăng hay động cơ diesel. Đối với các mẫu Pajero Sport, do số lượng nhiều và có thời gian sản xuất khác nhau (theo từng loại số hiệu), từ năm 2011 đến tháng 6/2016; do đó, người tiêu dùng nên liên hệ trực tiếp với các đại lí ủy quyền chính hãng của Mitsbishi Việt Nam để có thêm thông tin chi tiết về mẫu xe mình đang sử dụng. Theo lí giải của Mitsubishi, nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do phần nắp đậy của ống ngoài giảm chấn cửa hậu trên các mẫu xe này bị gỉ sét do lớp phủ chống ăn mòn không đầy đủ, dẫn đến nguy cơ gãy ra và gây tổn thương cho người đứng xung quanh cửa hậu vào thời điểm mở cửa. Hiện tại, các mẫu xe nằm trong diện triệu hồi của Mitsubishi Việt Nam sẽ được kiểm tra và thay thế miễn phí chi tiết bị lỗi, thời gian thực hiện công việc hết khoảng 30 phút/xe. Chương trình triệu hồi này của Mitsubishi bắt đầu từ nay cho đến hết 31/7/2019 (dự kiến) tại các đại lí và trạm ủy quyền của Mitsubishi trên toàn quốc. Ngoài ra, Mitsubishi cho biết, đối với các mẫu Outlander Sport và Pajero Sport nhập khẩu vào Việt Nam nhưng không thuộc danh sách triệu hồi, công ty sẽ liên hệ với tập đoàn tại Nhật để kiểm tra. Và nếu các mẫu xe này thuộc diện triệu hồi và nhận được để nghị khắc phục từ Nhật Bản, Mitsubishi Việt Nam sẽ thực hiện khắc phục lỗi theo chương trình đã công bố. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  