  Toàn bộ các dòng xe của Maserati tại Việt Nam vào thời điểm này, bao gồm các mẫu sedan 4 cửa và SUV đều đều sử dụng động cơ 3.0L đi kèm hộp số tự động 8 cấp điều khiển điện tử, nhưng tùy từng dòng, các trang bị hỗ trợ của động cơ (tăng áp, hệ thống phun nhiên liệu) sẽ cho công suất đầu ra khác nhau: 350 mã lực, 410 mã lực và 530 mã lực. Tại Việt Nam, phiên bản "nhẹ" nhất (cả về giá bán và sức mạnh) của Maserati là Ghibli, hiện có 3 phiên bản khác nhau - Ghibli/ Ghibli S/Ghibli Q4, với giá bán khởi điểm từ 4,520 tỉ đồng đến 5,325 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Một đặc trưng trên các dòng Maserati Ghibli (và cả các mẫu xe khác) là việc kết hợp với Ferrari (thương hiệu cùng thuộc tập đoàn FCA) để hoàn thiện động cơ và hộp số... mang lại những cảm giác lái thực sự thể thao; khả năng tăng tốc, tiếng ống xả... Hiện tại ở Việt Nam, Maserati Ghibli có đối thủ cạnh tranh là Jaguar XF, Mercedes-Benz CLS và Porsche 718 Cayman. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  