  Sự việc xảy ra tại một ngã tư ở thành phố Nam Xương, Trung Quốc và đã được camera giao thông ghi lại. Theo đó, xe máy đã đâm thẳng vào chiếc xe tải đang sang đường, không may trúng bình xăng khiến cả hai xe bốc cháy. Cả người đi xe máy cũng bị bắt lửa. May mắn là tài xế xe tải đã nhanh chóng lao xuống xe qua cửa phụ (do bên lái bị cháy không mở được cửa), để cứu người đi xe máy đang đau đớn lăn lộn trong lửa. Trả lời truyền thông sau sự việc, tài xế xe tải Yang Juyong cho biết điều đầu tiên anh nghĩ tới là phải cứu người đi xe máy, dù chiếc xe tải của anh cũng đang cháy. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  