  Ford sẽ kiến nghị để tránh việc triệu hồi khoảng 2,5 triệu xe liên quan tới lỗi túi khí Takata. NHTSA cho biết, Nissan đã đồng ý triệu hồi 515.394 xe Versa đời 2007-2011, sau khi Takata tuyên bố 2,7 triệu xe có thể đang dùng túi khí bị lỗi. Người phát ngôn của Ford - ông John Cangany - tiết lộ rằng hãng sẽ nộp đơn yêu cầu “tiếp tục thử nghiệm và phân tích các cụm bơm túi khí”. NHTSA cho biết, đơn khiếu nại này nhằm tránh phải triệu hồi xe, bởi Ford tin rằng vấn đề này không nghiêm trọng. Theo Ford, việc triệu hồi bao gồm 2,5 triệu xe, trong đó có các mẫu; Ranger 2007-2011, Fusion 2006-2012, Lincoln MKZ, Mercury Milan 2006-2011, Ford Edge 2007-2010 và Lincoln MKX. Trước đó, Ford từng tuyên bố rằng lỗi này sẽ ảnh hưởng tới khoảng 2,2 triệu xe. Tuần trước, NHTSA đã tiến hành các cuộc điều tra mới và phát hiện ra rằng, những túi khí Takata được sản xuất trong thời gian từ 2012 đến 2015 có thể nổ quá lực và không đảm bảo an toàn. Các mẫu xe thuộc diện triệu hồi từ các thương hiệu Ford, Nissan và Mazda. Theo NHTSA, các túi khí của Takata sử dụng chất kích nổ amoni nitrat, là loại nếu tiếp xúc lâu với hơi ẩm có thể túi khí nổ quá lực, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe. Tính tới thời điểm hiện tại, đã có 18 người thiệt mạng, hơn 180 người bị thương liên quan đến lỗi túi khí Takata và dự kiến khoảng 125 triệu chiếc xe trên toàn thế giới sẽ bị triệu hồi vào năm 2019. Hồi tuần trước, Nissan thông báo sẽ thận trọng thu hồi 627.000 chiếc Versa phiên bản 2007-2012, trong đó có 515.000 chiếc tại Mỹ. Trong khi đó, Mazda thông báo, vấn đề này chủ ảnh hưởng đến 6.000 chiếc B-series đời 2007-2009 được chế tạo theo hợp đồng trước đó của Ford. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này cũng đang có kế hoạch nộp đơn kiến nghị để tránh bị triệu hồi. Theo quy định, các nhà sản xuất có 30 ngày để nộp đơn kiến nghị, sau đó NHTSA sẽ lấy ý kiến công chúng trước khi đưa ra quyết định. Hơn 65% trong số 46,2 triệu túi khí Takata bị triệu hồi ở Mỹ chưa được sửa lại. Đây là vụ triệu hồi lớn nhất trong lịch sử ngành xe hơi tại Mỹ, liên quan đến 17 hãng xe. Takata đã đệ đơn bảo hộ phá sản vào tháng 6 vừa qua. Các nhà phân tích đánh giá, phương án phá sản để tái cơ cấu được xem là sự lựa chọn tối ưu nhất vào thời điểm hiện tại đối với Takata. Gia Bảo Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  