 Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 Đại diện Piaggio Việt Nam cho biết, hệ thống đại lí này sẽ tồn tại song song với các đại lí hiện tại của thương hiệu này ở Việt Nam, với các dòng xe Vespa và Piaggio. Hiện Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội là hai địa điểm được Piaggio ngắm tới để đặt đại lí theo tiêu chuẩn mới này (tập đoàn Piaggio gọi là Phòng trưng bày Motoplex). Ngoài ra, các đại lí hiện thời của Piaggio Việt Nam không nhất thiết phải chuyển đổi sang tiêu chuẩn toàn cầu mới. Tại Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 đang diễn ra ở TPHCM, Piaggio Việt Nam cũng đã tiết lộ một số dòng xe thể thao của Aprilia và MotoGuzzi hứa hẹn sẽ sớm có mặt tại Việt Nam, trong đó đáng quan tâm có mẫu Aprilia RSV4 RF 2017 và Moto Guzzi V9 Bobber. Aprilia RSV4 RF là mẫu xe từng giành tới 7 danh hiệu khác nhau trong 5 mùa giải World Super Bike, được trang bị động cơ V4 DOHC với 4 valve mỗi xy-lanh, dung tích thực 999,6cc với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và làm mát bằng dung dịch. Mẫu xe này có công suất 201 mã lực (148 kW) tại 13.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 115 Nm tại 10.300 vòng/phút. Một số trang bị điện tử hỗ trợ trên chiếc xe này bao gồm hệ thống điều khiển bướm ga điện tử Ride-By-Wire, ba chế độ lái cài đặt sẵn T (Track), S (Sport) và R (Race), hệ thống sang số nhanh không cần ngắt ly hợp Aprilia Quick Shift cùng hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống kiểm soát tăng tốc... Trên thế giới, hiện Aprilia RSV4 RF 2017 có giá bán khoảng 23.900 USD. Trong khi đó, mẫu Moto Guzzi V9 Bobber lại có dáng dấp cổ điển, với một đối tượng khách hàng rất riêng; cặp lốp to bản đi kèm thiết kế yên thấp phù hợp với nhiều người, tay lái rộng bản khá thấp khiến tư thế ngồi rất thoải mái, cụm đèn pha kiểu dáng cổ điển cùng tông màu đen xám của toàn bộ chiếc xe, mang lại những hình ảnh rất ấn tượng... Moto Guzzi V9 Bobber nổi bật với khối động cơ 2 xylanh hình chữ V nằm ngang thân xe, có dung tích 850cc, phun nhiên liệu điện tử, nhưng vẫn sử dụng hệ thống làm mát bằng gió đi kèm hộp số 5 cấp. Với trang bị này, xe có công suất 55 mã lực và momen xoắn cực đại 64,4 Nm. Moto Guzzi V9 Bobber vẫn sử dụng hệ thống giảm xóc kiểu truyền thống với ống lồng giảm chấn thủy lực; tuy nhiên, hệ thống phanh đĩa (cả trước/sau) cũng đã được hỗ trợ hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Trên thế giới, Moto Guzzi V9 Bobber có giá bán khoảng 10.500 USD. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  