  Audi đã ngay lập tức phản hồi lại cáo buộc trên và cho biết sẽ triệu hồi khoảng 24.000 xe bị cho là có thể thải ra nhiều khí thải NOx hơn trong “một số điều kiện lái nhất định”. Audi cho biết vấn đề này đã ảnh hưởng tới các mẫu xe A7 và A8 được sản xuất trong giai đoạn 2010-2013. Các xe này được trang bị động cơ V6 và V8 TDI, ban đầu được chứng nhận đạt tiêu chuẩn khí thải EU5. Theo Audi, phần mềm khí thải bị lỗi là nguyên nhân dẫn tới tình trạng này. Trong số xe bị ảnh hưởng, có khoảng 14.000 chiếc được đăng ký tại Đức. Việc khắc phục hậu quả dự kiến sẽ được Audi bắt đầu tiến hành từ tháng 7 tới. Hãng sẽ cập nhật phần mềm mới cho xe để sửa lỗi, và quá trình này dự kiến sẽ chỉ kéo dài trong 30 phút, không gây ra nhiều bất tiện đối với chủ xe. Audi cũng cho biết sẽ hợp tác đầy đủ với các cơ quan chức năng và hiện đang nỗ lực giải quyết vấn đề một cách nhanh nhất có thể. Trong khi Audi đang cố gắng làm dịu vấn đề này, Bộ Vận tải Đức lại cho rằng đây là một vụ việc hết sức nghiêm trọng, bởi những chiếc ô tô đã thải ra lượng khí thải NOx gấp 2 lần so với mức giới hạn cho phép khi vô-lăng xoay quá 15 độ. Bộ này hiện đã triệu tập CEO Matthias Mueller của Volkswagen tới để làm việc. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  