  Với việc tiết lộ thông tin trên, CEO Wolfgang Durheimer của Bugatti đã lần đầu tiên xác nhận rằng sẽ có mẫu xe thay thế Chiron, nhưng chưa phải trong tương lai gần. "Quá trình điện hoá sẽ diễn ra. Còn lâu nữa mới ra mẫu xe kế tiếp, nhưng sự phát triển của công nghệ pin và mô-tơ điện, cũng như các quy định, có lẽ mẫu xe kế tiếp sẽ ứng dụng công nghệ điện, theo cách này hay cách khác. Vẫn còn quá sớm để nói về một mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện, nhưng theo tôi, sẽ diễn ra quá trình điện hoá,” ông Durheimer nói. Vị CEO của Bugatti cũng tin rằng Chiron có thể là đỉnh cao về tính năng vận hành của siêu xe, trước khi đến thời của xe chạy điện và do đó có thể có giá trị cực lớn sau vài thập kỷ nữa. Vì thế, ông cũng muốn mua một chiếc. Ngoài ra, có thông tin là hãng xe Pháp đang cân nhắc ra mắt một mẫu xe thứ hai trước khi sản xuất mẫu xe thay thế Chiron. Nếu đúng như vậy, có thể phải 20 năm nữa mới có một siêu xe Bugatti hoàn toàn mới. “Chúng tôi đang xem liệu khách hàng có muốn chúng tôi làm gì đó khác biệt không, và chúng tôi có một số ý tưởng. Tuy nhiên, chúng tôi không chịu sức ép phải đưa ra quyết định sớm, việc sản xuất Chiron có thể sẽ kéo dài thêm khoảng 8 năm nữa. Chúng tôi đang trong giai đoạn tiền phát triển, chuẩn bị về mặt kỹ thuật và tham dò ý kiến khách hàng,” ông nói. Về Chiron, có tin đồn rằng mẫu xe này có thể sẽ có thêm phiên bản hybrid. Thực tế là Bugatti thừa nhận đang có sự chuẩn bị, nhưng có thể đạt được các mục tiêu về tính năng vận hành mà không cần đi theo hướng đó. Nhật Minh Theo Autocar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  