  Dù lý do là gì, nếu không phải xe của mình, việc làm này chắc chắn sẽ bị quy vào tội phá hoại tài sản cá nhân. Mới đây, một gia đình tại Hà Nội đã phải đền hơn 10 triệu đồng do cố tình vẽ bẩn lên một chiếc xe ô tô đỗ chắn lối đi của họ. Bài học rút ra là đối với một hành động sai, đừng bao giờ đáp trả bằng một hành động sai lầm khác; chưa nói đến chuyện thiệt thòi, rõ ràng luật pháp không bao giờ chấp nhận việc phá hoại tài sản của người khác. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  