  Mẫu điện thoại mang "mác Lamborghini" này chạy hệ điều hành Android, mang tên Alpha One, với thông số kỹ thuật ấn tượng và nhiều chi tiết sang trọng. Đây là sản phẩm của Torino Lamborghini, công ty thời trang và phụ kiện do con trai của Ferruccio Lamborghini, Torino thành lập. Công ty này không thuộc tập đoàn Volkswagen giống như hãng xe Lamborghini. Alpha One có thông số kỹ thuật không thật sự xuất sắc (theo chuẩn năm 2016), với màn hình 5.5 inch độ phân giải 2K, bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD lên tới 128GB. Điểm nhấn có lẽ nằm ở camera sau với độ phân giải 20Mpx chống rung quang học và camera 8Mpx ở phía trước. Sản phẩm có đầy đủ tính năng như nhận dạng vân tay, hỗ trợ SIM kép, cổng USB Type-C, NFC... Ngoài ra, Alpha One được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 7.0 và trang bị viên pin 3,250mAh. Alpha One mang trên mình khung kim loại cứng hơn cả titanium vốn được dùng trong ngành công nghiệp sản xuất siêu xe. Mặt lưng của máy được ôm trọn bởi tấm da thật, các đường chỉ khâu thủ công khéo léo. Với mức giá dự kiến 2.450 USD - cao gấp 3 lần so với điện thoại thông minh hàng đầu hiện nay là iPhone 7, người ta kỳ vọng Alpha One sẽ bỏ xa các đối thủ, giống như xe Lamborghini so với BMW. Tuy nhiên, theo trang The Verge, mức giá này chủ yếu do thương hiệu Lamborghini, chứ không phải do Alpha One sở hữu bất kỳ công nghệ nào đột phá. Gia Bảo Theo Liliputing, Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  