  Sẽ chẳng có quý ông đẳng cấp nào mua một chiếc Rolls-Royce đã qua sử dụng, và cũng chẳng có quý ông thành đạt nào ngồi chọn màu cho chiếc xe (tương lai) của mình bằng bảng màu sẵn có mà nhân viên bán hàng trưng ra, dù các màu sắc có mang những cái tên mỹ miều đến đâu. Người ta tìm đến với Rolls-Royce không chỉ với niềm tự hào với biểu tượng Ecstasy Spirit trên mũi xe, mà hơn thế, còn với sự tự hào đây là chiếc xe được làm cho riêng mình, với mỗi chi tiết thiết kế là một câu chuyện đầy ý nghĩa của chính bản thân mình... Và đó cũng chính là điều không thể chấp nhận được, giống như nói rằng: Tôi đang đi một chiếc Rolls-Royce được sản xuất cho người khác. Rolls-Royce Sweptail chính thức xuất hiện tại sự kiện Concorso d'Eleganzat - Villa d'Este (Ý). Xe sử dụng hệ thống khung gầm của Phantom Coupé nhưng những gì còn lại thì hoàn toàn khác biệt.  Rolls-Royce Sweptail ra đời đáp ứng cho nhu cầu đó, mặc dù việc cho ra đời chiếc xe này là cả một quá trình "đáng sợ" nhưng đầy tự hào của các kỹ sư và nghệ nhân của thương hiệu xe siêu sang nước Anh. Câu chuyện về tuyệt tác này bắt đầu từ năm 2013, khi một vị khách "tiềm năng" đến thăm nhà máy Rolls-Royce tại Goodwood (Anh quốc); những gợi mở về niềm tự hào mang tên Bespoke của hãng cùng với óc sáng tạo (và đương nhiên cả túi tiền rủng rỉnh) của mình, vị khách này đã có một quyết định khiến cả nhà sản xuất và người sở hữu nó sẽ còn được nhắc đến rất nhiều trên toàn thế giới. Rolls Royce Sweptail còn hơn cả khái niệm "Duy nhất" mỗi khi nhắc đến thương hiệu này; một chiếc xe mà ngay cả ban giám đốc, các kỹ sư lành nghề và những người am hiểu Rolls-Royce nhất cũng phải "hoang mang" khi muốn gọi tên chiếc xe này một cách chính xác nhất. Rolls-Royce Sweptail ra đời sau 4 năm làm việc cật lực của các thành viên của hãng, đặc biệt là bộ phận Bespoke (cá nhân hoá); chiếc xe không đơn thuần chỉ là việc lựa chọn các vật liệu chế tạo hay đưa ra gợi ý về các chi tiết minh họa cho chủ sở hữu, trên nền tảng của một chiếc RR đã định danh. Hay nói các khác, đội ngũ hãng xe này không còn là người chế tạo ra chiếc xe; "Một chiếc Rolls-Royce chẳng còn là Rolls-Royce mà lại là Rolls-Royce nhất từ trước đến nay" bởi chính chủ nhân của nó mới là người tạo ra chiếc xe, còn toàn bộ đội ngũ kỹ sư, nghệ nhân của Rolls-Royce chỉ là người biến mơ ước và trí tưởng tượng của khách hàng này trở thành hiện thực". Torsten Müller - CEO của Rolls Royce cho biết: Ai cũng biết đây là chiếc xe được sản xuất mới đắt nhất thế giới cho tới thời điểm này, nhưng sẽ chẳng thể có con số nào đủ, bởi Rolls Royce Sweptail là một giấc mơ" Theo những tiết lộ của Rolls-Royce, chiếc xe được ra đời hoàn toàn từ ý tưởng của khách hàng, dựa trên nền tảng về sự hiểu biết sâu sắc về các mẫu xe trong lịch sử lâu đời của hãng; nó là tổng hợp vẻ đẹp, sự lôi cuốn mà vị khách này đã cảm nhận được từ Phantom I Round Door (1925), Phantom II Streamline Saloon (1934), Gurney Nutting Phantom II Two Door Light Saloon... Và đương nhiên, với những chiếc xe đẳng cấp như vậy sẽ chẳng có gì nhiều để nói về giá bán của chiếc xe, bởi ở khía cạnh nào đó, việc sở hữu những con số trong tài khoản sẽ không giúp chiếc xe của bạn thêm đẳng cấp. Tuy vậy, với giá bán khoảng 10 triệu bảng (khoảng 12,8 triệu USD) chiếc Rolls Royce Sweptail hiện đang là mẫu xe đắt giá nhất thế giới thời điểm này. Cùng chiêm ngưỡng quá trình sản xuất chiếc Rolls-Royce độc nhất vô nhị này: Rolls-Royce Sweptail - Chiếc xe được làm hoàn toàn thủ công hiện có giá bán khoảng 12,8 triệu USD. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  