  Công nghệ hiện đại và tiến hóa theo từng giờ và lúc ngay này đây, chúng ta sắp được trải nghiệm một loại phương tiện di chuyển hoàn toàn mới: xe máy không cần chống chân mà vẫn không đổ - công nghệ khá giống với những gì Honda mới giới thiệu tại CES 2017 hồi tháng 1. Đứng sau mẫu xe cân bằng độc đáo này là công ty Lit Motor Inc. có trụ sở tại San Francisco (Mỹ), lần đầu tiên ra mắt sản phẩm là vào năm 2014. Mẫu xe hiện đại nhất của Lit Motor tính đến thời điểm này là C-1 nhưng nó vẫn đang trong quá trình hoàn thiện. Trở lại với mẫu xe Lit tự giữ thăng bằng, nó có thiết kế hai bánh như thông thường, nhưng phần thân lại được làm giống như một chiếc ô tô thu gọn, với cửa kính ở 4 phía; và cửa hai bên không khác của ô tô. Clip giới thiệu trên cho thấy mẫu xe Lit này có được sự cân bằng tuyệt đối. Ngay cả khi bị đẩy, đạp bằng chân, hay xe ô tô húc phải, chiếc xe này vẫn không đổ. Ngoài ra, nó còn sở hữu nhiều công nghệ độc đáo như định vị tuyến đường, tự hạ chân chống khi dừng xe,... Hiện vẫn chưa rõ thông tin chính xác khi nào Lit Motor chính thức đưa sản phẩm vào thử nghiệm. Nhiều nguồn tin rò rỉ cho rằng Apple đang "để mắt" tới sản phẩm tự cân bằng độc đáo của Lit Motor, và có thể sẽ mua lại công ty luôn, để phát triển các dự án trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  