  Theo các chuyên gia về kính cường lực, việc thay đổi nhiệt độ đột ngột khiến lớp keo bên trong các lớp kính chắn gió ôtô co giãn đột ngột và dễ dẫn đến nứt vỡ, đặc biệt là các tấm kính đã bị sứt do đá bắn hoặc do va chạm... Điều này hoàn toàn có thể tránh được nếu bạn muốn rửa xe; hãy đợi cho nhiệt độ bề mặt kính chắn gió hạ bớt. Ngoài ra, để khắc phục hiện tượng kính chắn gió bị lan rộng vết nứt hay bị rạn do đá bắn từ nền đường hay xe ngược chiều, bạn có thể lựa chọn việc hàn kính chắn gió để hạn chế phạm vi vết nứt và giữ được an toàn cho mình. Một số kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn có thể bảo vệ tấm kính chắn gió trên xe. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ, đừng tiếc tiền nếu trường hợp phải thay kính mới vì vết nứt/vỡ quá lớn, gây hạn chế tầm nhìn. - Khi chẳng may kính xe bị nứt/vỡ, hãy cố gắng giữ sạch vết nứt/vỡ đó bằng việc dán một miếng decal để tránh bụi bẩn và nước chui vào. Điều này giúp việc xử lí vết nứt/vỡ, không để lại vết bên trong kính. - Không tác động lực vào chỗ nứt/vỡ để tránh làm tăng kính thước vết nứt. - Không đóng mạnh cửa hoặc cốp xe, tránh rung động làm tăng vết nứt (có thể hạ kính cửa xuống 1-2cm để tránh trường hợp dồn khí khoang lái tác động lên kính) - Không chạm tay vào vết nứt vì mồ hôi, dầu nhờn có thể làm vết hàn không đạt hiệu quả cao. - Tránh việc làm thay đổi nhiệt độ đột ngột tác động lên kính chắn gió; nắng trực tiếp, rửa xe khi kính vừa chịu nắng nóng (nhiệt độ bề mặt chưa giảm). Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  