  Sự việc xảy ra tại thị xã Tấn Giang (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) vào cuối tuần trước và được camera giám sát ghi lại toàn bộ, cho thấy một người đàn ông vừa nói chuyện điện thoại vừa lên xe. Trong khi đó, một cậu bé 2 tuổi đang chơi ở gần đó cũng tiến lại gần và đứng ngay phía trước mũi xe. Người đàn ông do quá mải điện thoại, không hay biết đến sự hiện diện của cậu bé, nên đã lái xe đi trong khi tay vẫn đang cầm điện thoại. Cậu bé 2 tuổi đứng trước mũi xe, trong khi tài xế quá mải mê với cuộc gọi điện thoại nên đã không để ý Chiếc xe sau đó đã chạy qua người cậu bé 2 tuổi, khiến cậu bé lọt xuống phía dưới gầm xe. May mắn không có bánh xe nào cán qua người cậu bé. Người đàn ông điều khiển xe chỉ nhận ra sự việc sau khi chiếc xe đã chạy qua người của cậu bé và lập tức dừng xe để đưa cậu bé đến bệnh viện. Theo cảnh sát địa phương, cậu bé đã sống sót một cách may mắn sau vụ tai nạn này. Đoạn clip cũng được xem là lời cảnh báo cho nhiều bậc phụ huynh khi để trẻ em chơi đùa mà không có sự giám sát, đặc biệt ở những khu vực đậu xe, cũng là lời cảnh báo cho các tài xế để tránh những tai nạn đáng tiếc. Vừa lái xe vừa nói chuyện điện thoại, tài xế cán xe qua người bé 2 tuổi T.Thủy Theo Shanghaiist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  