  Pha ô tô rời chuồng khó tin Tình huống được bạn đọc Nguyễn Minh Hữu ghi lại. Chiếc xe Mercedes-Benz E 240 đời 2004 rời vị trí trong tình huống có nhiều ô tô khác "vây chặt" xung quanh, chỉ có một khe rất hẹp để có thể lọt qua. Tác giả clip cho biết, chiếc xe này chỉ hỗ trợ cảm biến sau. Tài xế xoay xở sau gần 5 phút đồng hồ với nhiều "đỏ" tiến lùi, sau đó chiếc xe đã dời đi mà không hề có vết va chạm nào. Trên mạng xã hội, tình huống rời chuồng gây nhiều tranh luận. Một luồng dư luận cho rằng tài xế xử lý non khi phải mất quá nhiều "đỏ" mới rời được vị trí này. Số khác cho rằng bao nhiêu đỏ không thành vấn đề, quan trọng là chiếc xe đã di chuyển thoát khỏi chuồng an toàn mà không có vết xây xát nào. Nhiều người đồng tình quan điểm này, cho rằng thận trọng khi lái xe là điều không bao giờ thừa. Bảo Khánh Video: Nguyễn Minh Hữu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  