  Hai mẫu xe đặc biệt của Aston Martin Vanquish sẽ bao gồm một phiên bản mui mềm - Speedster và một bản coupé mui cứng - Shooting Brake. Về thiết kế, bản Speedster có nét khá tương đồng với chiếc roadster Aston Martin Volante, nhưng phần mái che đằng sau khoang lái bằng carbon trên mẫu xe này có thiết kế lớn hơn và độ dốc cũng cao hơn, khiến phần thiết kế này dễ dàng nhận biết hơn so với mẫu Volante. Trong khi đó, phiên bản mui cứng Shooting Brake vẫn được Aston Martin giữ kín thiết kế cho dù hãng cho biết "lễ hội khoe xe" tại sự kiện Pebble Beach Concours d'Elegance năm nay, hai mẫu xe này sẽ chính thức được trưng bày. Về trang bị động cơ, cả hai mẫu Speedster và Shooting Brake đều được trang bị động cơ V12 6.0L từ chiếc Vanquish S, với hệ thống dẫn động cầu sau và hộp số tự động 8 cấp cho công suất 580 mã lực và momen xoắn cực đại 630 Nm cho khả năng tăng tốc từ 0 - 96 km/h (60 mph) hết 3,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Aston Martin cho biết sẽ hạn chế số lượng sản xuất của hai mẫu xe này ở con số 99 chiếc Shooting Brake và 28 chiếc Speedster. Giá bán hai mẫu xe này vẫn chưa được công bố chính thức. Hiện tại Vanquish S hiện có giá bán từ 300.000 - 315.000 USD cho các phiên bản coupé và Volante. Một số hình ảnh chiếc Aston Martin Vanquish Speedster: Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  