  Đã có 347 chiếc Honda Civic Turbo thế hệ mới đến tay khách hàng kể từ tháng 1/2017 Cụ thể, sẽ có hơn 300 chiếc Honda Civic Turbo mới sẽ được triệu hồi để thay thế ống chạc ba của hệ thống làm mát động cơ. Các mẫu Honda Civic nằm trong diện triệu hồi lần này thuộc thế hệ mới, được nhập khẩu từ Thái Lan và có mặt tại Việt Nam từ tháng 1/2017. Theo lí giải của Honda Việt Nam, nguyên nhân triệu hồi lần này liên quan đến ống nối ba chạc của hệ thống làm mát động cơ có thể bị hẹp hơn so với tiêu chuẩn (có ba-via). Và khi thay thế nước mát trong quá trình bảo dưỡng, sẽ dẫn đến việc lượng nước làm mát không được điền đầy; đồng thời, một lượng không khí cũng bị lẫn bên trong hệ thống. Điều này sẽ gây nên hiện tượng quá nhiệt của động cơ và khiến đèn cảnh báo động cơ MIL (Malfunction Indicator Light) sẽ sáng.  Hiện HVN đã liên lạc với từng chủ xe Civic Turbo để thông báo về nội dung triệu hồi lần này; ngoài ra, Honda cũng cho biết hiện chưa ghi nhận bất cứ sự cố nào xảy ra liên quan đến hiện tượng này tại thị trường Việt Nam. Mọi chi phí cho việc kiểm tra và thay thế ống chạc ba trên Honda Civic mới sẽ được thực hiện hoàn toàn miễn phí tại các đại lý ôtô chính thức của Honda. Thời gian thực hiện nội dung công việc này hết khoảng 20 phút/xe, và dự kiến chương trình triệu hồi này sẽ kéo dài đến hết ngày 10/4/2018. Để có thể yên tâm hơn, người tiêu dùng hiện đang sở hữu Honda Civic Turbo có thể kiểm tra xe của mình có nằm trong diện triệu hồi hay không bằng cách gọi đến số điện thoại miễn phí: 1800-555-548 (Vinaphone) hoặc 1800-8001 (Viettel) hoặc gọi điện thoại thẳng tới đại lí mà mình đã mua xe. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  