  Rút kinh nghiệm của người đồng hương khi bị ảnh hưởng rất nhiều với đợt giảm giá, Mitsubishi Việt Nam cẩn thận thông báo: các mẫu xe được ưu đãi lần này có số lượng hạn chế và có thể kết thúc trước thời gian áp dụng chương trình, cho dù chương trình dự kiến kéo dài đến hết 30/9/2017. Tuy vậy, cũng như Honda, Mitsubishi sẽ không biết “giải thích” thế nào đối với những khách hàng “trót” mua xe trước thời gian thực hiện chương trình, một mặt trái của việc giảm giá khủng. Cụ thể, mẫu All new Pajero Sport được giảm 156 - 180 triệu đồng, tùy phiên bản, trong khi phiên bản cũ được giảm 30 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 115 triệu cho phiên bản số tự động. Đây là mẫu xe đang cạnh tranh Toyota Fortuner ở phân khúc SUV 7 có tầm giá 1,1-1,4 tỷ đồng. Phiên bản Pajero có mặt từ lâu tại Việt Nam cũng được giảm số tiền lên tới 146 triệu đồng (căn cứ trên giá bán công bố là 2,12 tỉ đồng).  Giảm sốc nhất - 230 triệu đồng là phiên bản Outlander tiêu chuẩn, từ 975 triệu đồng (giá công bố) xuống chỉ còn 745 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu Outlander Sport được giảm 80 triệu đồng. Phiên bản này hiện đang có đối thủ cạnh tranh là Ford Ecospot, Hyundai Creata, Chevrolet Trax, Ssangyang Tivoli… Ngoài ra, đợt giảm giá này của Mitsubishi Việt Nam còn thực hiện với cả những mẫu xe nhỏ nhập khẩu từ Thái Lan là chiếc Mirage và Atrage, với mức giảm từ 50 - 70 triệu đồng. Giá bán cụ thể các mẫu xe trong đợt giảm giá này của Mitsubishi Việt Nam như sau: Lưu ý: Mức giảm tiền trong bảng giá này là mức ưu đãi mà hãng tặng lại cho người mua, không phải giá bán căn cứ nộp phí trước bạ. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  