  Những điểm nhấn khác của mẫu xe bán tải này gồm: ốp hông xe bằng nhựa, vòm bánh xe lớn và cụm đèn hậu nằm dọc. Sẽ có ba phiên bản khác nhau là X-Class Pure, X-Class Progressive tiện nghi, và X-Class Power phong cách, với các chi tiết thiết kế khác nhau. Tuy nhiên, tất cả đều có thùng xe tiêu chuẩn được lắp đèn và một ổ cắm 12V có thể dùng cho các thiết bị điện như máy nén khí và cưa. Cản sau được tích hợp bậc lên xuống có thể tháo ra để mở cửa thùng xe phẳng 180 độ. Không giống như các bản concept, nội thất của X-Class có vô lăng 3 chấu đa chức năng và các cửa gió hình tròn. Bản tiêu chuẩn có ghế bọc vải màu đen, còn các bản cao cấp hơn có ghế bọc da. Có khá nhiều trang bị tuỳ chọn, như táp-lô bọc da, các chi tiết trang trí bằng gỗ và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 8.4". Trước mắt, X-Class sẽ có hai phiên bản động cơ 4 xy-lanh. Bản X 220 d dùng động cơ turbo-diesel 2.3L cho công suất 162 mã lực, trong khi bản X 250 d dùng động cơ biturbo-diesel công suất 189 mã lực. Hãng xe Đức cũng có kế hoạch giới thiệu bản X 200 với công suất 163 mã lực và bản X 350 d với động cơ V6 công suất 256 mã lực, mô-men xoắn 550 Nm (405 lb-ft). Tuỳ bản động cơ, xe có thể đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 7 cấp. Hệ dẫn động cầu sau là trang bị tiêu chuẩn trên hầu hết các phiên bản, còn hệ dẫn động 4 bánh AWD là trang bị tuỳ chọn. Dù mang logo xe sang, nhưng Mercedes cho biết dòng xe bán tải này hoàn toàn đủ khả năng thực hiện những nhiệm vụ khó, vì nó sử dụng khung gầm dạng thang (ladder-type frame) và trục sau cứng. Hãng cũng lưu ý rằng dòng xe bán tải này có khả năng chuyên chở 1,1 tấn, tương đương 17 két bia, và sức kéo 3,5 tấn, tức là có thể kéo xe chở 3 con ngựa. X-Class có gầm cao tiêu chuẩn 202mm và có thể tăng lên 222mm với hệ thống treo off-road tuỳ chọn. Xe có góc vượt đỉnh dốc là 20,4°, có khả năng lội nước sâu 600mm, góc thoát trước tới 30,1° và góc thoát sau 25,9°. X-Class sẽ bắt đầu có mặt trên thị trường châu Âu vào tháng 11 tới và giá bán tại Đức là từ 37.294 EUR. Sau đó, mẫu xe này sẽ được bán ở nhiều thị trường khác trên thế giới. Một số hình ảnh xe: Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  