  Để khách hàng Đà Nẵng đến gần hơn với các mẫu xe của Maserati cũng như tinh hoa phong cách Italy, Maserati đã tổ chức hoạt động trưng bày và lái thử xe tại khách sạn 5 sao Novotel Han River Đà Nẵng trong 3 ngày từ ngày 15 đến ngày 17/09. Tâm điểm của chương trình “Trải nghiệm xe Maserati 2017” tại Đà Nẵng là mẫu sedan Ghibli được trưng bày sang trọng trước tiền sảnh của khách sạn, thu hút nhiều ánh nhìn của các thượng khách nơi đây. Mẫu xe Ghibli là một sự kết hợp bậc thầy của phong cách, sức mạnh, sự linh hoạt và tiện nghi. Không chỉ tạo được ấn tượng bởi động cơ mạnh mẽ, mà Ghibli còn sở hữu đầy đủ tinh hoa văn hóa Italy, DNA thể thao trứ danh không thể nhầm lẫn. Khu vực trưng bày luôn có các chuyên gia của Maserati sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc của khách hàng về các dòng xe trứ danh của Maserati. Và trên hết, trải nghiệm cảm giác sau vô lăng của Maserati trên những cung đường đẹp như mơ của thành phố Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà hay Hội An đã góp phần thỏa mãn niềm đam mê tốc độ và mang đến sự hòa quyện của xúc cảm, thời trang và đẳng cấp, khiến cho khách hàng khó có thể nhẫm lẫn với bất kỳ thương hiệu xe khác. Với âm thanh đặc sắc của động cơ, Maserati đã tạo nên bản giao hưởng ngân vang trên đường phố Đà Nẵng, đánh thức mọi giác quan và sự hiếu kỳ của người dân nơi đây. Đặc biệt, khi chiếc Maserati sang trọng, hiện đại nhưng vô cùng tinh tế xuất hiện ở phố cổ Hội An với những chiếc đèn lồng được làm thủ công, kiến tạo nên sự giao thoa thú vị của tinh hoa nghệ thuật Việt - Italy. Hình ảnh này tạo nên một tổng thể đối nghịch nhưng lại vô cùng hài hòa, gần gũi, gắn kết hai nền văn hóa. Chia sẻ tại hành trình “Trải nghiệm xe Maserati”, khách hàng Minh Anh (Sơn Trà - Đà Nẵng) cho biết: “Khi lái thử chiếc Maserati, tôi không chỉ thấy nó đẹp, nội thất tiện nghi mà còn cảm nhận được khả năng vận hành tuyệt vời! Tiếng động cơ xe rền vang như âm thanh của đại dương. Tôi cảm nhận được sự phóng khoáng như vỡ òa trước thiên nhiên kiêu hãnh. Thật sự rất thú vị!” Không dừng lại ở đó, vào ngày 23, 24/9 tới đây, Maserati vinh hạnh hợp tác với thương hiệu đồng hồ Vacheron Constantin danh tiếng của thế giới trong sự kiện đặc biệt tại VC&P Store, 61 Lý Thái Tổ, Hà Nội. Tại đây, các thượng khách được mời đến tham dự sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng phiên bản đồng hồ Traditionelle Calibre 2253 trị giá tương đương 12 tỉ đồng. Ra đời năm 1755 tại Geneva, Thụy Sĩ, Vacheron Constantin là một trong những hãng chế tác đồng hồ lâu đời nhất trên thế giới với hơn 260 năm lịch sử. Mẫu Traditionelle Calibre 2253 là phiên bản giới hạn của Vacheron Constantin khi chỉ có 3 chiếc trên toàn thế giới. Vacheron Constantin luôn chế tác nên những “cỗ máy thời gian đặc biệt” trên nền tảng phát huy ba trụ cột của thương hiệu: kỹ thuật bậc thầy hoàn hảo, thẩm mỹ hài hòa và trình độ thủ công cao. Đây cũng là những chất liệu tương đồng với những gì đã tạo nên Maserati: thủ công, sang trọng và tinh tế; tạo nên một sự giao thoa thú vị, đẳng cấp của các thương hiệu xứng tầm. Để cảm xúc thêm thăng hoa, Maserati ưu ái mang đến cơ hội trải nghiệm dòng SUV Maserati Levante cùng chiếc Ghibli trẻ trung, năng động cho một số thượng khách đặc biệt của chương trình. Chiếc xe sang trọng Quattroporte cũng được trưng bày để khách hàng có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp trong từng chi tiết mà các nghệ nhân người Ý đã dành trọn tâm huyết cho kiệt tác nước Ý này. Tiếp theo đó, hành trình “Trải nghiệm xe Maserati 2017" một lần nữa quay trở lại Hà thành để chia sẻ nhiều hơn cơ hội trải nghiệm cảm giác lái sau vô lăng đến với nhiều khách hàng yêu thích thương hiệu “cây đinh ba”. Chương trình sẽ diễn ra suốt một tuần, từ ngày 25/09 đến ngày 27/09 tại Ngôi nhà Maserati - Casa Italia số 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội. Hình ảnh khách tham gia chương trình lái thử Để tham gia chương trình, khách hàng có thể đăng ký tại trang www.automodena.net. Sau khi hoàn tất đăng ký trực tuyến, khách hàng sẽ nhận được thông tin phản hồi từ bộ phận tiếp nhận để đặt lịch lái thử tại Ngôi nhà Maserati tại Hà Nội, hoặc khách hàng có thể gọi điện liên hệ đến số 0981 55 22 55 để được tư vấn thêm. Vy Trần  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  