  Trong khi hầu hết các nghiên cứu truyền tải điện bằng công nghệ không dây cho xe chạy điện lâu nay được tiến hành trên các xe sử dụng mô-tơ gắn ngoài, thì hệ thống của nhóm nghiên cứu ở Đại học Tokyo trực tiếp nhận dòng điện từ đường sá, đặc biệt thông qua thiết bị cảm ứng thu điện gắn bên trong ổ trục bánh xe hoặc từ pin gắn trong xe. Loại đường đặc biệt trên cần được tích hợp các lõi cảm ứng truyền điện, các bộ phận đổi nguồn điện, cũng như các hệ thống kiểm soát và cảm ứng cho phép truyền tải điện chỉ khi phương tiện đi vào làn sạc. Theo nhóm nghiên cứu, công nghệ xe điện hiện nay cần những cục pin lớn hơn để đi được quãng đường dài hơn, nhưng việc này lại khiến xe nặng hơn và tiêu thụ nhiều năng lượng hơn. Trong khi đó, việc sử dụng các motor không dây gắn trong ổ trục bánh xe có thể giảm 30-40% trọng lượng xe và kích cỡ pin, tạo thêm khoảng không để chở người hoặc chở hàng, đồng thời không cần phải sạc thật nhiều điện từ trước. Lượng điện lấy từ mặt đường khi dư thừa được chuyển vào bộ trữ nằm trong trục bánh xe và pin, và sẽ được dùng khi xe chạy trên những con đường không gắn thiết bị sạc đặc biệt này. Giáo sư Hiroshi Fujimoto, trưởng nhóm nghiên cứu, nhấn mạnh rằng, với công nghệ mới, chỉ cần xe chạy trên loại đường có hạ tầng phù hợp, sự vận hành của xe chạy điện trong tương lai sẽ không bị giới hạn. Ban đầu, nhóm nghiên cứu thử nghiệm công nghệ này trên xe điện với cáp và dây dẫn vì loại xe này an toàn, thân thiện với môi trường hơn so với xe có hệ truyền động. Trình điều khiển của xe khá tốt nhờ mô-men xoắn độc lập ở mỗi bánh. Tuy nhiên, một vấn đề nảy sinh là pin sử dụng cáp và dây dẫn để cung cấp điện cho xe nên có nguy cơ bị ngắt kết nối vì cáp và dây có thể bị hư hại do hao mòn hoặc tác động của môi trường. Chính vì vậy, nhóm nghiên cứu đã thay thế bằng pin trung tâm để xe có thể nhận điện từ cả pin đặt ở trong thân xe và hạ tầng giao thông. Hiện các thách thức lớn nhất là việc nghiên cứu, chế tạo sao cho mọi bộ phận đều vừa và phù hợp với hệ thống bánh xe cũng như quản lý việc thu phát điện năng của các nguồn điện. Công ty sản xuất thiết bị điện Toyo Denki Seizo K.K. và nhà sản xuất ổ trục hướng tâm NSK cũng đã tham gia phát triển nghiên cứu này với hy vọng nó sẽ sớm được tung ra thị trường. Dù vẫn còn một loạt thách thức nếu muốn thương mại hóa sản phẩm như tính hiệu quả của hệ thống, các quy định pháp lý, hạ tầng giao thông và chi phí nhưng nhóm nghiên cứu vẫn hy vọng, công nghệ này sẽ thúc đẩy phong trào điện hoá phương tiện giao thông. Nhật Bản đang hướng tới việc phát triển xe điện thế hệ mới, dự kiến chiếm 50-70% phương tiện giao thông vào năm 2030. Nước này cũng cam kết cắt giảm lượng khí thải CO2 trong giao thông từ mức 225 triệu tấn trong tài khóa 2013 xuống còn 163 triệu tấn trong tài khóa 2030. Khánh Duy Theo Kyodo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  