  Ông Oliver Blume, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Porsche AG, chính thức giới thiệu mẫu xe Cayenne mới tại Stuttgart-Zuffenhausen (Đức) Tại buổi lễ ra mắt, Porsche giới thiệu hai động cơ xăng tăng áp 6 xy-lanh với công suất 340 mã lực và 440 mã lực được trang bị lần lượt trên phiên bản Cayenne tiêu chuẩn và Cayenne S. Phiên bản Cayenne S có tốc độ tối đa là 265 km/h và khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 5 giây. Thế hệ thứ ba của dòng xe SUV được phát triển hoàn toàn mới. Các động cơ tăng áp, kết hợp hộp số Tiptronic S 8 cấp mới, hệ thống treo mới cùng khái niệm hiển thị và điều khiển tiên tiến có khả năng kết nối toàn diện giúp tăng cường trải nghiệm thể thao và sự tiện nghi. Tại buổi ra mắt, hai loại động cơ 6 xy-lanh được phát triển hoàn toàn mới bao gồm: động cơ 340 mã lực trên Cayenne, động cơ tăng áp 3,0 lít sản sinh công suất nhiều hơn 40 mã lực so với dòng xe tiền nhiệm. Động cơ tăng áp kép V6 2,9 lít trên Cayenne S, tốc độ tối đa lên đến 265 km/h, công suất đạt 440 mã lực, tăng thêm 20 mã lực. Khi được trang bị tùy chọn Gói Kích hoạt Chức năng thể thao (Sport Chrono), phiên bản Cayenne S tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng chưa đến 5 giây. Dòng xe Cayenne được phát triển dựa trên những nền tảng ngôn ngữ của dòng xe biểu tượng 911; lần đầu tiên, dòng xe SUV này được trang bị lốp hỗn hợp và tính năng đánh lái trục sau. Ngoài các tính năng của của một chiếc xe thể thao điển hình, hệ thống dẫn động 4 bánh toàn phần chủ động - được trang bị tiêu chuẩn, hệ thống Kiểm soát khung gầm 4D của Porsche, hệ thống treo khí nén với ba buồng khí, hệ thống ổn định điện tử trong hệ thống Kiểm soát Khung gầm chủ động của Porsche và Phanh phủ bề mặt (PSCB) hiệu suất cao được phát triển mới tăng cường khả năng vận hành trên đường trường. Về hình thức, ở thế hệ mới, mẫu Cayenne có phần mũi được thiết kế mới, với các hốc gió lớn hơn, cùng cụm đèn pha LED mới. Một số thay đổi đáng chú ý khác là bộ vành hợp kim kích thước lớn hơn và cụm đèn hậu chịu nhiều ảnh hưởng của mẫu Panamera Sport Turismo. Thay đổi ở nội thất rõ nét hơn với cụm điều khiển trung tâm mới, kết hợp cả đồng hồ kim số truyền thống và kỹ thuật số. Nổi bật nhất là hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng 12.3 inch có khả năng kết nối internet. Điểm nhấn khác ở nội thất là các hệ thống âm thanh Bose và Burmester, cùng khoang hành lý lớn hơn, có dung tích lên tới 770 lít. Nhật Minh Theo Carscoops, Leftlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  