  Cảnh sát giao thông dẫn đường cho xe khách bị cháy đèn chiếu sáng qua đoạn đường đèo nguy hiểm vào trời tối Máy bay bất ngờ hạ cánh trên đường cao tốc Người phụ nữ qua đường gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi Rùng mình khoảnh khắc xe tải suýt gặp tai nạn vì vượt ẩu Xe container leo con lươn để tránh tắc đường Bị nước cuốn trôi khi cố đi xe qua đập tràn Sốc cảnh tài xế vừa lái xe buýt vừa gọt táo ăn - Hình ảnh được cho là ghi tại Trung Quốc. Nhanh trí phá cửa cứu người mắc kẹt trong xe cháy Người đi xe đạp bị húc văng vì vượt đèn đỏ Sự nguy hiểm khi vừa lái xe vừa dùng điện thoại - Đây là video tuyên truyền an toàn giao thông của Nam Phi T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  