  Ngoài bức ảnh khá sơ lược này, BMW không tiết lộ thêm thông tin gì. Hình ảnh cho thấy chiếc xe mui trần có thiết kế mềm mại, ca-pô dài và mũi xe nhọn - tất cả đều đồng nhất phong cách với các xe chạy thử từng xuất hiện trước đây. Tuy nhiên, hiện chưa rõ tới đây tại sự kiện Pebble Beach Concours d’Elegance, BMW sẽ giới thiệu luôn phiên bản sản xuất thực tế hay chỉ là bản concept. Mẫu xe mui trần chưa được đặt tên này là sản phẩm hợp tác giữa BMW với Toyota; theo đó, đối tác Nhật Bản sẽ giới thiệu mẫu xe kế nhiệm Supra. Cả hai xe sử dụng chung một cơ sở gầm bệ mới, và được cho là sẽ dùng hệ dẫn động cầu sau, cùng động cơ hybrid. Mẫu xe mui trần mới này của BMW được cho là sẽ có kiểu mui xếp mềm, còn xe của Toyota sẽ là kiểu coupe. Dù được phát triển cùng nhau, nhưng chắc chắn hai xe sẽ khác hẳn nhau về phong cách. Một số hình ảnh mẫu xe mui trần được cho là sẽ kế nhiệm BMW Z4 trên đường chạy thử hồi cuối năm ngoái: Nhật Minh Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  