  Nếu như Vietnam Motorshow (VMS) lần thứ 12 vào năm ngoái có sự góp mặt của tập đoàn Trường Hải thì đến năm nay, đơn vị này quyết định không tham gia, có nghĩa là sẽ vắng các mẫu xe mới của Mazda, KIA hay Peugeot. Tuy vậy, số lượng các thương hiệu góp mặt tại VMS lần thứ 13 này lại được Mercedes-Benz bổ sung bằng cả thương hiệu xe du lịch Mercedes-Benz và xe thương mại Fuso. Đây là thông tin khá lí thú, vì Mercedes-Benz cũng đã chính thức nhận lời tham gia cả triển lãm Ôtô Quốc tế 2017 (Vietnam International Motorshow) diễn ra vào tháng 10 tới đây, cũng tại Tp. Hồ Chí Minh. Ngoài ra, triển lãm năm nay cũng ghi nhận Nissan và Suzuki chính thức quay trở lại cuộc chơi của các thành viên VAMA, sau khi không tham gia triển lãm này vào năm ngoái mà chỉ tham gia Triển lãm Ôtô Quốc tế của các thương hiệu nhập khẩu. Tại triển lãm năm nay, một số mẫu xe hứa hẹn mang lại nhiều bất ngờ cho thị trường Việt Nam như mẫu SUV bảy chỗ Chevrolet Trailblazer phiên bản mới, Honda City phiên bản nâng cấp vừa ra mắt, các mẫu xe hybrid của Lexus và Toyota, mẫu Nissan X-Trail phiên bản giới hạn... VMS 2017 sẽ có sự góp mặt của chiếc Chevrolet Corvette Grand Sport 2017 hoàn toàn mới, sử dụng động cơ V8 LT1 6.2L, cho công suất 460 mã lực, khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 3,6 giây. Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 13 sẽ diễn ra vào từ 1 - 5/8/2017 tại Tp. Hồ Chí Minh. Tại Hà Nội, sau một năm "cố gắng" tổ chức triển lãm VMS vào năm ngoái tại nhà Trung tâm Triển lãm Quốc tế (cung Hữu Nghị Việt - Xô), nhưng không gian và địa điểm tổ chức này không phù hợp với một cuộc triển lãm chuyên ngành ôtô xe máy do đó, hầu hết các triển lãm lớn đều lựa chọn Tp. Hồ Chí Minh làm nơi tổ chức. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  