 Câu chuyện giao thông Theo thông tin ban đầu, vụ việc nêu trên xảy ra vào khoảng 16h30, ngày 17/6, tại khu vực gần chân cầu vượt trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn phía Bắc đường tránh, qua địa phận xã Hoằng Quý, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa). Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa có gắn camera hành trình ghi lại được cảnh xe taxi mang BKS: 36A-194.69 lưu thông vào đường ngược chiều. Khi hai phương tiện tiến sát gần nhau, tài xế taxi bật đèn xin đường; tuy nhiên, vì thấy xe taxi đi ngược chiều, nên người điều khiển phương tiện đi đúng làn đường dừng xe chặn đầu không cho taxi đi. Tài xế taxi liền xuống xe, tiến về phía phương tiện chặn đầu phía trước với ý định yêu cầu nhường đường. Do phương tiện chặn đầu vẫn không tránh, tài xế taxi liền chạy lại xe mở cửa lấy hung khí để sẵn trên xe ra đe dọa tài xế điều khiển phương tiện chặn đầu xe mình lại. Ngay lúc đó, có một người phụ nữ ngồi trên taxi bước xuống, giật lại hung khí trên tay tài xế taxi. Đồng thời, có người ngồi trên phương tiện có gắn camera hành trình cũng khuyên tài xế lùi xe lại nhường đường để tránh xảy ra va chạm. Đại úy Trịnh Xuân Tùng, Trạm trưởng Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng PC67, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị sẽ cho lực lượng nắm bắt thông tin và kiểm tra lại xem xe taxi đi ngược chiều nêu trên. Việc tìm ra tài xế taxi nêu trên là không khó, vì đã có biển số xe và tên hãng taxi cụ thể. Cũng theo Đại úy Tùng, đối với những trường hợp này sẽ xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật. Hiện lực lượng chức năng đang xác minh, làm rõ sự việc nêu trên. Trần Lê  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  