  Mẫu concept này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào giữa tháng này. Những hình ảnh đăng tải trên trang Wheelsage cho thấy chiếc crossover có lưới tản nhiệt cỡ lớn, tạo cảm giác phô trương, giống như Cadillac Escalade. Phong cách chung của mũi xe là vẻ dày dặn, cứng cáp, với các chi tiết nằm dọc, như hốc gió phía trước và sự hiện diện của nhiều chi tiết bằng kim loại. Điểm nhấn bên hông xe là tay nằm cửa chìm và cổng sạc điện nằm ngay sau vòm bánh trước. Gương cửa có thiết kế nhỏ nhưng chắc chắn, cho thấy phải có sự hỗ trợ lớn của hệ thống camera. Các nhà thiết kế đã chọn cho X7 iPerformance concept bộ vành hợp kim cỡ lớn và cửa nóc panorama bằng kính, cùng cản sau cũng có hốc gió nằm dọc, và cụm đèn hậu mảnh. Nội thất có phần đối lập ngoại thất, với thiết kế thiên về hướng sang trọng. Thông tin chi tiết sẽ được công bố, hiện chỉ có thể thấy bên trong xe là ghế ngồi bọc da hai tông màu, các chi tiết ốp gỗ và những dải kim loại tạo độ sáng cho nội thất. Bao quanh tài xế là hàng loạt trang bị công nghệ, như cụm đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống thông tin - giải trí iDrive và vô lăng thiết kế hiện đại. Tin đồn ban đầu lan truyền là mẫu xe này sẽ chạy bằng pin nhiên liệu, nhưng có vẻ không phải như vậy. Thay vào đó, X7 iPerformance có thể sẽ được trang bị hệ thống hybrid sạc điện giống như mẫu 740e iPerformance, kết hợp một động cơ 4 xy-lanh tăng áp với một mô-tơ điện và sử dụng bộ pin lithium-ion 9.2 kWh. Phiên bản sản xuất thực tế dự kiến sẽ có ít nhất 3 lựa chọn động cơ: 3.0L TwinPower 6 xy-lanh công suất 335 mã lực và động cơ V8 TwinTurbo 4.4L công suất 445 mã lực, cùng một bản động cơ diesel X7 xDrive 40d. Nhật Minh Theo Carscoops/Wheelsage  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  