  Bán lỗ vài chục triệu đồng/xe Một số cửa hàng kinh doanh xe cũ tại đường Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy - Hà Nội) cho biết, nếu những năm trước có thể bán 1 xe/ngày, thì bây giờ 3-4 ngày mới bán được 1 xe. Không những vậy, nhiều xe phải bán lỗ vốn hàng chục triệu đồng, do giá xe mới liên tục giảm. "Kinh doanh xe cũ bây giờ quá khó khăn. Tôi vừa bán 3 chiếc xe cũ, chiếc lỗ ít nhất là 40 triệu đồng và nhiều nhất lỗ 70 triệu đồng", ông chủ một cửa hàng kinh doanh ô tô cũ ở Dương Đình Nghệ cho biết. Lỗ 70 triệu đồng là chiếc Honda CR-V 2.0L đời 2016, chạy lướt, còn rất mới. Ông mua nó cách đây 2 tháng với giá 850 triệu đồng, đến nay vừa phải bán giá 780 triệu đồng. Lỗ cũng phải bán, bởi giá xe mới đời 2016 trên thị trường hiện chỉ còn 870 triệu đồng. Để lâu chắc còn thua lỗ nặng hơn nữa. Cũng tương tự như vậy, một chiếc Ford Focus số sàn, đời 2011 đi được 50.000 km, chủ cửa hàng kể rằng mua của người quen cách đây hơn một tháng giá 400 triệu đồng, nay khách chỉ trả 360 triệu đồng, cũng đồng ý bán vội, chấp nhận thua lỗ. Kinh doanh xe cũ gặp khó khăn, giá xe giảm mạnh nhưng vẫn không có khách. Giá xe mới giảm quá nhanh và giảm sâu, khiến cho kinh doanh xe cũ lao đao. Những chiếc xe mua cách đây 1-2 tháng, bây giờ chưa bán được thì cầm chắc lỗ vốn. Nhưng phải chấp nhận, bán đi thu hồi vốn. Từ đầu năm, xe mới lại có ít nhất 4 đợt đại hạ giá, khiến cho kinh doanh xe cũ trở tay không kịp. "Cứ mỗi lần thấy một mẫu xe mới công bố giảm giá, chúng tôi lại thót tim; nếu đã "ôm" những chiếc xe cũ cùng loại thì biết ngay là mất tiền", ông chủ cửa hàng này than thở. Xe bán không những lỗ nhiều hơn lãi, lại chẳng có khách mua, nên ăn vào vốn rất nhiều. Một cửa hàng xe cũ tại đường Nguyễn Chánh (Cầu Giấy - Hà Nội) cho biết trước kia có 10 nhân viên nhưng nay đã phải cho nghỉ bớt 3 để tiết kiệm chi phí. Khốn khổ nhất là bán xe "chạy lướt", chủ cửa hàng này nói. Đây là những xe chạy khoảng vài chục nghìn km, còn rất mới, trước kia luôn đắt khách. Nhiều khách hàng rất thích mua xe này, không chỉ còn mới mà chi phí sang tên thấp, tính ra kinh tế hơn mua xe mới tinh, nó cũng mang lại lợi nhuận lớn cho những người kinh doanh xe cũ. Nhưng đến nay, chính những chiếc xe này lại đang khiến các cửa hàng kinh doanh xe cũ lao đao. Xe còn mới đương nhiên giá mua cao hơn so với xe cũ, nên giá bán cũng phải cao. Tuy nhiên, xe mới hạ giá quá nhanh, khiến nhiều cửa hàng mua vào không kịp trở tay nên "dính đòn" thua lỗ. Chẳng hạn như chiếc Mazda CX-5 2.0L, lắp ráp đầu năm 2016 mới chạy hơn 10.000 km ông chủ mua cách đây 2 tháng, giá khoảng 800 triệu đồng, nay giá xe mới xuống còn 850 triệu đồng rao bán 800 triệu đồng không ai mua; vì vậy, phải hạ giá xuống và đương nhiên thua lỗ. Xe cũ sẽ về hết nông thôn? Một chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ tại Phạm Hùng (Cầu Giấy - Hà Nội) nói rằng so với 2016, kinh doanh xe cũ khó hơn rất nhiều. Nếu như năm 2016 bán 1 chiếc xe cũ lãi bình quân khoảng 30 triệu đồng. Một cửa hàng bán khoảng 70 chiếc, cũng thu lãi trên 2 tỷ đồng; trừ chi phí thuê cửa hàng, điện nước, lương nhân viên, vẫn bỏ túi khoảng 1 tỷ đồng. Có cửa hàng lớn, bán tới 400 xe/năm, lợi nhuận thu về 5-6 tỷ đồng. Nhưng từ đầu 2017 đến nay, chỉ toàn bán hòa vốn và thua lỗ, rất ít xe có lãi; chỉ lãi 10 triệu đồng là mừng lắm rồi. Nhiều chủ cửa hàng cho biết thường xuyên phải bán lỗ để thu hồi vốn. Cho đến thời điểm này chỉ cần khoảng 500 triệu đồng, khách hàng có thể lựa chọn cho mình 1 chiếc xe cũ phân khúc B hoặc C, hay SUV cỡ nhỏ còn khá mới với chất lượng tốt. Chẳng hạn, một chiếc xe Ford EcoSport bản Titanium, đăng ký cuối năm 2014, còn khá mới, được lắp nhiều phụ kiện, phim dán kính,... chủ nhân cho hay khi mua mới, đăng ký xong hết 720 triệu đồng, chưa kể phụ kiện, vậy nhưng giờ chỉ bán với giá 500 triệu đồng. Thậm chí dưới 400 triệu đồng cũng có thể chọn được chiếc xe tốt, đời 2010-2011 số sàn, thuộc phân khúc hạng C, đi khoảng 50.000 km, hình thức còn rất đẹp. Còn những mẫu xe đời quá sâu, từ 2007 hoặc 2008, hiện mức giá giảm xuống từ 250-330 triệu đồng. Tuy nhiên, cũng khá khó bán vì một số mẫu xe mới cỡ nhỏ, hiện có mức giá chỉ 400 triệu đồng. "Chúng tôi phải cập nhật giá xe mới hàng ngày, nếu thấy giảm giá thì cũng phải giảm giá xe cũ không thì không thể bán được. Giá bán xe cũ hiện khá rẻ, lại đa dạng về mẫu mã. Những khách hàng mua xe lần đầu, khả năng thanh toán có hạn và muốn tiết kiệm chi phí,... có thêm nhiều lựa chọn. Việc kiểm định chất lượng và bảo hành cho xe cũ, hiện nay được coi là điều kiện bắt buộc, để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng và sự tồn tại của cơ sở kinh doanh xe cũ", chủ một salon xe cũ nói. Một số ý kiến cho rằng, tương lai kinh doanh xe cũ sẽ hướng ra khu vực ngoại thành. Ở đó chi phí thuê mặt bằng rẻ hơn và xe cũ sẽ phục vụ cho những khách hàng nông thôn. Đây là thị trường tiềm năng, vì đời sống người dân tại nông thôn đang được nâng lên và xe cũ phù hợp với khả năng chi trả của họ. Theo Trần Thủy Vietnamnet  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  