  Estrella 250 sẽ là nguyên mẫu để Kawasaki phát triển chiếc retro 175 mới Sao chép hầu như hoàn toàn thiết kế của Estrella 250, mẫu retro cỡ nhỏ này hiện vẫn chưa lựa chọn được cái tên chính thức, khi mà cái tên Estrella 175 và W 175 vẫn làm hãng xe Nhật Bản lúng túng. Tuy nhiên, một thông tin chính thức đã được Kawasaki khẳng định là chiếc xe này sẽ mượn lại động cơ 4 thì 175 cc xy-lanh đơn từ Bajaj Eliminator, mẫu xe được sản xuất tại Ấn Độ và xuất khẩu sang các nước khác trong khu vực châu Á. Đây là mẫu xe sẽ được thay thế bởi một động cơ mới, đáp ứng tiêu chuẩn mới về khí thải của Ấn Độ ngặt nghèo hơn vào năm 2020 tới đây. Và trên thực tế, dòng Estrella 250 (làm mát bằng không khí) hiện đang dần được loại bỏ khi mà Kawasaki cho rằng mẫu xe này không phù hợp để nâng cấp lên những tiêu chuẩn khí thải cao hơn trong tương lai. Và có vẻ như, các mẫu W400/W650/W800 với động cơ lớn hơn đi kèm hệ thống làm mát bằng chất lỏng sẽ là tương lai của dòng retro nổi tiếng mà Kawasaki đang sở hữu. Hiện tại, thông số kỹ thuật của mẫu retro 175cc này vẫn được Kawasaki giấu kín. Ngoài ra, Kawasaki còn khẳng định thông tin sẽ không sản xuất thể thao Ninja với dung tích 150cc. Như Phúc Theo Indianautoblog Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  