  Mẫu Landwind X7 của công ty ô tô Jiangling Motors có kiểu dáng gần như giống hệt Range Rover Evoque CEO Ralf Speth của Jaguar Land Rover cho biết công ty chẳng có hy vọng loại bỏ mẫu xe Trung Quốc nhái Range Rover Evoque; ngược lại, mẫu xe này còn rất thành công trên thị trường. Landwind, thương hiệu thuộc tập đoàn ô tô Jiangling Motors của Trung Quốc, mang hẳn 4 chiếc X7 tới trưng bày tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017. Mẫu xe này đã ra mắt từ năm 2014 và Land Rover bất lực trong việc đòi bản quyền. Khi được hỏi rằng Jaguar Land Rover đã đạt được bước tiến nào trong việc thuyết phục các cơ quan chức năng Trung Quốc ngăn chặn Jiangling không, ông Speth nói: "Không hề." Ông cũng cho biết sẽ tiếp tục theo kiện. Sự việc của Land Rover trở nên bế tắc hơn vào năm ngoái, khi cơ quan chức năng Trung Quốc bất ngờ huỷ chứng nhận sở hữu công nghiệp của Land Rover với Evoque, mẫu xe được sản xuất tại Trung Quốc và Anh. Đáp lại, Jaguar Land Rover lập hồ sơ khác kiện Jiangling. Tuy nhiên, điều khiến hãng xe Anh quốc phiền lòng hơn cả là Landwind đang gặt hái thành công vang dội với X7, mẫu xe nhái có giá chỉ bằng 1/3 Evoque. Landwind không báo cáo doanh số cụ thể của từng mẫu với Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Matt Gasnier, chủ trang Bestsellingcars.com tin rằng X7 đạt doanh số tới hơn 80.000 chiếc vào năm ngoái Ông Speth nói: "Họ đang làm rất tốt. Đó là một sản phẩm hấp dẫn. Chúng tôi biết chứ, đó là thiết kế của chúng tôi mà." Nhật Minh Theo Automotive News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  