  Toyota Vios, với gần 9.700 xe bán ra, đã vững vàng đứng đầu danh sách 10 mẫu xe du lịch bán chạy nhất trong nửa đầu năm 2017. Trong khi đó, toàn bộ các mẫu xe du lịch còn lại của Toyota đều có mặt trong danh sách này, với Altis và Camry ở vị trí thứ 6 và thứ 7, và vị trí chốt bảng đầy ngạc nhiên của Yaris, vượt qua các đối thủ mạnh khác. Tương tự, ngoại trừ Optima không có mặt trong danh sách này, các mẫu xe du lịch còn lại của KIA - Morning, Rio và Cerato - đều góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe con bán nhiều nhất nửa đầu năm 2017 này. Cũng nằm trong sự quản lí của tập đoàn ôtô trong nước Trường Hải, Mazda3 góp mặt trong danh sách này ở vị trí số 2, trong khi Mazda2 và Mazda6 lại không chen chân được. Đáng ngạc nhiên là sự xuất hiện của Chevrolet Cruze - một mẫu xe hạng C, ở vị trí thứ 8, với gần 1.500 xe bán ra. Thành công của Cruze đến từ thị trường phía nam, nơi khách hàng dễ dàng chấp nhận một mẫu xe giá bán phải chăng, vận hành chắc chắn và kiểu dáng trẻ trung, chứ không khó tính như khách miền bắc. Trên thực tế, 1.095 chiếc bán ra tại miền Nam đã chiếm tới 74% doanh số của Cruze trong nửa đầu năm 2017. (*) Trong danh sách này, không có sự góp mặt của mẫu Hyundai Grand i10, bởi nhà phân phối Hyundai Thành Công không công bố doanh số hàng tháng, một trong những yêu cầu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) - tổ chức mà Hyundai tại Việt Nam vẫn tỏ ý muốn tham gia là thành viên chính thức. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  