  Mới đây nhất, liên minh sản xuất ô tô Hàn Quốc này đã mời thêm được ông Pierre Leclercq - cựu giám đốc thiết kế bộ phận xe tính năng vận hành cao BMW M (ảnh trên). Sinh ra ở Bỉ, nhưng học tại California (Mỹ), ông Leclercq (ảnh trên) bắt đầu sự nghiệp thiết kế của mình ở Zagato và trung tâm thiết kế Ghia của Ford ở Italy, sau đó chuyển sang BMW - ban đầu làm một nhà thiết kế ngoại thất ở Los Angeles (Mỹ) và cuối cùng làm Giám đốc thiết kế bộ phận xe tính năng vận hành cao M tại Munich (Đức). Ông Leclercq đã rời BMW từ năm 2013 về làm giám đốc thiết kế cho nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Great Wall Motors, nhưng giờ đây sẽ đảm nhiệm vai trò mới - giám đốc phong cách của Kia. Ông sẽ làm việc dưới quyền Giám đốc thiết kế của tập đoàn Hyundai - Kia là Peter Schreyer. Trước đó, Hyundai đã mời được ông Luc Donckerwolke từ Volkswagen về điều hành bộ phận thiết kế của Genesis, và nhà thiết kế Alexander Selipanov từng làm cho Bugatti về làm cho hãng. Một nhân sự cấp cao khác từng làm cho BMW M - kỹ sư trưởng Albert Biermann cũng đã được mời về phụ trách thương hiệu tính năng vận hành cao N của Hyundai. Ngoài ra, nhà thiết kế nổi tiếng Sang-Yup Lee, người từng làm cho Bentley, đã được mời về làm Phó Giám đốc Sáng tạo của Trung tâm thiết kế Hyundai từ tháng 6 năm nay. “Pierre Leclercq có sự hiểu biết rất sâu về thiết kế xe hơi toàn cầu, và có những kinh nghiệm, kỹ năng cần thiết để củng cố lại tính nhận diện trong thiết kế của Kia trong những năm tới,” ông Schreyer cho biết. “Thiết kế đóng một vai trò quan trọng trong sự chuyển mình của Kia và ông Pierre sẽ giúp đảm bảo mục tiêu phong cách thiết kế nhất quán trong các mẫu xe mới, ở các phân khúc mới.” Ở vị trí mới, dự kiến bắt đầu ngay từ tháng này, ông Leclercq sẽ chỉ đạo chiến lược thiết kế của Kia và phối hợp giữa các trung tâm thiết kế của công ty ở Hàn Quốc, Trung Quốc, châu Âu và Mỹ. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  