 F1 mùa giải 2017 Chặng 3 F1 2017 được tổ chức tại đường đua Bahrain International Circuit tọa lạc ở Sakhir, phía Tây Nam Bahrain, cách thủ đô Manama 30 km. Đường đua này chính thức bắt đầu xây dựng vào tháng 11/2002 và hoàn thành vào tháng 3/2004, với tổng chi phí gần 200 triệu USD. Bahrain International Circuit được thiết kế bởi kiến trúc sư Hermann Tilke. Ước tính có khoảng 12.000 tấn đá đã được sử dụng trong việc thi công trường đua này, trong đó, khoảng 1/3 được mang về từ xứ Wales. Bên cạnh đó, ban tổ chức đã phun chất kết dính lên bề mặt cát sa mạc một diện tích rất lớn xung quanh đường đua. Bahrain International Circuit tổ chức sự kiện F1 đầu tiên vào năm 2004, với tên gọi Bahrain GP. Ngoài việc nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của F1, đường đua này còn được FIA chọn lựa làm địa điểm để các đội đua tiến hành chạy thử trước khi mùa giải bắt đầu. Chiều dài một vòng đua là 5.412 km; các tay đua F1 sẽ phải thực hiện 57 vòng đua với tổng chiều dài 308.238 km. Đường đua được thiết kế 15 góc cua; bao gồm: 6 góc cua trái và 9 góc cua phải. Thành tích tốt nhất được thiết lập tại đây vào năm 2005 do tay đua P De la Rosa của đội McLaren với thời gian 1 phút 31 giây 447. Tổ hợp đường đua Bahrain International Circuit bao gồm trung tâm giải trí và khu vực khán đài. Khán đài có sức chưa 50.000 chỗ ngồi. Người hâm mộ có thể chứng kiến các tay đua chạy qua sa mạc. Khu trung tâm truyền thông có thể đáp ứng nhu cầu tác nghiệp của 500 nhà báo, phóng viên. Chặng thứ 3 của mùa giải F1 năm nay tại Bahrain sẽ diễn ra dưới hệ thống ánh sáng tuyệt đẹp của đường đua Bahrain International Circuit. Các sự kiện thuộc chặng đua F1 tại Bahrain được bắt đầu vào 15 giờ ( giờ địa phương ) và thời gian đua chính thức bắt đầu vào 18 giờ (tức 20 giờ - Việt Nam). Trong ngày đua phân hạng chặng 3 F1 2017, dưới ánh sáng bắt mắt tại đường đua Bahrain International Circuit - Sakhir, tay đua người Phần Lan Valtteri Bottas đã thể hiện một màn thi đấu vô cùng phấn khích. Mặc dù thất bại trước Lewis Hamilton (Mercedes-AMG) trong vòng phân hạng thứ 2, nhưng với sự quyết tâm thể hiện mình với người hâm mộ và đội đua mới của mình. Valtteri Bottas đã xuất sắc đánh bại người đồng đội Hamilton ở vòng phân hạng thứ 3. Chung cuộc, kết thúc 3 vòng phân hạng chặng 3 F1 2017, Valtteri Bottas xuất sắc có được pole (vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức) với thành tích 1 phút 28 giây 769 hoàn thành một vòng đua. Thành tích tốt thứ hai thuộc về Lewis Hamilton với 1 phút 28 giây 792. Và thành tích tốt thứ ba trong ngày đua phân hạng thuộc về Sebastian Vettel (Ferrari) với 1 phút 29 giây 247 hoàn thành một vòng đua. Với vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 3 F1 2017 cùng khát khao muốn khẳng định mình trong năm đầu tiên khoác áo Mercedes-AMG. Valtteri Bottas đang được cho là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch chặng đua tại Bahrain này. Tuy nhiên, xuất phát phía sau anh là hai tay đua đầy kinh nghiệm (Hamilton, Vettel). Một màn xuất phát thiếu chính xác có thể khiến Bottas mất đi cơ hội đăng quang của mình. Kết quả phân hạng Gulf Bahrain Grand Prix 2017: Đón xem ngày đua chính thức chặng 3 F1 2017 Gulf Air Bahrain Grand Prix tại đường đua Bahrain International Circuit - Sakhir vào hồi 20 giờ (giờ Việt Nam) ngày 16/4. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  