  Thế hệ thứ ba của mẫu SUV cỡ nhỏ - Suzuki Jimny đã trải qua được gần 10 năm và thấu hiểu được nhu cầu cấp thiết là phải thay đổi, hãng xe Nhật Bản đã tung ra những thông tin cho thấy một phiên bản mới của Jimmy sẽ ra mắt tại triển lãm Tokyo Motor Show vào tháng 10 tới đây. Những hình ảnh trong một bản trình chiếu đã thiết lộ những thông tin ban đầu của chiếc Suzuki, theo đó ngoại thất của chiếc xe này vẫn giữ lại đặc trưng vuông vức tương tự dòng Kei-car (xe nhỏ dành cho thị trường nội địa Nhật Bản) với một bánh xe dự phòng nằm phía sau. Không có vẻ gì cho thấy Suzuki Jimny sẽ đi theo xu hướng chung của thị trường về một mẫu xe hào nhoáng và hiện đại; mà thay vào đó, những đặc trưng thế mạnh của dòng SUV vẫn được giữ nguyên: gầm cao, góc thoát/góc tới lớn, hệ thống dẫn động 4x4... Đặc điểm này càng được nhấn mạnh khi bên trong nội thất, những đường nét cứng cáp của bảng điều khiển cùng hệ thống đồng hồ dạng kim truyền thống càng cho thấy chủ nhân tương lại của nó hoàn toàn không phải dành cho phái đẹp yểu điệu... Hiện tại, không có thông tin nào được hé lộ về trang bị động cơ của chiếc xe này, nhưng truyền thông Nhật Bản cho rằng, Suzuki sẽ trang bị cho chiếc xe này động cơ tăng áp Boosterjet 1.0L và một động cơ 1.2L hút khí tự nhiên; trong khi đó, tại thị trường nội địa, động cơ tăng áp 660cc sẽ giúp mẫu xe nhỏ này có được những ưu đãi của chính phủ Nhật Bản cho dòng xe kei-car. Một số hình ảnh về chiếc Suzuki Jimny phiên bản hiện tại: Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  