  Theo Đội tuần tra, kiểm soát đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT (Đội 2), đơn vị đã triệu tập và lập biên bản vi phạm đối với chị T.T.H. (34 tuổi), thường trú tại tỉnh Hải Dương, về hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc ngày 20/5. Hình ảnh vi phạm của nữ tài xế bị camera giám sát trên cao tốc ghi lại. Trong đoạn clip, dù nhiều phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao nhưng chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS 34A-184.45 vẫn bất chấp nguy hiểm, ngang nhiên quay đầu và chạy ngược chiều khoảng hơn 1 km, sau đó rẽ vào quốc lộ 38. Sau khi quan sát camera giám sát, cán bộ ban quản lý khai thác cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã thông báo cho lực lượng CSGT Đội 2 tạm giữ chiếc ô tô này ở trạm thu phí trên quốc lộ 38 để kịp thời xử lý người vi phạm. Làm việc với Đội 2, lái xe T.T.H. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Chị cho biết do chạy nhầm đường nên đã quay ngược lại để rẽ vào quốc lộ 38. Hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 7,5 triệu đồng và bị tước giấy phép lái xe 2 tháng. "Tóm gọn" KIA Morning quay đầu trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng C.N.Q Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  