  Bộ chặn tín hiệu Signal Shield do Nissan nghiên cứu và phát triển có khả năng chặn sóng điện thoại, sóng Wifi và kết nối Bluetooth của điện thoại thông minh. Hộp chặn sóng này được đặt trong khoang chứa đồ bên dưới bệ tỳ tay của ghế lái. Bên trong hộp được lót một lớp lưới dây kim loại có chức năng chặn sóng điện từ. Như vậy, khi thiết bị di động nằm trong hộp đậy nắp kín, tấm chắn tín hiệu sẽ tạo ra một vùng im lặng mà Nissan gọi là “thanh lọc điện tử” giúp cách ly với mọi loại sóng điện từ. Về cơ bản, sản phẩm của Nissan lấy ý tưởng từ chiếc lồng Faraday từ thế kỷ 19. Giám đốc điều hành Nissan - ông Alex Smith cho biết bộ chặn tín hiệu này giúp tài xế tránh bị phân tâm, xao nhãng bởi hàng chục cuộc gọi, tin nhắn và các thông báo ứng dụng được gửi đến điện thoại mỗi ngày. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể nghe nhạc từ điện thoại thông qua cổng kết nối AUX hoặc USB. Các kết nối sẽ được khôi phục lại khi mở nắp hộp hoặc lấy điện thoại ra. Việc sử dụng điện thoại di động trong lúc lái xe bị nghiêm cấm ở hầu hết các nước. Tuy nhiên, các lái xe thừa nhận họ vẫn thường sử dụng điện thoại khi lái xe. Theo thống kê của RAC - công ty sửa chữa và cung cấp dịch vụ ô tô của Anh, tỷ lệ tài xế thừa nhận sử dụng điện thoại khi lái xe đã tăng vọt từ mức 8% của năm 2014 lên 31% vào năm ngoái. Cuộc khảo sát do Nissan thực hiện cũng mang lại kết quả tương tự, khi cứ 5 tài xế lại có một người thừa nhận nhắn tin trong lúc lái xe. Vì vậy, Nissan Signal Shield là một điển hình công nghệ đơn giản và thông minh giúp tài xế tránh khỏi những cám dỗ của điện thoại thông minh. Khánh Duy Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  