  Mẫu Altis này về cơ bản chính là Toyota Camry, nhưng mang mác Daihatsu. Thuộc sở hữu của tập đoàn Toyota, thương hiệu Daihatsu bán xe Camry tại Nhật từ năm 2000, nhưng gắn mác của mình và chỉ bán một phiên bản 2.5L động cơ hybrid, với trang bị tương đương Camry G. Với giá 3.499.200 yên (khoảng hơn 30.000 USD), về cơ bản Daihatsu Altis giống Toyota Camry G, và chỉ có bản hybrid. Nếu muốn phiên bản rẻ hơn, khách mua xe tại Nhật phải rời đại lý Daihatsu, tới đại lý Toyota để tìm mẫu Camry X, với giá 3.294.000 yên (29.000 USD), và tại đây, bản Camry G nội thất da có giá 4.195.800 yên (khoảng 37.000 USD). Hệ thống hybrid này kết hợp một động cơ xăng D-4S phun nhiên liệu trực tiếp 2.5L công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 221 Nm với một mô-tơ điện 118 mã lực/202 Nm, cho tổng công suất 208 mã lực. Trang bị tiêu chuẩn gồm đèn pha, đèn sương mù và đèn hậu dùng công nghệ LED, bộ vành hợp kim 17 inch, nút bấm khởi động, màn hình 7 inch hiển thị thông tin trên táp-lô, ghế lái chỉnh điện 8 kiểu, điều hoà tự động 2 vùng có lọc ion và 6 loa (hệ thống thông tin - giải trí không phải trang bị tiêu chuẩn). Daihatsu Altis cũng được trang bị hệ thống an toàn Toyota Safety Sense P, gồm hệ thống phanh khẩn cấp tự động có tính năng phát hiện người đi bộ, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống cảnh báo va chạm sau... Hệ thống cảnh báo điểm mù là trang bị tuỳ chọn. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  