 F1 mùa giải 2017 Bước vào ngày đua chính thức chặng 4 F1 tại đường đua Sochi, mặc dù phải xuất phát sau bộ đôi Vettel và Raikkonen của Ferrari, nhưng tay đua người Phần Lan của Mercedes-AMG đã có một màn xuất phát hoàn hảo và vươn lên vị trí dẫn đầu đoàn đua ngay ở góc cua đầu tiên. Và kể từ thời điểm đó cho đến khi kết thúc vòng đua 53 ở vị trí đầu tiên, Bottas đã thể hiện được một phong độ thi đấu chói sáng và không để các tay đua phía sau mình gây ra quá nhiều áp lực. Chung cuộc, Valtteri Bottas xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Sochi với thành tích 1 giờ 28 phút 08 giây 743. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Sebastian Vettel (Ferrari) với 0 giây 617 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Kimi Raikkonen (Ferrari) với 11 giây nhiều hơn. Chiến thắng của Bottas tại đường đua Sochi đã trở thành một cột mốc vô cùng quan trọng trong sự nghiệp thi đấu F1 của tay đua người Phần Lan này. Không chỉ mang lại cho Mercedes-AMG một chiến thắng thuyết phục trước đối thủ Ferrari, chiến thắng của Bottas còn trở nên đáng nhớ hơn khi: - Đây là chiến thắng chặng F1 đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu F1 của Bottas (sau 81 chặng đua) - Bottas trở thành tay đua thứ 107 trong lịch sự F1 có được chiến thắng chặng - Bottas là tay đua người Phần Lan thứ 8 đã từng tham gia thi đấu F1 và chỉ có 5 tay đua trong số đó có được chiến thắng chặng. - Đây là lần thứ 12 Bottas xuất hiện trên bục podium và là lần thứ 2 tại đường đua Sochi, Nga. - Sau 80 chặng đua F1, Bottas đã có chiến thắng đầu tiên Valtteri Bottas chia sẻ sau thắng lợi đáng nhớ của mình: “Đó chắc chắn là một trong những chặng đua xuất sắc nhất của tôi. Tôi rất hạnh phúc. Đây là chiến thắng đầu tiên và hy vọng còn nhiều chiến thắng như vậy nữa”. Valtteri Bottas có chặng đua F1 đầu tiên của mình vào năm 2013 dưới màu áo của Williams. Trải qua 4 mùa giải thi đấu cho đội đua “vệ tinh” của Mercedes, Bottas luôn cố gắng tìm kiếm một chiến thắng chặng nhưng điều đó đã không thành hiện thực. Và sau hợp đồng được đánh giá là “kỳ lạ” với Mercedes-AMG, Valtteri Bottas đã làm nên chuyện. Tổng thống Nga Vladimir Putin bắt tay chúc mừng Bottas Trở lại diễn biến của chặng 4 F1 VTB Russian Grand Prix, Safety Car (Xe an toàn) đã xuất hiện ngay ở vòng đua đầu tiên sau tai nạn nghiêm trọng xảy ra giữa Romain Grosjean và Jolyon Palmer tại góc cua thứ 2. Sau khi đường đua được dọn dẹp sạch sẽ và Xe an toàn rời khỏi đường đua vào vòng thứ 5, Bottas dần dần tạo được khoảng cách an toàn (gần 5 giây) với đối thủ chạy ngay phía sau mình là Vettel. Tiếp theo đó, khi đang vững vàng ở vị trí đầu tiên, Mercedes-AMG gọi Bottas vào thay lốp, điều này đã tạo cơ hội cho Sebastian Vettel (Ferrari) rút ngắn khoảng cách xuống còn 2,5 giây. Mặc dù Ferrari thực hiện chiến thuật 1 lần vào pitstop thay lốp cho Vettel, trong khi Bottas tiếp tục vào thay lốp ở vòng đua thứ 27, nhưng Vettel vẫn không thể san bằng khoảng cách với đối thủ xếp trên. Việc lựa chọn lốp siêu mềm ở vòng đua thứ 27, Bottas đã có được tốc độ tốt hơn, trong khi Vettel liên tục phải tính toán giữ lốp một cách chính xác hơn. Do đó, Bottas vẫn có được một khoảng cách tương đối an toàn với Vettel. Kịch tính của chặng 4 F1 2017 có lẽ chỉ xuất hiện khi cuộc đua bước vào 5 vòng đua cuối cùng. Liên tục bám đuổi và tìm cơ hội vượt qua Bottas, Vettel đã thu hẹp được khoảng cách với tay đua xếp trên mình chỉ còn 1 giây. Tuy nhiên, tân binh của Mercedes-AMG đã có một chặng đua vô cùng xuất sắc. Bottas đã khiến cho Vettel phải thua tâm phục khẩu phục khi thực hiện màn phòng thủ rất tốt trước những đợt tấn công như vũ bão của Vettel. Chung cuộc, Bottas cán đich trước Vettel chỉ đúng, 0,617 giây. Một chiến thắng hoàn toàn thuyết phục của tay đua người Phần Lan trước Sebastian Vettel (Ferrari). Trong khi Valtteri Bottas có một chặng đua không thể hoàn hảo hơn thì người đồng đội Lewis Hamilton lại có một buổi chiều đáng quên tại Sochi. Việc liên tục trục trặc trong những đợt chạy thử cũng như phân hạng đã khiến cho Hamilton bước vào ngày đua chính thức với quá nhiều áp lực. Không chỉ gặp vấn đề về tâm lý, chiếc W08H dường như cũng đã “phản chủ” ở chặng đua tại Sochi này. Có thời điểm, Hamilton đã thông báo về việc xe đua của anh quá nóng và anh phải không thể nào “đuổi kịp và vượt qua” Kimi Raikkonen. Vị trí thứ 4 chung cuộc sau Kimi Raikkonen có lẽ là những gì tốt nhất mà Hamilton làm được ở chặng đua tại Sochi này. Chặng 4 F1 VTB Russian Gran Prix 2017 cũng chứng kiến 04 tay đua không thể hoàn thành trọn vẹn 53 vòng đua tại Sochi như: Daniel Ricciardo (Red Bull Racing), Jolyon Palmer (Renault), Romain Grosjean (Haas) và Fernando Alonso (McLaren). Bảng xếp hạng chặng 4 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 4: Bảng xếp hạng đội đua tính đến hết chặng 4: Đón xem chặng 5 F1 Gran Premio De Espana Pirelli từ ngày 12 đến 14 tháng 5 tới đây tại đường đua Circuit De Barcelona Catalunya. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  