  Hai xe tải trọng lớn khiến nhiều người bức xúc vì đi tốc độ “rùa bò”, gây ách tắc giao thông Ấn tượng công nghệ xe buýt tự lái tại Nhật Bản Học sinh đi xe dàn hàng ngang trước mũi xe ô tô Thót tim khi ngồi trên xe chạy sát vách núi cheo leo Ô tô nối đuôi nhau quay đầu xe và chạy ngược chiều trên đường cao tốc “Hố tử thần” bất ngờ xuất hiện trên đường phố ở Trung Quốc Ấn tượng bãi đỗ xe thông minh tiết kiệm diện tích Khi xe ủi trở thành “xe điên” trên phố T.Thủy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  