 Câu chuyện giao thông Xe tải lấn làn gây tai nạn kinh hoàng  Khi trời mưa hay sương mù hạn chế tầm nhìn trên đường đèo núi..., các lái xe kinh nghiệm đều không vội vàng để vượt hay đi tốc độ cao, mà thay vào đó, tuân thủ chặt chẽ luật giao thông, đi đúng vạch kẻ đường và đi đúng làn đường của mình. Ngoài ra, nên sử dụng còi khi vào cua góc khuất, cần bật đèn sương mù (nếu có) hoặc đèn măng-téc (đèn góc) để cho xe khác nhận biết. Hãy nhớ, an toàn cho người khác cũng chính là an toàn cho mình. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  