  Danh hiệu quan trọng nhất - Xe của năm 2017 - đã thuộc về mẫu Jaguar F-Pace, vượt qua hai đối thủ đến từ Tập đoàn VW là Audi Q5 và Volkswagen Tiguan. "F-Pace là mẫu SUV đầu tiên của chúng tôi, nhưng mang đậm dấu ấn Jaguar, và nếu nó giành danh hiệu Xe của năm 2017 thì là minh chứng rõ ràng cho sự đúng đắn của việc chúng tôi quyết định bước vào một phân khúc thị trường mới," Giám đốc thiết kế Ian Callum của Jaguar từng chia sẻ trước khi kết quả bình chọn được công bố. Và ông đã không sai. Không chỉ giành danh hiệu chung quan trọng nhất, Jaguar F-Pace còn giành thêm danh hiệu "Thiết kế xe hơi của năm 2017", vượt qua cả Mercedes-Benz S-Class Cabriolet và Toyota C-HR . Danh hiệu "Xe hạng sang của năm 2017" đã thuộc về Mercedes-Benz E-Class thế hệ mới, bỏ qua các đối thủ BMW 5-Series và Volvo S90 / V90. Danh hiệu "Xe tính năng vận hành cao của năm 2017" thuộc về Porsche 718 Boxster/Cayman, với tỷ lệ bình chọn cao hơn McLaren 570S và Audi R8 Spyder; trong khi mẫu Toyota Prius Prime được bình chọn là "Xe Xanh của năm 2017". Được lựa chọn bởi 75 phóng viên ô tô quốc tế, các mẫu xe giành chiến thắng ở 6 hạng mục như sau: Xe của năm 2017 và Thiết kế xe hơi của năm 2017: Jaguar F-Pace Xe đô thị của năm 2017: BMW i3 Xe sang của năm 2017: Mercedes-Benz E-Class Xe tính năng vận hành cao của năm 2017: Porsche 718 Boxster (trên)/ Cayman (dưới ) Xe xanh của năm 2017: Toyota Prius Prime Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  