  Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Ngoại giao và cơ quan liên quan đánh giá tình hình thực hiện các quy định tại Quyết định số 53/2013/QĐ-TTg ngày 13/9/2013 của Thủ tướng Chính phủ liên quan đến việc chuyển nhượng xe của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ và chính sách thuế đối với xe được chuyển nhượng; trong đó, làm rõ sự phù hợp với thực tế, yêu cầu quản lý chống gian lận thương mại chính sách nhập khẩu, thuế nhập khẩu đối với ô tô đã qua sử dụng hiện hành; trường hợp cần thiết, thực hiện việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 53/2013/QĐ-TTg theo đúng trình tự, thủ tục, quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trương hướng dẫn thực hiện việc tiêu hủy xe đối với xe ô tô, xe gắn máy của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ theo đúng nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 53/2013/QĐ-TTg; báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trong tháng 7/2017. Theo Minh Hiền Báo Chính phủ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  