  Những hình ảnh chính thức đầu tiên của sản phẩm hoàn thiện đã được công bố từ tháng 2, nhưng Top Marques Monaco sẽ là lần đầu tiên mẫu ô tô bay này ra mắt "bằng xương bằng thịt". Sản phẩm sẽ do Ông hoàng Albert xứ Monaco giới thiệu vào ngày mai 20/4. PAL-V cho biết ô tô Liberty đáp ứng được các quy định an toàn trên khắp thế giới và ban đầu sẽ được sản xuất với số lượng 90 chiếc Pioneer Edition, với giá bán từ 599.000 USD (13,6 tỷ). Sau đó, phiên bản phổ thông PAL-V Liberty Sport sẽ có mặt trên thị trường với giá 400.000 USD (9,1 tỷ đồng). Mức giá này tương đương một chiếc Rolls-Royce. Thông tin về động cơ ô tô bay Liberty hiện vẫn được giấu kín, nhưng PAL-V cho biết về kỹ thuật nó là kiểu máy bay gyro - có thể ổn định nhờ cảm biến con quay hồi chuyển, dù trông nó giống máy bay trực thăng. Khác với máy bay trực thăng, Liberty không thể cất cánh hay hạ cánh theo phương thẳng đứng, mà cần phải chạy đà. PAL-V cho biết Liberty bay dễ hơn nhiều so với trực thăng nhờ vào hệ thống cơ khí ổn định. Những người muốn điều khiển chiếc xe bay này sẽ phải trải qua 30-40 giờ huấn luyện để lấy bằng lái máy bay gyroplane. Mất khoảng 5-10 phút để chuyển từ chế độ gyroplane sang chế độ ô tô; một chiếc Liberty có thể đạt tốc độ tối đa 160 km/h khi lưu thông trên đường. Dự kiến, PAL-V sẽ sản xuất Liberty tại Hà Lan, hướng tới thị trường đầu tiên ở Bắc Mỹ. Nói về sản phẩm, CEO Robert Dingemanse của PAL-V cho biết: "Sau nhiều năm làm việc hết mình, vượt qua những thách thức về kỹ thuật và chứng nhận, chúng tôi đã thành công trong việc cho ra đời một sản phẩm ô tô bay đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn hiện nay trên toàn thế giới". “Trong năm 2017 này, chúng tôi sẽ bắt đầu sản xuất những chiếc PAL-V Liberty đầu tiên dành cho các khách hàng "tiên phong". Các sản phẩm đủ tiêu chuẩn lưu hành sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm 2018. Đây thực sự là thời điểm quan trọng trong lịch sử ngành hàng không và phương tiện di chuyển cá nhân". Xuất hiện lần đầu tiên năm 1904, trong tác phẩm của nhà văn Jules Verner, chiếc ô tô bay đã trở thành niềm mơ ước của nhiều thế hệ kỹ sư. Tuy nhiên, sau hơn một thế kỷ, vẫn chưa ai có thể làm cho ô tô bay vượt ra khỏi nguyên mẫu thử nghiệm để đưa vào đời thực. Ngoài PAL-V, nhiều công ty khác trên thế giới hiện cũng đang nghiên cứu chế tạo loại phương tiện này. Hãng AeroMobil có trụ sở tại Slovakia dự kiến sẽ tung ra thị trường mẫu xe bay AeroMobil 3.0 trong năm nay. Tại Mỹ, công ty Terrafugia cũng đang nghiên cứu phát triển thiết kế có tên gọi TF-X, với nguyên mẫu đầu tiên sẽ được giới thiệu trong năm 2018. Các tên tuổi lớn của thế giới trong ngành vận tải như Airbus hay Uber hiện cũng đang hướng tới những chiếc ô tô bay để tìm kiếm một giải pháp giảm thiểu tình trạng tắc nghẽn giao thông. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  