  Takata đã thừa nhận lỗi sản phẩm và đồng ý trả 1 tỷ USD để khắc phục hậu quả. Giờ đây, gánh nặng tài chính mà Takata phải mang có thể vượt quá con số một nghìn tỷ yên Nhật, sau chiến dịch triệu hồi xe toàn cầu do lỗi cụm bơm túi khí. Tính đến tháng 10/2016, đã có 18 trường hợp tử vong do lỗi này, trong đó, 11 trường hợp là tại Mỹ và 7 trường hợp ở Malaysia. Nguyên do là túi khí nổ với áp suất lớn, phá vỡ cụm bơm và gây thương tích cho người ngồi trên xe. Hiện tại, các nhà sản xuất ô tô đang tăng thêm sức ép với Takata, khi hãng túi khí này cho biết không thể xác định được lỗi nằm ở đâu, và không thể đưa ra mức bồi thường hợp lý. Một công ty đã đề xuất mua Takata với giá 180 tỷ yên và sẽ tiếp tục cung cấp túi khí, dây đai an toàn và các sản phẩm an toàn khác có liên quan. Khi đó, Takata sẽ vẫn chịu trách nhiệm với chi phí liên quan đến việc triệu hồi xe, và ngân hàng tín dụng của hãng sẽ tiếp tục hỗ trợ tài chính để giúp thanh toán cho nhà cung cấp và vận chuyển sản phẩm tới khách hàng. Gia đình sáng lập Takata ban đầu đã đồng ý hoà giải trực tiếp, không ra toà, với các chủ nợ, nhưng sau đó đứng trước nguy cơ phá sản do phải bồi thường thiệt hại quá lớn. Các khách hàng của công ty là các hãng xe đã yêu cầu đưa sự việc ra toà để tránh tình trạng mất kiểm soát và để Takata có cơ hội hồi phục. Tại Mỹ, trong bản thoả thuận ký với NHTSA hồi cuối năm 2015, Takata đã đồng ý loại bỏ bộ kích nổ túi khí dùng ammonium nitrate. Nhiều ý kiến cho rằng chất này bị biến chất qua thời gian nếu tiếp xúc với hơi ẩm, dẫn tới nguy cơ tạo lực nổ quá mạnh và có thể làm nứt vỡ vỏ cụm bơm túi khí, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe. Ngoài gánh nặng tài chính do phải đền bù thiệt hại do lỗi túi khí, Takata còn đối diện tương lai bấp bênh khi các khách hàng lần lượt bỏ đi. Honda, Toyota, Ford, Nissan and Mazda đều đã tuyên bố ngừng sử dụng cụm bơm túi khí đang gây tranh cãi của Takata. Tại Việt Nam, nhiều hãng xe cũng đã thông báo triệu hồi xe để sửa lỗi túi khí; trong đó có Toyota với chiến dịch triệu hồi gần 4.000 chiếc Vios lắp ráp trong nước và Corolla nhập khẩu chính hãng; nhà phân phối chính thức Nissan triệu hồi xe bán tải Navara XE và LE nhập khẩu từ Thái Lan, Mitsubishi triệu hồi xe Zinger GLS và Triton; Honda triệu hồi xe Accord, City, Civic và CR-V ... Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  