  Cái tên i10X vốn không có gì lạ với Ấn Độ, khi mà năm 2015, phiên bản này được ra mắt chỉ một năm sau khi phiên bản Grand i10 chính thức xuất hiện tại đây. Với một số đặc trưng thiết kế tương đồng với phiên bản nâng cấp vừa ra mắt của Grand i10, mẫu Hyundai Grand i10X giữ lại hầu như nguyên vẹn thiết kế chính là ở lưới tản nhiệt hình thang cách điệu, nhưng tăng cường thêm các chi tiết và điểm nhấn; cản trước màu đen, với đường chỉ đỏ cách điệu nằm hết chiều ngang, đèn sương mù kết nối liền mạch với đèn chiếu sáng ban ngày... Ở phía sau, khá ngạc nhiên khi Grand i10X có bộ cản sau chrome khá nổi bật, ôm trọn bộ ống xả đôi được Hyundai "hào phóng" cho chiếc xe dung tích 1.2L này. Bên trong xe, không có nhiều thay đổi, khi hầu hết các trang thiết bị trên mẫu Grand i10 được mang sang; màn hình cảm ứng trung tâm kích cỡ 7 inch hỗ trợ kết nối Bluetooth/AUX/MP3/Radio, nội thất nỉ, hệ thống khởi động bằng nút bấm, gương chiếu hậu chống chói tự động và camera lùi (tùy từng phiên bản)... Tại Án Độ, i10 hatchback không còn được sản xuất, trong khi đó bản sedan vẫn được duy trì. Trong khi đó, tại Việt Nam, Hyundai đã lắp ráp mẫu Grand i10 đã được lắp ráp vào hồi đầu tháng 7 này, bao gồm cả hai phiên bản sedan/hatchback và có tới 9 phiên bản, với giá bán từ 340 đến 410 triệu đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  