  Tập đoàn Piaggio cho biết, với mỗi chiếc Vespa 946 RED bán ra trên thế giới, hãng sẽ trích 150 USD để góp vào các quỹ phòng chống và hỗ trợ bệnh nhân mắc bệnh AIDS tại châu Phi như Ghana, Kenya, Tanzania hay Zambia, theo lời kêu gọi của tổ chức REC được xây dựng trên ý tưởng của ca sĩ nổi tiếng Bono và nhà báo, nhà hoạt động xã hội Bobby Shriver. Trở lại với Vespa 946 RED, đây là phiên bản được "lên đời" từ mẫu 946 đậm chất thời trang từng có mặt tại Việt Nam mang tên Vespa 946 Emporio Armani (2015) và trước đó là mẫu Bellissima (2014). Vẫn sử dụng động cơ phun xăng điện tử 3V i.e cùng hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống phanh ABS..., Vespa 946 RED còn có thêm một số trang bị tiêu chuẩn cao cấp vốn thường được cung cấp dưới dạng tuỳ chọn cho các mẫu xe thông thường; mũ bảo hiểm và túi da cùng tông màu, kính chắn gió phía trước, gá giữ điện thoại... Hiện chưa có giá bán cụ thể của Vespa 946 RED trên thế giới cũng như tại Việt Nam, nhưng Piaggio khẳng định mẫu xe này chắc chắn sẽ có mặt trong nước trong thời gian tới. Trong khi đó, khi ra mắt tại Việt Nam, mẫu Vespa 946 Bellissima có giá bán 365 triệu đồng, còn Vespa 946 Emporio Armani có giá 405 triệu đồng vào năm 2015. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  