  Ông Suchart Arunsaengroj - Phó Chủ tịch AP Honda cho biết Cub House sẽ trở thành thương hiệu thứ 3 của AP Honda, sau Wing Center (dành cho các mẫu xe máy phổ thông) và BigWing (dành cho các mẫu xe phân khối lớn). “Cub House sẽ bán các mẫu xe máy mang tính biểu tượng và độc đáo của Honda như “xe khỉ” Honda Monkey huyền thoại và các sản phẩm mang nhiều nét đặc trưng riêng so với các thương hiệu outlet khác của Honda. Hơn nữa, đây sẽ là lần đầu tiên Honda mở rộng các đại lý bán xe máy trên toàn quốc thông qua các quán café. Ông Suchart cho rằng, hợp tác với Greyhound sẽ giúp nâng cao khả năng phục vụ đồ ăn, thức uống của AP Honda. Thêm vào đó, Greyhound cũng có nhiều chuyên gia thời trang có thể hỗ trợ AP Honda trong việc thiết kế các phụ kiện xe máy trong tương lai. AP Honda dự kiến sẽ khai trương cửa hàng Cub House đầu tiên tại khu Ekamai ở thủ đô Bangkok trên diện tích 800 m2 vào tháng 3/2018, đúng thời điểm ra mắt mẫu xe biểu tượng mới. Theo kế hoạch, cửa hàng đầu tiên này sẽ do Honda hoàn toàn sở hữu, 39 cửa hàng còn lại sẽ do các đại lý Honda hoặc các nhà đầu tư trên toàn quốc tham gia điều hành. AP Honda từ chối tiết lộ chi tiết khoản ngân sách dành cho Club House; tuy nhiên, các đại lý trong tương lai của Club House tại các tỉnh sẽ phải chi khoảng 10-15 triệu baht dành cho mỗi cửa hàng. Ông Suchart cũng cho biết thêm, thương hiệu mới sẽ đáp ứng nhu cầu ngày càng thay đổi của các tay đua người Thái, những người ngày càng chuộng sở hữu những chiếc xe mang lại nhiều cảm hứng, chứ không chỉ đơn thuần là một chiếc xe có đầy đủ chức năng. “Thị trường xe máy của Thái Lan đang hướng về các dòng xe thể thao, với những chiếc xe phân khối lớn cao cấp hơn.” Với 1.200 Wing Center và 20 BigWing, AP Honda hy vọng bán được 1,47 triệu chiếc xe trong năm 2017, tăng 6,9% so với cùng kỳ, nhờ vào sự phục hồi mạnh mẽ của nền kinh tế Thái Lan trên nhiều lĩnh vực. Theo AP Honda, doanh số của hãng từ tháng 1 đến tháng 7/2017 là 850.955 chiếc xe máy, tăng 4% - tương đương mức tăng chung của thị trường cả nước là 4%, đạt 1.085 triệu chiếc. Tính đến tháng 7 vừa qua, xe máy Honda chiếm lĩnh 78% thị trường Thái Lan, giữ vững ngôi vị quán quân trên thị trường của hãng trong 29 năm liên tiếp. Thị trường xe máy Thái Lan dự kiến sẽ đạt mức tiêu thụ 1,8 triệu chiếc trong năm 2017, tăng 6,1% so với năm 2016. Gia Bảo Theo Bangkok Post Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  