 Câu chuyện giao thông Clip do bạn Trần Long cung cấp Trong đoạn clip này, không chỉ người xe máy đã sai, khi đi hẳn sang làn đường dành cho ôtô, mà cũng cần nhìn nhận việc lái xe cực kỳ ẩu của tài xế taxi, khi lấn hẳn sang làn đối diện, dù bị cấm (vạch kẻ đường là nét liền), khiến người lái xe máy lúng túng dẫn đến xử lí tình huống không tốt. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  