  Ồn ĩ các mẫu xe cỡ nhỏ 4 mẫu xe cỡ nhỏ của 3 thương hiệu Nhật Bản, nhập khẩu nguyên chiếc từ khu vực ASEAN, đang được rất nhiều người quan tâm tại một triển lãm ô tô mới đây. Honda Jazz là mẫu xe nhỏ gây ấn tượng với cấu hình khá mạnh. Thiết kế 5 cửa hatchback tương tự Toyota Yaris hay Ford Fiesta nhưng thanh thoát hơn. Phiên bản 2017 được trang bị nhiều tính năng. Tuy nhiên, nội thất vẫn là ghế nỉ, ngay cả bản cao cấp. Hiện mẫu xe này chưa có giá bán, nhưng nhiều dự đoán giá sẽ vào khoảng 600 triệu đồng. Các mẫu xe nhỏ dành cho đô thị vốn có nhu cầu cao tại Việt Nam. Toyota Wigo, cũng được nhiều khách hàng chú ý bởi đây là mẫu xe nhỏ với giá bán rẻ. Nằm trong phân khúc hạng A, Wigo sẽ cạnh tranh trực tiếp với Kia Morning hay Hyundai i10. Với mức giá khoảng 400 triệu đồng, Toyota Việt Nam hy vọng sẽ cạnh tranh tốt với Kia Morning hay Hyundai i10, nhờ thương hiệu mạnh. Suzuki Celerio hội tụ đủ các yếu tố của mẫu xe đô thị cỡ nhỏ. Tuy có kích thước vừa phải nhưng nội thất của Celerio lại được thiết kế tối ưu. Chưa thông báo giá chính thức, nhưng theo một số nguồn tin, mẫu xe này cũng có giá bán ở mức dưới 400 triệu đồng, cạnh tranh với Kia Morning, Hyundai i10 và Toyota Wigo. Hàng loạt mẫu xe nhỏ, giá rẻ được các DN đưa về thăm dò thị trường. Trong phân khúc xe cỡ nhỏ, Toyota Việt Nam còn mang về mẫu Avanza 7 chỗ, động cơ 1.5L. Đây đang là mẫu xe bán chạy nhất tại Indonesia và là xương sống của phân khúc MPV cỡ nhỏ. Về Việt Nam, Avanza sẽ cạnh tranh với Suzuki Ertiga. Mẫu xe MPV cỡ nhỏ này hiện có giá bán 600 triệu đồng, nhưng doanh số bán rất thấp. Hiện thực hóa giấc mơ ô tô? Các mẫu xe nhỏ dành cho đô thị vốn có nhu cầu cao tại Việt Nam. Năm 2016, chỉ riêng các mẫu xe hạng A, dung tích xi-lanh từ 1.25L trở xuống, có doanh số bán trên 40.000 xe. Những mẫu xe nhỏ, được thiết kế nhỏ gọn bên ngoài, nhưng rộng rãi bên trong, với hàng ghế sau gập linh hoạt để chứa nhiều đồ và tiết kiệm nhiên liệu, có giá rẻ, được nhiều khách hàng ưa chuộng. Tiềm năng thị trường xe nhỏ tại Việt Nam vẫn còn tăng mạnh trong thời gian tới. Mang về những mẫu xe cỡ nhỏ này, các DN cho biết sẽ giúp nhiều khách hàng Việt Nam hiện thực hóa giấc mơ ô tô. Năm 2018, thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ khu vực ASEAN về Việt Nam giảm xuống còn 0%. Bên cạnh đó, xe nhỏ - có dung tích xi-lanh dưới 1.5L được giảm thêm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt (từ 40% hiện nay xuống 35%), vì vậy giúp giá thành xe nhập khẩu giảm. Nếu các loại phí tăng lên thì chi phí sở hữu ô tô cuối cùng vẫn cao. Tại khu vực ASEAN, có nhiều mẫu xe nhỏ có giá bán dưới 8.000 USD, nếu nhập về Việt Nam, với thuế suất thuế nhập khẩu 0%, thuế tiêu thụ đặc biệt 35% và thuế GTGT 10%, thì giá bán ra ở mức dưới 400 triệu đồng. Điều này phù hợp với khả năng thanh toán của nhiều khách hàng tại Việt Nam. Tuy nhiên, các DN cũng cho biết, tính toán như trên mới chỉ về mặt lý thuyết, thuế giảm thì giá thành xe sẽ giảm. Vấn đề còn phụ thuộc vào việc xe giá rẻ có được thoải mái nhập về Việt Nam hay không. Nếu các hàng rào kỹ thuật được dựng lên ngăn chặn xe nhập khẩu, xe nhỏ khó có cơ hội vào Việt Nam với số lượng lớn, thì mọi chuyện sẽ khác. Một số nguồn tin cho biết, hiện đã có đề nghị không giảm thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe nhỏ dưới 1.5L về mức 35% nữa. Lý do, thuế suất thuế nhập khẩu đã giảm về 0% rồi, lại tiếp tục giảm thuế tiêu thụ đặc biệt, xe nhỏ tràn vào với số lượng lớn gây áp lực lên hạ tầng giao thông tại các đô thị và thất thu ngân sách. Cùng với đó, nếu các loại phí tăng lên thì chi phí sở hữu ô tô cuối cùng vẫn cao. Theo Trần Thủy Vietnamnet  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  