  Sự việc xảy ra tại một xưởng sửa chữa xe ở thị trấn Kiselyovsk (Nga) và được camera giám sát ghi lại. Theo đó, một bánh xe tải đã bất ngờ phát nổ, văng lên không trung, rồi rơi xuống, đè bẹp chiếc xe 5 chỗ đậu gần đó. Chiếc xe con bị lốp xe tải đè bẹp; may mắn là không có ai ngồi trong xe khi đó. Theo thông tin ban đầu, các nhân viên sửa xe đang bơm lốp xe tải nhưng chủ quan không giám sát mà bỏ đi chỗ khác, nên lốp xe bị bơm quá căng đã phát nổ. Chiếc xe con là của một nữ kế toán làm việc trong xưởng sửa xe. May mắn là khi vụ việc xảy ra, không có ai ở trong xe, và không có người nào bị thương trong sự cố. Khoảnh khắc lốp xe tải phát nổ đè bẹp xe con T.Thủy Theo DM  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  