  Ô tô đang ngày càng trở nên giống những chiếc máy tính có 4 bánh và ranh giới bắt đầu trở nên mờ nhạt với những tiến bộ của công nghệ lái tự động. Giám đốc phát triển dòng xe tính năng vận hành cao - N - của tập đoàn ô tô Hyundai - ông Albert Biermann, cho rằng điều này thực sự không có lợi cho người tiêu dùng. Theo ông, các hãng xe sang như BMW và Mercedes đã quá sa đà vào công nghệ, và đang hoang phí quá nhiều thời gian và tiền bạc vào việc phát triển những công nghệ không mang lại nhiều giá trị. Theo ông Biermann, “đó hoàn toàn là câu chuyện marketing. Chúng chủ yếu phục vụ hoạt động truyền thông, để gây tiếng vang, thu hút sự chú ý, thể hiện trình độ công nghệ. Nhưng rút cục, liệu có bao nhiêu trong số đó thực sự hữu dụng?". Ông đặc biệt nhắc tới hệ thống camera cảm biến mặt đường, với chức năng phát hiện sự lồi lõm, thay đổi bề mặt, để từ đó điều chỉnh hệ thống treo của xe cho phù hợp. Ông cho rằng hệ thống này thật ngớ ngẩn. Vị cựu lãnh đạo BMW M cũng lưu ý rằng Genesis G90 (ảnh trên) không dùng hệ thống treo khí nén và sử dụng cơ sở gầm bệ bằng thép cường lực "nặng hơn một chút". Dù vậy, mẫu xe này vẫn "vượt trội so với S-Class trong bài thử chuyển làn liên tiếp hai lần của tạp chí Consumer Reports. Chúng tôi gần như đánh bại cả xe BMW, mà không cần tới tất cả những công nghệ 'ồn ào'.” Một trong những lý do khiến Hyundai quyết định chỉ cần sử dụng công nghệ vừa phải là nhằm tăng độ ổn định lâu dài. Đó cũng là lý do công ty đẩy mạnh việc thử nghiệm xe tại trung tâm nghiên cứu và phát triển Namyang, nơi các xe phải chạy thử tới 30.000 km. Đó là chưa kể, xe còn phải chạy thử thêm 10.000 km ở Nürburgring, Đức. Nhật Minh Theo Drive Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  