  Hiện trường vụ tai nạn khiến cố gái trẻ chết thảm Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào chiều 31/7 trên đường Phan Đình Phùng đoạn trước cổng chợ Lái Thiêu (phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, Bình Dương). Nạn nhân là chị Huỳnh Bảo N. (26 tuổi, ngụ Bình Dương) Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h cùng ngày, chị Huỳnh Bảo N. điều khiển xe máy lưu thông trên đường Phan Đình Phùng hướng về đường Cách Mạng Tháng Tám. Khi chị đi đến trước cổng chợ Lái Thiêu thì có một chiếc ô tô 4 chỗ đậu bên lề đường, người đàn ông trên xe ô tô bất ngờ mở cửa khiến chị N. không kịp xử lý, loạng choạng tay lái rồi ngã ra đường. Cùng thời điểm, xe buýt do tài xế Lê Phước Tr. (49 tuổi) điều khiển chạy tới không kịp xử lý đã cán qua người khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau tai nạn, người đàn ông trên xe ô tô 4 chỗ đã rời khỏi hiện trường. Theo ghi nhận, đoạn đường nơi chị N. gặp nạn là đường một chiều dành cho ô tô; riêng xe hai bánh được lưu thông 2 chiều. Khi vụ tai nạn xảy ra, chiếc ô tô 4 chỗ đang đậu ngược chiều trên làn đường dành cho xe 2 bánh. Nhận tin báo, Công an thị xã Thuận An đã có mặt khám nghiệm hiện trường. Vụ việc đang được cơ quan này phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ làm rõ. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  