  Chủ tịch Cadillac Johan de Nysschen của hãng cho biết: “Một mẫu crossover với tên gọi Cadillac XT4 sẽ góp mặt tại Mỹ vào năm tới, và sau đó là thị trường châu Âu. Mẫu xe này sẽ được trang bị động cơ mới hiệu quả và mạnh mẽ. Sau XT4, cứ 6 tháng một lần, Cadillac sẽ mang tới thị trường một mẫu xe mới. Trong vòng 2 năm, tổng cộng 5 mẫu xe sẽ lần lượt được giới thiệu.” XT4 sẽ nằm trong danh mục SUV/crossover của Cadillac, bên cạnh những mẫu xe như XT5 và Escalade. Đầu thập niên tới, danh sách này sẽ được bổ sung thêm mẫu xe crossover có kích thước nhỏ hơn với tên gọi có thể mới là XT3. Trong nỗ lực cạnh tranh với Audi Q3, BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, Cadillac sẽ trang bị cho XT4 động cơ tăng áp 4 xi-lanh, hộp số 9 cấp tiêu chuẩn và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Một số hình ảnh Cadillac XT4 trên đường chạy thử: Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  