  Khi được hỏi về ảnh hưởng của việc từ bỏ động cơ diesel đối với hãng, CEO Stephan Winkelmann cho biết, Audi Sport hiện đang tập trung vào những mẫu xe có sức hấp dẫn mang tính toàn cầu hơn. “Hiện, người tiêu dùng tại rất nhiều quốc gia không còn chú ý nhiều tới động cơ diesel nữa, ví dụ như ở châu Á hay Bắc Mỹ. Do đó, việc chỉ có thể cung cấp một loại động cơ sẽ là không phù hợp. Nó sẽ làm giảm cơ hội của chúng tôi.” Ông Wilkenmann khẳng định: “Thực tế là chúng tôi cần tạo ra những chiếc ô tô mang tính toàn cầu cao hơn trong khi ngân sách lại hạn chế. Do đó, động cơ diesel đã bị lùi xuống hàng thứ 2, không còn là ưu tiên của Audi Sport.” Hai mẫu xe động cơ diesel thành công nhất gần đây của Audi là SQ5 và SQ7 (ảnh trên). Dựa vào đó, hãng có thể sẽ sớm cho ra mắt phiên bản RS của cả Q5 và Q7. Theo ông Winkelmann, không chỉ đối mặt với sự sụt giảm nhu cầu dành cho xe diesel tại nhiều thị trường, Audi Sport còn phải vượt qua các rào cản về chi phí khi phát triển xe chạy điện. “Chúng tôi cần phải giải thích cho khách hàng về sự khác biệt giữa các mẫu xe RS ngày nay với xe chạy điện mà họ có thể sẽ mua được. Đó là vấn đề về kích cỡ, giá cả và cả kiểu dáng xe mà chúng tôi có thể cung cấp cho khách hàng. Những chiếc xe càng mang phong cách thể thao thì lại càng đòi hỏi những yêu cầu cao. Đó là điều rất khó khăn vào thời điểm hiện nay, bởi chúng tôi đang trong giai đoạn chuyển tiếp giữa các công nghệ.” Lạc Diệp Theo Motoring  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  