  Grand i10 là mẫu xe khá được quan tâm tại Việt Nam; riêng trong năm 2016 đã có khoảng 18.000 xe đến tay người tiêu dùng, và việc Hyundai chính thức lắp ráp dòng xe này trong nước hứa hẹn sẽ giúp bán có sự thay đổi, khi mà thuế nhập khẩu linh kiện (khoảng 20-30%) thấp hơn hẳn so với thuế nhập khẩu cho xe nguyên chiếc (70%).  Ngoài mẫu Grand i10 chuẩn bị ra mắt, Hyundai Thành Công cho biết sẽ có thêm hai mẫu xe nữa được lắp ráp trong nước, trong đó, mẫu crossover Tucson có thể sẽ là cái tên tiếp theo được lên dây chuyền tại Việt Nam. Hiện các mẫu Hyundai lắp ráp trong nước (Elantra, SantaFe) có tỉ trọng nội địa hóa (theo cách tính của ASEAN) khoảng 12%, còn khá xa mốc 40% theo form D để được hưởng ưu đãi thuế xuất khẩu đi các nước trong khu vực AFTA. Trong khi đó, tập đoàn ôtô Trường Hải cũng đã chính thức đầu tư 520 triệu USD cho nhà máy sản xuất và lắp ráp ôtô Mazda tại Chu Lai với công suất 50.000 xe/năm trong giai đoạn 1 (và tăng lên 100.000 xe/năm giai đoạn tiếp theo). Các mẫu xe đầu tiên sẽ ra mắt vào tháng 4/2018 với mục tiêu tỉ lệ nội địa hóa đạt 40% để có thể xuất khẩu sang các nước khác trong khu vực ASEAN (với các loại linh kiện như kính, ghế ngồi, lốp, dây điện...) Hiện tại toàn bộ các mẫu xe du lịch 5 chỗ của Mazda đều đã được lắp ráp tại Việt Nam (Mazda2, Mazda3, Mazda6) cùng mẫu crossover CX-5, chỉ riêng mẫu xe bán tải BT-50 hiện vẫn đang được nhập khẩu từ Thái Lan. Đây được coi là một kế hoạch "hoàn hảo" cho Trường Hải khi mà dự án lớn liên quan đến việc dùng sản phẩm Peugoet làm bàn đạp cho việc vươn ra thị trường ASEAN đã gặp khó khăn rất lớn khi tập đoàn PSA (Peugeot, Citroën và DS Automobiles) đã chính thức nộp hồ sơ đấu thầu về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với thương hiệu Proton (thuộc tập đoàn DRB&Hicom - Malaysia), cho dù đến giữa năm nay kết quả cuộc xây dựng đối tác này mới có kết quả. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  