  Cụ thể, Jaguar Việt Nam thực hiện chương trình hỗ trợ mua xe mới, đổi xe cũ dành cho mẫu Jaguar XF trị giá 200 triệu đồng, kể từ ngày 08/06/2017 cho đến hết ngày 30/06/2017 tại tất cả các đại lý ủy quyền nào của hãng trên toàn quốc. Ngoài sự hỗ trợ 200 triệu đồng dành cho khách hàng khi mua mới, các khách hàng đang sở hữu bất kỳ sản phẩm chính hãng nào của Jaguar và Land Rover đều có thể mang xe đến bất cứ đại lý chính hãng nào của Jaguar để được kiểm tra, định giá cho chiếc xe cũ của mình. Sau khi thống nhất về giá bán, Jaguar Việt Nam sẽ tiến hành mua lại trên giá đã thống nhất đối với xe cũ và hỗ trợ 200 triệu trên giá xe mới cho khách đủ điều kiện đổi xe cũ và lấy xe mới. Được coi là dòng sản phẩm bán chạy nhất phân khúc sedan tại thị trường Việt Nam, Jaguar XF hoàn toàn mới sở hữu những tinh chỉnh từ thiết kế nội ngoại thất cho đến cấu tạo thân xe, cùng với đó là những cải tiến về công nghệ hỗ trợ lái khiến mẫu xe trở nên tinh tế, nhẹ hơn và an toàn hơn. Có thể nói Jaguar XF thế hệ mới thể hiện phong cách thể thao hơn, vận hành hiệu quả mà vẫn đảm bảo sự tinh tế, thanh thoát và tiện nghi. Đây xứng đáng là tuyệt tác với cá tính và sự độc đáo riêng, tiếp tục hướng đến đối tượng là những người trẻ tuổi thành đạt, đam mê sự tinh tế và hoàn hảo. Jaguar Việt Nam được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam qua hệ thống các đại lý chính hãng được ủy quyền trên toàn quốc: Royal Auto Sài Gòn: Showroom Quận 2:Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, Quận 2, TP.HCM Hotline: 0908272090 Showroom Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3, thành phố Hồ Chí Minh Hotline: 0969022115 Royal Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3-5m, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà Nội. Hotline: 0919295636 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  