  Hình ảnh trích xuất từ camera giám sát của trạm xăng ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania của Mỹ cho thấy, một chiếc sedan màu trắng chạy lại gần và đỗ song song với chiếc Range Rover. Khi người này đang mở nắp nhiên liệu và bắt đầu bơm xăng thì một người đàn ông nhanh chóng rời khỏi chiếc sedan và lên xe Range Rover. Trước khi chủ chiếc xe Range Rover kịp phản ứng, cả hai chiếc xe đã tăng tốc rời khỏi trạm xăng. Mất xe khi đang bơm xăng Cảnh sát cho biết, chiếc xe này được bắt gặp lần cuối trên đại lộ Cottman vào ngày 5/3. Cảnh sát đã yêu cầu người dân địa phương nào phát hiện ra tên trộm cần báo ngay với chính quyền. Gia Bảo Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  