  Theo trang Sueddeutsche Zeitung của Đức, 5 cựu lãnh đạo Volkswagen, cùng với hai lãnh đạo làm dưới thời cựu CEO Martin Winterkorn, với cáo buộc gian lận và vi phạm các quy định môi trường của Mỹ. Lệnh bắt được đưa ra sau khi cựu giám đốc Volkswagen - ông Oliver Schmidt bị bắt hồi tháng 2 ở Miami, khi ông này đang chuẩn bị bay sang Đức. Ông Schmidt hiện đang chờ xét xử tại Mỹ sau khi yêu cầu đóng tiền bảo lãnh tại ngoại bị từ chối. Lý do chính thức của lệnh bắt ông Schmidt là tạo điều kiện cho việc vi phạm quy định môi trường của Mỹ. Tuy nhiên, khó có chuyện cơ quan chức năng Đức cho dẫn độ 5 vị lãnh đạo này về Mỹ để xét xử, vì công dân Đức chỉ có thể bị dẫn độ sang một nước EU khác hoặc ra toà án quốc tế. Nhật Minh Theo Reuters/Sueddeutsche Zeitung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  