  Triển lãm môtô, Xe máy Việt Nam 2017 vừa qua chứng kiến sự ra mắt của hàng loạt mẫu xe dung tích 150cc, ở hầu hết các phân khúc xe khác nhau: underbone (với Benelli RFS 150i), Sport (Suzuki GSX-R 150), hay naked-bike (Suzuki GSX-S 150)..., bên cạnh những cái tên đã có mặt trước đó, như Honda Winner, Suzuki Raider... Benelli RFS 150i Đầu tiên phải kể đến sự xuất hiện của mẫu underbone RFS 150i của Benelli - thương hiệu Italia, sản xuất tại Malaysia (riêng mẫu xe này; còn lại, hầu hết các mẫu xe khác của Benelli đều lắp ráp tại Trung Quốc). Gia nhập phân khúc chỉ có hai đối thủ nhưng cực lớn, là Yamaha Exciter 150 và Honda Winner 150, mẫu xe của Benelli không còn cách nào khác phải tìm ra một thế mạnh của riêng mình để cạnh tranh; đó là giá bán. Tuy nhiên, hiện Benelli RFS 150i vẫn chưa được công bố giá bán cụ thể tại Việt Nam, trong khi giá tại Malaysia hiện tương đương khoảng 37 triệu đồng. Trong khi đó, các đối thủ đều là xe lắp ráp trong nước; cụ thể, Honda Winner có giá khởi điểm 45,5 triệu đồng, Yamaha Exciter khởi điểm 45 triệu đồng và Suzuki Raider (49 triệu đồng). Do đó, cạnh tranh về giá có vẻ là điều khó khăn với Benelli RFS 150i. Xe sử dụng động cơ phun xăng điện tử và hệ thống làm mát bằng chất lỏng, cho công suất 15 mã lực và momen xoắn cực đại 13 Nm; cùng một số chi tiết thiết kế đáng chú ý như hệ thống phanh đĩa cả trước/sau và giảm xóc trước kiểu up-side-down... Suzuki GSX-R 150 Ở phân khúc 150cc, Suzuki tại Việt Nam đã có các mẫu cruiser GZ-150 và nderbone Raider; tuy nhiên, không dừng ở đó, hãng xe Nhật Bản này tiếp tục cho ra mắt thêm hai mẫu xe cùng với động cơ 150cc, trở thành thương hiệu có đầy đủ nhất các dòng xe khác nhau tại Việt Nam. Suzuki GSX-R 150 thuộc phân khúc sport cỡ nhỏ, sẽ được lắp ráp trong nước, nên hứa hẹn có giá bán cạnh tranh trước các đối thủ khác. Sử dụng động cơ DOHC 150cc phun nhiên liệu điện tử cho công suất 19 mã lực và momen xoắn cực đại 14 Nm, xe được trang bị phanh đĩa cả trước/sau, yên cao 785 mm, gầm cao 150 mm và trọng lượng khô 126 kg. Đến tháng 6 tới, Suzuki Việt Nam mới chính thức công bố giá bán mẫu xe này; trong khi đó, ở Thái Lan, Suzuki GSX-R 150 có giá khởi điểm từ 84.900 baht (khoảng 55,5 triệu đồng). Suzuki GSX-S 150 Sản phẩm thứ hai của Suzuki ra mắt trong dịp triển lãm này là mẫu naked-bike GSX-S 150; tuy nhiên, cũng phải tháng 8 tới đây, chiếc xe này mới chính thức tới tay khách hàng Việt Nam. Giống như GSX-R, mẫu naked-bike này sử dụng động cơ 150cc, làm mát bằng dung dịch, cho công suất cực đại 19 mã lực tại 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn 14 Nm tại 9.000 vòng/phút. Xe có trọng lượng khô khoảng 130kg, cùng chiều cao yên 785 mm và độ cao gầm xe 150 mm. Xe vẫn sử dụng hệ thống phanh đĩa cả trước/sau với đường kính khá lớn, đi kèm hệ thống giảm xóc trước kiểu ống lồng giảm chấn thủy lực và dạng monoshock phía sau. Hiện tại ở Indonesia, Suzuki GSX-S 150 có giá bán tương đương khoảng 40 triệu đồng. Yamaha R15 Phiên bản mới của chiếc sport này được ra mắt lần đầu tiên tại Indonesia và hứa hẹn sẽ có mặt tại Việt Nam trong thời gian tới đây, như một cách làm phong phú hơn danh mục sản phẩm cũng như thăm dò thị trường. Yamaha R15 phiên bản 2017 có một số thay đổi mang tính nhận diện, như hệ thống đèn pha LED, đồng hồ LCD hoàn toàn mới, giảm xóc trước dạng up-side-down... Một số chi tiết thiết kế đáng chú ý của mẫu xe này bao gồm: động cơ 155 phân khối sử dụng công nghệ van biến thiên (tương tự mẫu NVX 155), làm mát bằng dung dịch, cho công suất 19 mã lực và mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm tại 8.500 vòng/phút. Tại Indonesia, Yamaha R15 phiên bản 2017 hiện có giá bán 34,5 triệu rupiah (khoảng 59 triệu đồng) Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  