  Sau khi xảy ra đợt triệu hồi xe do lỗi túi khí lớn nhất lịch sử, Takata đã đưa ra loại túi khí mới thay thế cho những túi khí bị lỗi tiềm ẩn nguy cơ chết người. Túi khí mới được bổ sung chất hút ẩm, để chống lại những tác động của hơi ẩm với chất kích nổ túi khí - ammonium nitrate, được cho là nguyên nhân các vụ nổ túi khí gây chết người. Nhà chức trách Mỹ đã cho Takata thời hạn đến cuối năm 2019 để chứng minh rằng các túi khí thay thế này đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, tuần trước, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) tuyên bố, hiện chưa có bằng chứng chứng minh rằng các túi khí được thêm chất hút ẩm là an toàn và chúng cũng sẽ thuộc diện bị triệu hồi. Takata đã sản xuất khoảng 100 triệu túi khí thay thế có chứa chất hút ẩm; trong đó, 2,7 triệu túi khí bị triệu hồi tuần trước dùng canxi sunfat, những túi còn lại chứa zeolit. Phát ngôn viên Toyohiro Hishikawa cho biết hiện Takata vẫn phải chứng minh sự an toàn của túi khí chứa chất hút ẩm, nhưng hãng tin rằng những người sử dụng zeolit sẽ ​​an toàn hơn những người sử dụng canxi sunfat. Takata từ chối bình luận thêm về quá trình thử nghiệm hoặc thời hạn của NHTSA. Đợt triệu hồi vào tuần trước là đợt đầu tiên có các túi khí đã được sử dụng chất hút ẩm. Gần 20 nhà sản xuất ôtô đã bị ảnh hưởng việc triệu hồi túi khí lỗi, và một số vẫn sử dụng túi khí thay thế của Takata. Khách hàng của Takata, vốn đã chịu chi phí ước tính khoảng 10 tỷ USD để thay thế cụm bơm túi khí bị lỗi, có thể sẽ bị vướng vào nợ nần trong tương lai nếu như Takata không chứng minh được các biện pháp khắc phục của mình là đáng tin cậy. Theo các chuyên gia tư vấn về chất nổ, những vấn đề của túi khí bị lỗi lần trước cũng mất đến vài năm mới phát lộ, vì thế việc khẳng định túi khí thay thế mới có đảm bảo an toàn hay không cần mất nhiều thời gian. Ngoài ra, chất hút ẩm có thể làm giảm nhưng không loại bỏ được hoàn toàn nguy cơ, vì về cơ bản, ammonium nitrate quá dễ bị biến đổi dưới tác động của môi trường. Trước tình hình trên, các nhà sản xuất ô tô như Honda, Toyota và Nissan cho biết họ sẽ ngừng sử dụng túi khí thay thế của Takata cho các mẫu xe mới. Giám đốc phát triển Hitoshi Kawaguchi của Nissan cho biết, họ sẽ tuân theo quy định của NHTSA. Tại thời điểm này, trọng tâm của hãng là tìm túi khí thay thế cho khách hàng. Toyota cũng cho biết họ đang làm việc chặt chẽ với tất cả các bên liên quan,gồm cả Takata, các nhà cung cấp khác cùng các cơ quan có liên quan để đánh giá các nguy cơ tiềm ẩn để đưa ra những phương án thích hợp. Trong khi đó, Honda, khách hàng lớn nhất của Takata, đã từ chối bình luận về lần thu hồi này . Theo nhiều nhà phân tích, các nhà sản xuất ôtô và cả Takata đều biết rằng đây là một vấn đề lớn của tương lai. Việc các túi khí thay thế cũng bị thu hồi có thể khiến họ tổn thất nặng nề. Tuy nhiên, hiện tại họ đang phải giải quyết, sắp xếp các công việc liên quan đến việc Takata tuyên bố phá sản nên chưa thể có động thái gì. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  