  Aston Martin Rapide khi ra mắt cách đây 7 năm từng là mẫu xe 4 cửa nhanh nhất thế giới, được mệnh danh là "nữ hoàng". Tuy nhiên, khối động cơ V12 của mẫu xe này không đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải khắt khe trong tương lai. CEO Andy Palmer của Aston Martin cho biết mẫu Rapide trước mắt sẽ bị thay thế bằng bản RapidE chạy hoàn toàn bằng điện, sau đó đến mẫu crossover DBX và một mẫu sedan hoàn toàn mới phát triển dựa trên Lagonda. Aston lần đầu tiên ra mắt mẫu RapidE dưới dạng concept vào cuối năm 2015 và dù hiện chưa rõ liệu hãng xe Anh quốc có ý định giữ nguyên thiết kế ở phiên bản sản xuất thực tế không, nhưng mẫu xe này còn hứa hẹn tiềm năng hơn mẫu Rapide AMR hiện tại, nhờ sử dụng mô-tơ điện công suất khoảng 800 mã lực. Sức mạnh này đủ để đe doạ vị trí độc tôn hiện nay của Tesla Model S. Năm tới, mẫu RapidE sẽ có mặt trên thị trường, kế đến là mẫu DBX vào năm 2019. Nhật Minh Theo Motoring  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  