  Clip còn lưu lại cho thấy cô gái - Sitora B - đã để điện thoại trên táp-lô để livestream trên đường lái xe đi làm. Cô đã vui vẻ hát theo nhạc trên xe. Clip cho thấy có vẻ như nguyên nhân tai nạn là cô gái trẻ đã không tập trung nhìn đường khi đi qua đoạn giao cắt và đã bị chiếc xe buýt đâm ngang ở tốc độ cao. Clip do một người đi đường sau đó ghi lại hiện trường cho thấy cú đâm mạnh tới mức chiếc Daewoo Matiz bẹp rúm trước mũi xe buýt, gần như chỉ còn một nửa, trong khi cô gái bị đẩy hẳn ra khỏi ghế lái, đổ gục sang bên kính phụ. Tuy nhiên, có một chi tiết đáng chú ý và được nhiều người thắc mắc là clip livetream cho thấy có vẻ như cô gái có cài dây an toàn, trong khi clip ghi sau vụ tai nạn cho thấy cô gái bị hất từ ghế lái đổ người sang hẳn bên cửa ghế phụ. Do đó, có một số ý kiến nghi ngờ clip ghi sau tai nạn là giả. Theo truyền thông địa phương, có 4 người trên xe buýt, trong đó có một trẻ nhỏ, đã bị thương do vụ tai nạn. Tuy nhiên, phía cảnh sát mới chỉ xác nhận cô gái tử vong, cùng người lái xe buýt và một hành khách bị thương. Cảnh sát Tartastan cho biết, tài xế xe con đã tử vong tại chỗ sau khi được đưa ra khỏi chiếc xe bẹp rúm trước mũi xe buýt. Thông báo trên website của cảnh sát có cảnh báo các tài xế rằng việc nói chuyện điện thoại hoặc livestream khi đang lái xe có thể gây xao nhãng, từ đó dẫn tới nguy cơ tai nạn, với những hậu quả rất nghiêm trọng. Cô gái xinh đẹp thiệt mạng khi đang vừa lái xe vừa livestream Nhật Minh Theo Sun/VK  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  