  Dù đã được thiết kế lại, nhưng có thể dễ dàng nhận thấy nét đặc trưng của Cayenne thế hệ mới qua lưới tản nhiệt quen thuộc và cụm đèn pha mảnh hơn. Ngoài việc có kiểu dáng mềm mại hơn, Cayenne thế hệ mới còn có đường nóc xe thể theo hơn, ô kính phía sau cửa sau nhỏ hơn. Cụm đèn hậu vẫn được nguỵ trang, nhưng có thể sẽ giống trên xe Panamera Sport Turismo. Porsche hiện vẫn chưa tiết lộ gì về thông số kỹ thuật, nhưng chắc chắn xe sử dụng cơ sở gầm bệ MLB giống như Audi Q7 và Bentley Bentayga - các mẫu SUV đều thuộc Tập đoàn Volkswagen. Thay đổi này có thể giúp xe giảm tới 200 kg so với trước. Trang bị động cơ có thể sẽ giống Panamera, tức là có một bản động cơ 6 xy-lanh, dung tích 3.0L, cho công suất 330 mã lực và mô-men xoắn 331 lb-ft (448 Nm). Bản Cayenne S có thể được trang bị động cơ V6 2.9L tăng áp kép, cho công suất 440 mã lực và mô-men xoắn 405 lb-ft (548 Nm). Tính năng vận hành cao hơn có phiên bản Cayenne Turbo với động cơ V8 tăng áp kép, cho công suất 550 mã lực và mô-men xoắn 567 lb-ft (767 Nm). Cao hơn nữa có phiên bản Cayenne Turbo S E-Hybrid với công suất có thể lên tới 680 mã lực. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  