  Theo nguồn tin của tờ Bangkok Post, đây là một phần trong kế hoạch phát triển xe cỡ nhỏ dành cho các thị trường mới nổi của Toyota, cùng với thương hiệu Daihatsu. Mới đây, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã công bố thành lập một công ty con mới, mang tên ‘Emerging-market Compact Car Company’. Toyota sẽ phát triển các mẫu xe cỡ nhỏ dành cho các nước đang phát triển, khai thác thế mạnh và kinh nghiệm sản xuất loại xe này của Daihatsu. Dẫn lời lãnh đạo Toyota, Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak cho biết Toyota sẽ tăng cường đầu tư phát triển và sản xuất các mẫu xe cỡ nhỏ cùng với các mẫu xe bán tải và xe chạy điện, tạo tiền đề cho việc sản xuất đại trà xe chạy điện (EV) và pin trong tương lai. Bên cạnh đó, Toyota cũng sẽ giúp đào tạo nguồn nhân lực về các công nghệ ô tô mới. Dự kiến quyết định này sẽ được hội đồng quản trị công ty thôgn qua vào tháng 5 tới. Toyota Motor Thái Lan đã trao đổi với công ty mẹ ở Nhật về chính sách đầu tư của mình vào lĩnh vực xe hybrid và phụ tùng ở Thái Lan. Ông Ninnart Chaitharapinyo, phó chủ tịch công ty cho biết kế hoạch này vẫn đang đợi sự phê duyệt của Toyota Motor. Ông Ninnart từng tiết lộ tằng công ty có năng lực sản xuất xe hybrid tại Thái Lan. Ông cũng cho biết thêm rằng việc nghiên cứu tính khả thi của dự án xây dựng nhà máy sản xuất pin ở trong nước cũng đang được triển khai; cùng một dự án đầu tư khác có thể sẽ được công bố sau. Toyota đang hướng đến việc xuất khẩu xe hybrid từ Thái Lan, dù việc này đòi hỏi sự đầu tư công nghệ hiện đại hơn. Lạc Diệp Theo Bangkok Post  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  