  Một mẫu SUV của SAIC Nhà máy này có trụ sở tại thành phố cảng lớn nhất của Nam Phi là Port Elizabeth và sẽ trở thành nhà máy ô tô đầu tiên tại quốc gia này trong vòng 4 thập kỷ trở lại đây, trị giá 11 tỷ rand (khoảng 815 triệu USD). Nhà máy dự kiến sẽ sản xuất 50.000 chiếc xe mỗi năm vào năm 2022, một nửa so với sản lượng đạt đỉnh dự kiến, chủ yếu phục vụ xuất khẩu. BAIC nắm giữ 65% cổ phần trong nhà máy liên doanh này, và Tổng công ty Phát triển Công nghiệp của Nam Phi sở hữu 35% cổ phần còn lại. Ông Sun Tongli, Quản lý cao cấp của BAIC cho biết: “Chúng tôi hy vọng những chiếc xe đầu tiên của nhà máy sẽ được bán trên thị trường vào quý 2 năm 2018." Trong khi đó, ông Kingsley Dell-Robertson, Giám đốc chi nhánh tỉnh Đông Cape, thuộc Tổng công ty Phát triển Công nghiệp của Nam Phi cũng nhấn mạnh: “Thị trường Nam Phi đang gặp nhiều khó khăn; tuy nhiên, các chuyên gia dự đoán rằng Thị trường chung Cộng đồng Phát triển Nam Phi, bao gồm cả quốc gia Nam Phi, sẽ được thành lập đúng thời điểm.” Nhà máy xe hơi này được kỳ vọng sẽ là một sự thúc đẩy mạnh mẽ cho nền kinh tế địa phương, cũng như ngành công nghiệp xe hơi của Nam Phi vốn gặp nhiều khó khăn, sau khi tập đoàn GM của Mỹ rút khỏi quốc gia này sau 90 năm hoạt động. Tuy rút khỏi Nam Phi, nhưng GM cho biết sẽ vẫn tiếp tục cộng tác với hãng sản xuất xe hơi hàng đầu châu Âu PSA về triển vọng thương hiệu dòng xe Opel tại quốc gia có nền kinh tế phát triển nhất châu Phi này. Ngành công nghiệp xe hơi là một trong những “điểm sáng” của nền kinh tế Nam Phi nhưng trong năm 2016 đã chứng kiến sự tăng trưởng chậm nhất kể từ cuộc suy thoái kinh tế năm 2009. Bên cạnh nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc BAIC, Chương trình khuyến khích công nghiệp xe hơi của Chính phủ Nam Phi cũng đã thu hút các hãng sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới như Toyota, Volkswagen, Ford và BMW đến thành lập và đầu tư vào các nhà máy để sản xuất các dòng xe chủ yếu cho xuất khẩu. Gia Bảo Theo Business Tech Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  