  Được đặt tên theo một thị trấn nghỉ mát ven biển gần Genoa (Tây Bắc nước Ý), Ferrari Portofino thừa hưởng những thiết kế của chiếc thể thao mui trần California, với một bộ mui cứng với thiết kế được cải tiến, cho thời gian đóng/mở nhanh hơn, nhưng đặc biệt là có những thiết kế hiện đại và trẻ trung hơn. Vẫn là động cơ V8 tăng áp kép dung tích 3.9L, nhưng được cải tiến ở piston và các vòng đệm giúp làm giảm ma sát và hoạt động bền bỉ hơn, hệ thống nạp và xả được cải thiện khả năng hoạt động, đặc biệt là hệ thống xả để giảm hiện tượng trễ tăng áp. Đặc biệt, Ferrari cho biết, mẫu Portofino sẽ được cải thiện hơn nữa khả năng tăng tốc với hệ thống quản lí hộp số mang tên Variable Boost Management, giúp điều chỉnh đầu ra momen xoắn tốt nhất ở mỗi cấp số được lựa chọn. Và để xứng tầm một sản phẩm gắn thương hiệu Ferrari, hàng loạt thay đổi về công nghệ giúp xe đạt được những sức mạnh cải thiện rõ rệt so với mẫu xe tiền nhiệm cùng động cơ. Ferrari Portofino đạt công suất tối đa 600 mã lực và momen xoắn cực đại 760 Nm từ 3.000 - 5.250 vòng/phút, trong khi mức tiêu hao nhiên liệu lại giảm xuống còn 10,5 lít/100 km (ở đường thử hỗn hợp). Và tất nhiên, sức mạnh chỉ là một phần của câu chuyện làm nên thương hiệu Ferrari; Portofino được hưởng lợi khi thừa hưởng toàn bộ sự linh hoạt của hệ thống khóa vi sai điện tử thế hệ thứ ba của Maranello (E-Diff3) lần đầu tiên được giới thiệu trên chiếc 458 Italia, vốn vẫn được tích hợp vào các mẫu xe đua (mang tên F1-Trac system) giúp cải thiện khả năng ổn định và kiểm soát cân bằng của xe. Hỗ trợ kiểm soát ổn định này là hệ thống trợ lực lái điện mang giúp chiếc xe ổn định và cải thiện thời gian đánh lái (tới 7%), đi kèm với đó là khả năng làm giảm lực cản không khí nhờ hệ thống điều khiển luồng khí thân xe chủ động SCM-E, tăng thêm tính khí động học cho chiếc xe tùy từng điều kiện vận hành cụ thể. Và mặc dù có thêm nhiều thay đổi, nhưng Ferrari cho biết chiếc Portofino nhẹ hơn so với phiên bản California nhờ vào việc ứng dụng nhiều các công nghệ sản xuất khung gầm và các thành phần thân xe, không chỉ làm giảm trọng lượng mà còn tăng độ cứng vững, giảm độ vặn xoắn của thân xe. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  