  Ngay tại thời điểm trước khi cuộc đua được chính thức bắt đầu, đã có mưa nhỏ tại Brno, các tay đua lựa chọn cho mình bộ lốp dành cho mặt đường trơn trượt. Tuy nhiên, mưa chỉ xảy ra rất nhanh và mặt đường đã dần khô lại. Qua đó, ban tổ chức chặng 10 MotoGP 2017 đã đưa ra quyết định các tay đua có thể thay đổi lốp bất cứ lúc nào. Bước vào ngày đua chính thức chặng 10 MotoGP 2017 với vị trí xuất phát đầu tiên, nhưng tay đua của Repsol Honda Team đã không giữ vững được ngôi đầu đoàn của mình. Sớm có được vị trí dẫn đầu ngay sau vạch xuất phát, thế nhưng Marc Marquez đã nhanh chóng để Lorenzo (Ducati) vượt lên cướp ngôi đầu. Và tiếp tục ở những vòng đua sau, Marquez liên tiếp để Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP), Andrea Dovizioso (Ducati Team) và Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) vượt qua đầy dễ dàng. Và chỉ ngay trong vòng đua thứ hai tại đường đua Automotodrom Brno, nhà vô địch MotoGP 2016 đã tụt xuống vị trí thứ 10. Bước ngoặt của chặng đua đã xảy ra ngay từ vòng đua thứ 2. Trước khi ngày đua chính thức chặng 10 MotoGP 2017 đã có mưa tại Automotodrom Brno, nên đa phần các tay đua chọn bộ lốp trung bình (lốp trước và sau) cho trời mưa. Trong khi đó, Marc Marquez lại lựa chọn lốp trung bình (trước) và lốp mềm (sau). Khi ngày đua chính thức diễn ra được một vòng đua, nhận thấy mặt đường đua đã khô dần và có nắng. Marc Marquez đã quyết định vào pitstop thay lốp đầu tiên (vòng 2). Một quyết định được tay đua của Repsol Honda Team đưa ra rất nhanh chóng. Và đây chính là điểm mấu chốt giúp Marquez có được chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp tại mùa giải năm nay. Sau khi trở lại đường đua, số 93 của Repsol Honda Team tụt sâu xuống phần cuối của đoàn đua. Và quyết định của Marquez đã trở nên vô cùng sáng suốt khi ở những vòng đua tiếp theo (vòng 4, 5, 6), đa phần các tay đua đều quyết định trở vào pitstop để thay bộ lốp dùng cho trời khô. Lần lượt những Jorge Lorenzo, Dani Pedrosa (Repsol Honda Team), Valentino Rossi, Andrea Dovizioso… đều đã vào pitstop. Với tình thế trên, Marquez ngay lập tức được “đôn” lên vị trí ở nhóm đầu. Và cuối vòng đua thứ sáu, Marc Marquez đã xuất sắc vượt qua tay đua Johann Zarco để leo lên vị trí đầu đoàn. Ngay sau khi có được ngôi đầu và lợi thế từ bộ lốp mới, Marquez liên tục tăng tốc để tạo ra khoảng cách với nhóm phía sau. Và kể từ thời điểm này cho đến khi cán đích đầu tiên sau vòng 22, đã không có bất cứ tay đua nào gây được sức ép tới ngôi đầu đoàn của Marc Marquez. Chung cuộc, sau 22 vòng đua tại Automotodrom Brno, Marc Marquez (Repsol Honda Team) đã xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 44 phút 15 giây 974. Vị trí thứ hai thuộc về người đồng đội của Marquez tại Repsol Honda Team là Dani Pedrosa với 12 giây 438 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba chung cuộc thuộc về tay đua Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 18 giây 135 nhiều hơn. Như vậy, với chiến thắng chặng tại đường đua Automotodrom Brno, Marquez đã có được chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp và là chiến thắng chặng thứ 4 trong mùa giải MotoGP 2017. Một chiến thắng mang đậm tính chiến thuật của tay đua người Tây Ban Nha này. Marquez đã chia sẻ sau khi có được chiến thắng tại chặng 10 MotoGP 2017: “Quả thật đây là một ngày Chủ nhật đầy khó khăn. Tại thời điểm trên vạch xuất phát tôi đã có một quyết định sai về bộ lốp; sau khi thay lốp và trở lại đua, tôi đã bị tụt lại phía sau. Nhưng tôi cũng sớm lấy lại bình tĩnh và lao lên phía trước”. Chiến thắng của Marc Marquez còn trở nên ngọt ngào hơn khi vị trí thứ hai chung cuộc thuộc về người đồng đội tại Repsol Honda Team. Marc Marquez và Dani Pedrosa đã có một chiến thắng 1-2 thật tuyệt vời. Mặc dù đến vòng thứ 5 mới quyết định vào pitstop sử dụng bộ lốp mới, thế nhưng khi quay trở lại đường đua, Dani Pedrosa đã rất nhanh chóng vươn lên nhóm trên. Số 26 của Repsol Honda Team đã lần lượt vượt qua Abraham, Redding và Aleix Espargaro để xếp ngay sau người đồng đội Marquez. Tuy nhiên, việc để Marquez tạo ra một khoảng cách rất an toàn đã khiến cho Dani mặc dù hết sức cố gắng cũng không thể tiếp cận được vị trí dẫn đầu của Marquez. Cán đích ngay sau bộ đôi của Repsol Honda Team là tân binh của Yamaha - Maverick Vinales. Trong một buổi chiều “hỗn loạn” tại Brno, Vinales cũng đã thể hiện được sự bình tình đáng kinh ngạc. Trong nửa đầu của chặng 10, Vinales hầu như không có mặt trong nhóm 5 tay đua dẫn đầu, nhưng với sự quyết tâm và phong độ thi đấu rất ổn định, đến vòng đua thứ 16, Vinales đã vững vàng ở vị trí thứ ba toàn đoàn. Và kể từ thời điểm đó, số 25 của Movistar Yamaha MotoGP đã phòng thủ vô cùng chắc chắn cho vị trí thứ ba của mình. Bên cạnh chiến thắng của Marquez, Pedrosa hay Vinales, chặng 10 MotoGP 2017 cũng chứng kiến sự “kém may mắn” của Rossi và Lorenzo. Cả hai tay đua này đều có được vị trí dẫn đầu quá sớm, nhưng sau khi thay bộ lốp cho trời khô và tiếp tục thi đấu, Rossi và Lorenzo gần như không lọt vào được nhóm đầu. Riêng với Rossi, tay đua người Ý đã rất cố gắng cho đến giờ phút thi đấu cuối cùng. Tại vòng đua thứ 22 - vòng đua cuối cùng, Rossi vẫn tiếp tục tăng tốc để tấn công vị trí thứ 4 của Cal Crutchlow. Và sự quyết tâm đã được đền đáp bằng vị trí thứ 4 chung cuộc. Phần nào đó, Rossi cũng khá tiếc nuối với những gì đã diễn ra tại Brno. Còn với Lorenzo, sự thất vọng có lẽ còn lớn hơn rất nhiều. Trong những vòng đua đầu tiên của chặng 10, tân binh của Ducati Team đã có màn trình diễn vô cùng xuất sắc. Anh liên tiếp tăng tốc và tạo ra được khoảng cách rất an toàn với nhóm sau mình. Thế nhưng, sau khi vào thay lốp ở vòng 5, Lorenzo đã gần như “biến mất” khỏi đường đua. Như vậy, với 25 điểm có được tại Brno, Marc Marquez đã củng cố vững chắc ngôi đầu trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải với 154 điểm. Vị trí thứ hai vẫn thuộc về Maverick Vinales với 140 điểm. Và vị trí thứ ba thuộc về Dovizioso với 133 điểm. Bảng xếp hạng chặng 10 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 10: Đón xem chặng 11 NeroGiardini Motorrad Grand Prix von Osterreich 2017 từ ngày 11 đến 13 tháng 8 tới đây tại đường đua Red Bull Ring. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  