 MotoGP mùa giải 2017 Sau khi trở thành một trong những thành viên tài trợ cho đội đua Repsol Honda Team tại giải đua MotoGP từ năm 2016, Honda Việt Nam đã tài trợ phát sóng giải đua MotoGP bằng tiếng Việt Nam trên kênh truyền hình Fox Sport. Và kể từ chặng đua tới đây, Honda Việt Nam sẽ triển khai các chuỗi sự kiện (cả trong nhà và ngoài trời) phát sóng trực tiếp các chặng của giải đua MotoGP tại nhiều thành phố lớn trên cả nước, như Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Tp. Hồ Chí Minh... Và khởi đầu cho chuỗi sự kiện này sẽ là buổi phát sóng trực tiếp chặng 8 MotoGP (diễn ra tại Hà Lan) vào ngày 25/06/2017 ở khu phố đi bộ Tạ Hiện, Hà Nội. Các chặng đua tiếp theo cũng sẽ được Honda Việt Nam tổ chức truyền hình trực tiếp tại các thành phố lớn trên cả nước. Honda có vẻ đang đi những bước khá chắc chắn trong việc chiếm lĩnh thị phần xe thể thao phân khối lớn tại Việt Nam; đầu tiên là việc xây dựng các cửa hàng ủy quyền chuyên về mảng xe phân khối lớn, đào tạo nhân lực, và tiếp đó là đưa các vận động viên Việt Nam tham gia các giải đua phổ thông trong khu vực, giới thiệu các mẫu xe có nhiều khả năng đưa về Việt Nam trong các triển lãm chuyên ngành. Và giờ đây là việc "nuôi dưỡng" niềm đam mê, yêu thích đối với môn thể thao tốc độ này thông qua các sự kiện mang tầm quốc tế này. Sự kiện truyền hình trực tiếp chặng 8 giải đua MotoGP mùa giài 2017 (tại trường đua TT Circuit Assen tại Hà Lan) này sẽ bắt đầu từ 16h00 đến 21h00 ngày 25/6 tới đây (giờ đua chính thức là 19h), tại phố đi bộ Tạ Hiện (Hoàn Kiếm - Hà Nội). Hiện tại, sau 7 chặng đua của mùa giải 2017, vị trí dẫn đầu ở bảng thành tích cá nhân đang là Mavervick Vinales (111 điểm - đội Movistar Yamaha), Andrea Dovizioso (104 điểm - Ducati) và ngay sau đó là các tay đua Marc Marquez (88 điểm), Dani Perdrosa (84 điểm) của đội Repsol Honda. Trong khi đó, vị trí các đội đua đang dẫn đầu là Movistar Yamaha (194 điểm) và Repsol Honda (172 điểm). Về lí thuyết, đương kim vô địch M.Marquez hoàn toàn có thể trở lại vị trí dẫn đầu trong bảng thành tích cá nhân với 25 điểm tối đa giành được nếu về nhất chặng 8 và các đối thủ phía trên anh thi đấu không có kết quả tốt.  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  