  Nhiều ô tô chưa nộp phạt vi phạm giao thông nên bị từ chối đăng kiểm (Ảnh: Việt Hưng) Lí do xe ô tô bị từ chối đăng kiểm do không nộp phạt tăng mạnh gây phát sinh nhiều thủ tục, giấy tờ, thậm chí chi phí cho bộ phận chức năng của Cục Đăng kiểm Việt Nam và các đơn vị đăng kiểm. Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, 16.000 trường hợp bị từ chối bao gồm cả phạt nguội và những người bị các lực lượng chức năng lập biên bản nhưng cố tình không nộp phạt. Theo cơ quan này, trong số 16.000 phương tiện bị từ chối đăng kiểm, đến nay mới có hơn 5.500 xe chấp hành nộp phạt. Sau khi nhận được văn bản thông báo phương tiện đã nộp phạt, các Trung tâm đăng kiểm phải dỡ cảnh báo, cho phép các trung tâm đăng kiểm tiếp nhận phương tiện. Về phía các trung tâm đăng kiểm, phải sao lưu chứng từ về việc người vi phạm đã chấp hành xử phạt, sau đó gửi lại Cục Đăng kiểm Việt Nam. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp đơn vị xử phạt “quên” phản hồi, khiến có trường hợp đã chấp hành xử phạt nhưng vẫn chưa được đăng kiểm ngay. Cục Đăng kiểm đề nghị, để tránh gây phiền phức cho chủ xe, các đơn vị sau khi đã hoàn thành việc xử phạt đối với xe vi phạm cần gửi ngay đến Cục Đăng kiểm Việt Nam để dỡ cảnh báo trên hệ thống. Ngoài ra, Cục Đăng kiểm cho rằng cần xây dựng hệ thống dữ liệu điện tử quản lý xe cơ giới trên toàn quốc, để đồng bộ hóa dữ liệu và nâng hiệu quả quản lý chung. Theo Cục Đăng kiểm, quy định từ chối đăng kiểm đối với xe vi phạm giao thông nhưng chưa thực hiện nghĩa vụ xử lý vi phạm, chủ phương tiện chưa nộp phạt do vi phạm theo quyết định của cơ quan chức năng được thi hành đã hơn 10 năm. Châu Như Quỳnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  