  Ông Shiro Nakamura đã chịu trách nhiệm thiết kế một số mẫu xe quan trọng của Nissan như GT-R, Juke, Qashqai, 350Z và Leaf. Nhà thiết kế 67 tuổi này đã được cựu CEO Nissan Carlos Ghosn mời về làm việc cho hãng vào năm 1999, và Nissan đã nhanh chóng vươn mình từ một công ty đứng bên bờ vực phá sản đến thành công bùng nổ nhờ mẫu xe Qashqai đứng ở vị trí đầu bảng trong phân khúc crossover trên toàn cầu. Hiện tại, ông Nakamura đảm nhiệm công việc giám sát mọi lĩnh vực trong công ty, từ thương hiệu xe giá rẻ Datsun đến thương hiệu xe sang Infiniti. Tài năng thiên bẩm cộng với quá trình làm việc miệt mài đã giúp Nakamura đạt được thành công trong sự nghiệp thiết kế ô tô, ảnh hưởng đến ngành công nghiệp ô tô Nhật Bản. Một điều thú vị là trước khi trở thành nhà thiết kế, ông là một nhạc công dòng nhạc jazz. Người sẽ kế nhiệm vị trí của ông Nakamura là nhà thiết kế Alfonso Albaisa, 52 tuổi, đang giữ vị trí Giám đốc thiết kế toàn cầu của Infiniti. Ông Albaisa gia nhập Infiniti vào năm 2013 và đã từng phụ trách các mẫu xe QX30, QX50 và Q80 Inspiration. Vị trí hiện tại của ông Alfonso Albaisa sẽ do cựu Giám đốc thiết kế của BMW ông Karim Habib, 46 tuổi, đảm nhiệm từ 1/7. Trước khi nhận lời với thương hiệu xe sang này của Nissan, ông Karim Habib từng lãnh đạo nhóm Thiết kế toàn cầu BMW ở Munich, Đức, phụ trách các mẫu: X1, 7-Series thế hệ trước, X2 Concept, CSL Homage và Concept CS. Ông Habib cũng từng làm tại Daimler với tư cách Giám đốc Thiết kế Cao cấp, phụ trách các mẫu C-Class và Smart. Gia Bảo Theo Autocar, Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  