  Chàng trai 8X “làm mới” lại cuộc sống bằng hành trình 40.000 km từ Italy sang Việt Nam 10 tháng, qua 20 quốc gia, Việt Nam là đích đến cuối cùng trong chuyến đi khởi hành từ Italy hồi tháng 7/2016 của Rietro Porro. Sau khi tình cờ đọc cuốn “In Vespa - Da Roma a Saigon” (“Vespa du ký - từ Roma đến Saigon”) của một phượt thủ viết cách đây 25 năm, như có một điều gì đó thôi thúc, Rietro Porro đã bỏ việc để bắt đầu một hành trình mới. Để chuẩn bị cho chuyến đi dài hơi này, Rietro Porro đã tham gia những buổi đào tạo, học thêm kỹ năng về sửa chữa xe máy mà theo anh, đây là sự chuẩn bị quan trọng nhất cho cuộc hành trình. Chiếc xe máy sử dụng cho hành trình là LML Star 125 phiên bản động cơ 2 thì, đời 2009. Pietro mua chiếc xe này vào năm 2014, khi xe mới vận hành được 9.000 km, sau đó đã độ lại động cơ xe. Sau 10 tháng, con số là 40.000 km. Đây là dòng xe có kiểu dáng tương tự Vespa PX do hãng xe Ấn Độ sản xuất. LML là hãng xe từng hợp tác với Piaggio để sản xuất dòng xe Vespa P-Series. Thời điểm chúng tôi gặp Rietro, chiếc LML Star 125 đã được gửi về Italy. Về kinh phí để trang trải cho chuyến đi, anh chia sẻ: “Ban đầu tôi và người bạn đồng hành thực hiện các buổi biểu diễn âm nhạc để gây quỹ. Từ Ấn Độ, khi chỉ còn một mình, tôi tiếp tục hành trình bằng việc kêu gọi sự ủng hộ, giúp đỡ từ các tổ chức cộng đồng và những nhà tài trợ từ một số hãng cơ khí, xe cộ”. “Các bạn trẻ nên mạnh dạn thực hiện những dự định của mình. Trước chuyến đi, nhiều người nói tôi sẽ không làm được vì… không có tiền. Và tôi đã đã hoàn thành chuyến đi với số tiền ít ỏi trong tay…”, Rietro nhắn nhủ. Đến mỗi nơi, Pietro Porro đều gặp được những người bạn có cùng đam mê xe cộ và khám phá, nên trên xe này có khá nhiều decal kỷ niệm của các hội nhóm, cũng như decal của các nhà tài trợ. Trong chuyến đi kéo dài 10 tháng, Pietro đã phải đối mặt với rất nhiều những sóng gió và khó khăn trên đường đi. Khó khăn đầu tiên đến từ việc chiếc xe Vespa rất hay hỏng. Không ít lần chàng phượt thủ bị ngã xe trên đường do mất thăng bằng, xe chết máy, nổ lốp… 40kg hành lí buộc cả ở phía trước và phía sau cũng khiến 8X người Italy gặp nhiều khó khăn trong việc di chuyển. Ngoài ra, Pietro gặp khá nhiều khó khăn khi đi qua biên giới của một số quốc gia đang thắt chặt an ninh. Trước chuyến đi, anh đã từng hình dung Việt Nam còn nghèo và chưa thực sự phát triển, nên khi tới nơi, chàng trai 8X thấy rất lạ lẫm và thú vị. Vào đến TP.HCM, Pietro thực sự bất ngờ trước sự hiện đại và phát triển của thành thị; những cái ôm, bắt tay của những người bạn mới quen làm cho anh chàng người Italy cảm thấy ấm áp như ở nhà mình. Anh Đào Đức Cường, thành viên CLB Vespa 68 tại TPHCM nói về người bạn đặc biệt của mình một cách đầy ngưỡng mộ: “Tôi khâm phục anh vì tôi không làm được như anh, tôi yêu anh ấy vì chung niềm đam mê và tôi cám ơn anh ấy vì đã nói cho mọi người biết rằng Việt Nam là một đất nước an toàn, thân thiện”. “Tôi không nghĩ các bạn yêu xe Vespa đến thế. Trong thời gian ngắn tại Sài Gòn, các bạn đã làm lại chiếc xe cho tôi hoàn hảo đến mức tôi không tin. Sau đó, nhờ các bạn ở Việt Nam tôi đã gửi được xe của mình về Italy”, Rietro xúc động. Phạm Nguyễn  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  