  Với 5 thương hiệu 0 Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha, VAMM đã bán ra 1.527.288 xe trong 6 tháng đầu năm, tăng khoảng 6% so với mức 1.444.182 xe của cùng kì năm ngoái.  Theo thông tin từ các thành viên VAMM, đây là doanh số bán hàng thực tế, chứ không phải là số liệu sản xuất và bao gồm số lượng xe xuất khẩu. Ngoài ra, số liệu này không bao gồm số liệu của các thương hiệu xe phân khối lớn hiện đang có mặt tại Việt Nam, như Ducati, Kawasaki, BMW, KTM, Benelli... Theo số liệu của VAMM, thị trường xe máy Việt Nam hiện nay hiện phổ biến với các dòng xe số và xe ga dung tích nhỏ (110-150cc), trong đó cũng xuất hiện một số mẫu xe phân khối lớn nhập khẩu nguyên chiếc, như Honda SH 300i, Suzuki GSX-1000, Yamaha YZF-R3, Yamaha MT-03 (cùng 320 cc). Tuy nhiên, theo những đề án về việc hạn chế xe máy của Chính phủ cũng như Hà Nội - một trong những thị trường lớn đã chính thức thông qua lộ trình hạn chế xe máy, các hãng xe lớn tại Việt Nam, trong đó bao gồm cả các thành viên VAMM đang có những bước thay đổi về chiến lược kinh doanh. Trong triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 tổ chức hồi tháng 5, các hãng xe lớn đồng loạt công bố các chiến lược tham gia vào phân khúc xe phân khối lớn, đắt tiền hơn. Honda tuyên bố xây dựng hệ thống mới dành riêng phân khúc này, Piaggio xây dựng chuỗi showroom theo chuẩn toàn cầu mới (Motoplex), bao gồm đầy đủ các thương hiệu Aprillia và Moto Guzzi, chưa kể Peugeot chuẩn bị tham gia phân khúc xe ga cỡ lớn, Benelli và Kawasaki liên tục đưa về các mẫu xe mới ở tất cả các phân khúc Adventure, Sport, Naked-bike... Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  