  Mẫu xe này sẽ chính thức ra mắt dưới dạng concept tại Triển lãm ô tô Thượng Hải vào diễn ra từ ngày 21-28/4 tới. Mang tên Qoros K-EV, mẫu sedan thể thao chạy điện này có kiểu dáng mang tính khí động học cao, với thân xe thấp, kính chắn gió ngả thấp, lốp mỏng. Đặc biệt, hình ảnh vừa được công bố cho thấy cửa xe được thiết kế dạng xuyên thấu, kích thước lớn, để lộ cột B. Và chỉ trong một chiếc xe mà có tới 3 kiểu cửa khác nhau; cửa bên lái mở lật lên như cánh chim hải âu, cửa bên phụ mở ngang bình thường, và hai cửa sau dạng trượt. Qoros K-EV có kết cấu thân xe liền khối bằng vật liệu sợi carbon. Dù thiết kế mang nặng tính thể hiện ý tưởng cho tương lai, nhưng có vẻ như Qoros chắc chắn sẽ đưa mẫu xe này vào sản xuất thực tế; chỉ là sớm hay muộn, vì hãng đã chọn được động cơ cho xe; đó là loại mô-tơ điện đang được hãng siêu xe Thuỵ Điển Koenigsegg dùng cho xe Regera. Trước dự án siêu xe này, Qoros và Koenigsegg đã bắt tay hợp tác trong một số công nghệ khác, như hệ thống động cơ không cam QamFree, được giới thiệu là khoẻ hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn và rẻ hơn động cơ truyền thống. Qoros cho biết K-EV có công suất cực đại lên tới 870 mã lực và có thể tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đầy 2,7 giây. Xe có tốc độ tối đa 260 km/h, chạy được hơn 480 km sau mỗi lần sạc pin. Khoang lái được thiết kế thoáng rộng, với màn hình thông tin - giải trí cỡ lớn nằm chính giữa táp-lô, cụm đồng hồ kỹ thuật số hoàn toàn và thêm một màn hình thứ ba ở cụm điều khiển trung tâm. Qoros kỳ vọng có thể đưa một phiên bản của K-EV vào sản xuất và bán ra thị trường vào năm 2019. Dưới đây là một số hình ảnh K-EV do Qoros vừa công bố: Nhật Minh Theo Leftlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  