  Thót tim màn đi xe máy cheo leo ở “đường phượt nguy hiểm nhất thế giới” tại đỉnh núi Tà Xùa (Sơn La) Xe ô tô núp đuôi container để trốn vé trạm thu phí Không chịu nhường đường cho xe đang làm nhiệm vụ, xe ô tô bị xe thiết giáp tông Nam thanh niên gây tai nạn, bỏ chạy, rồi tiếp tục gây tai nạn Lạng lách, vượt ẩu, gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi Những hành xử văn minh khi tham gia giao thông: Được nhường đường, tài xế đã gửi lời cám ơn bằng cách nháy đèn, và người nhường đường cũng đáp trả lịch sự bằng cách nháy đèn lại. Ô tô nát bét và lộn nhiều vòng sau tai nạn, tài xế thoát chết một cách thần kỳ Xe tải drift để tránh xe con dừng đèn đỏ ở trước mặt Tự gây tai nạn vì phóng nhanh, phanh gấp Trộm xe máy còn “lịch sự” quay lại đóng cửa cho chủ nhà T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  