  Sự việc được camera giám sát ghi lại được trên một con đường ở thị trấn Bạng Phụ (tỉnh An Huy, Trung Quốc), cho thấy một người đàn ông đang đứng trên chiếc ô tô đang di chuyển. Hành động liều lĩnh chỉ dừng lại khi người này cố gắng chui trở lại ô tô và lái xe bỏ trốn khi thấy sự xuất hiện của cảnh sát, nhưng không kịp. Khi chặn xe lại, cảnh sát phát hiện ra khi anh này đứng trên nóc, không còn ai khác ở trong xe. Cảnh sát cho biết có những thời điểm người này còn thò chân qua cửa sổ trời đang mở trên nóc xe để chỉnh lái. Người này sau đó cho biết, quá vui mừng vì ký được một hợp đồng lớn trong bữa ăn tối trước đó nên đã leo lên nóc xe để... ăn mừng. Hiện người này đang phải đối mặt với án phạt 6 tháng tù giam vì tội lái xe gây nguy hiểm và điều khiển xe khi say rượu. T.Thủy Theo UPI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  