  Quốc gia châu Âu này cũng sẽ cấm triển khai các dự án mới có sử dụng xăng dầu, khí đốt hoặc than. Đây là một phần trong kế hoạch của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhằm trả lại sự trong lành cho trái đất, với mục tiêu đưa mức khí thải carbon ở Pháp về 0 vào năm 2050. Để giúp đẩy nhanh việc phổ biến các loại xe thân thiện với môi trường, ông Hulot cho biết chính phủ Pháp sẽ tặng tiền để tất cả các công dân nước này có thể thay xe ô tô động cơ diesel trước năm 1997 hoặc xe chạy xăng trước năm 2001 bằng một chiếc xe "xanh" mới hoặc đã qua sử dụng. Hiện chưa rõ mức hỗ trợ cụ thể sẽ là bao nhiêu, nhưng việc này chắc chắn sẽ tạo động lực cho người dân Pháp chuyển sang sử dụng các loại xe thân thiện với môi trường hơn. Ông Hulot thừa nhận rằng với các nhà sản xuất ô tô, kế hoạch này không hề dễ thực hiện, nhưng ngành công nghiệp ô tô Pháp đang chuẩn bị tốt cho sự thay đổi này. Ông cũng đề cập tới kế hoạch của Volvo chuyển sang chỉ sản xuất xe chạy điện vào năm 2019. Đây là mục tiêu không đơn giản với Pháp, vì xe chạy xăng và diesel chiếm tới 95,2% doanh số xe mới trong 6 tháng đầu năm. Xe hybrid chỉ chiếm 3,5%, còn xe chạy điện chiếm 1,2%. Nhật Minh Theo Telegraph  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  