 Thế giới 2 bánh Tốc độ cao khiến chiếc xe chui hẳn vào gầm ôtô trong khi chủ nhân của nó trôi xa hàng chục mét. Rất may là tai nạn xảy ra mà không ảnh hưởng đến tính mạng của người đi xe máy.  Khi đổ đèo, dù là ôtô hay xe máy, bạn luôn phải tuân thủ vạch kẻ đường một cách nghiêm ngặt; đối với những góc cua gắt khuất tầm nhìn, luôn phải dè chừng có xe đi ngược chiều và nên báo hiệu bằng đèn hoặc còi, để phương tiện đối diện được biết. Và cuối cùng một điều nữa khá quan trọng: Hãy lái xe với tốc độ mà mình có thể kiểm soát được! Nguyễn Chí Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  