  Trong lịch sử sản xuất xe sang hơn 100 năm qua, các nhà sản xuất chỉ sử dụng gần như một số chất liệu giống nhau, như thép hoặc nhôm, cao su, thuỷ tinh và gỗ quý. Những năm đầu tiên, lụa đã từng là một lựa chọn cho nội thất. Tuy nhiên vì thiếu sự bền bỉ so với da, lụa dần dần không còn được sử dụng rộng rãi mà chỉ thường được thấy ở những chiếc xe bespoke cao cấp. Cho đến gần đây, Maserati táo bạo mang chất liệu lụa Ermenegildo Zegna danh tiếng vào các chi tiết trên các dòng xe kinh điển Quattroporte, Ghibli và ngay cả chiếc SUV Levante vừa ra mắt. Đây là bước đột phá trong sản xuất và thiết kế nội thất xe sang, mở ra một giai đoạn mới trong nghiên cứu, ứng dụng sự mềm mại của lụa vào ngành công nghiệp “sắt thép”. Mối lương duyên kì lạ này đã trở thành một biểu tượng của sự xa xỉ kín đáo trong giới quý tộc. Maserati và Ermenegildo Zegna - Môn đăng hộ đối Khi được tiếp cận về ý tưởng đưa lụa vào nội thất xe, CEO Harald Wester của Maserati lập tức nghĩ đó là một điều điên rồ. Riêng với Chủ tịch Paolo Zegna của Zegna, sự hợp tác với Maserati đã biến giấc mơ của ông thành sự thật. Tuy nhiên, ông thừa nhận nếu sử dụng chất liệu lụa thông thường thì sẽ không thể thành công; cần chế tạo ra một loại vải lụa chắc chắn, có độ bền tương đương với dòng đời của xe và xứng đáng là lựa chọn đẳng cấp không thua kém bất kì loại vật liệu nào. Đưa lụa và xe - Điều không thể thành có thể Dù ở hai lĩnh vực nghe có vẻ trái ngược nhau, Maserati toát ra sức quyến rũ mạnh mẽ của kỹ thuật và công nghệ, còn Ermenegildo Zegna lại sở hữu nét mềm mại của thời trang nhưng cả hai thương hiệu chia sẻ chung tinh hoa Italy, với trình độ thủ công tuyệt hảo, phong cách sang trọng và hướng đến nhóm khách hàng thượng lưu toàn cầu. Sự kết hợp giữa Maserati và Ermenegildo Zegna đem lại cho khách hàng các giá trị mà mỗi thương hiệu riêng rẽ không thể tạo ra được, đó là cảm xúc và sự mềm mại tinh tế. Đưa lụa vào xe hơi - Điều không thể thành có thể Chất liệu lụa được nhóm nghệ nhân Zegna phát triển riêng cho Maserati đảm bảo tương thích với vòng đời của xe bằng việc sử dụng thiết bị đặc biệt tạo ra môi trường mô phỏng quá trình sử dụng, hao mòn ghế trong vòng đời hơn một thập kỷ. Cụ thể, một robot sẽ thử nghiệm việc ngồi lên ghế lụa, dịch chuyển, cọ sát hơn 250.000 lần. Lụa Zegna trên xe Maserati cũng được thử nghiệm trong điều kiện ánh sáng mặt trời tự nhiên hay cái nóng nhân tạo với thời gian dài gấp nhiều lần so với chất liệu lụa dùng trong thời trang. Các công nghệ chống trầy, chống tia UV và chống bẩn cũng đồng thời được ứng dụng. Với yêu cầu khắc nghiệt như vậy, sau hơn 14 tháng nghiên cứu, một chất liệu lụa dày và chắc, gấp nhiều lần với dòng lụa thời trang truyền thống đã được phát triển, đảm bảo độ bền tương thích với dòng đời xe và những chi tiết nội thất khác nhưng vẫn duy trì được sự mềm mại tự nhiên của lụa. Số lụa Zegna sử dụng trong một chiếc xe Maserati khoảng 12 mét, gấp 4 lần so với số lượng lụa dùng cho một bộ vest nam giới. Phiên bản lụa Ermenegildo Zegna Edition đầu tiên được giới thiệu trong xe Quattroporte “1 of 100” series năm 2014, sau đó được đưa thành một tuỳ chọn cho tất cả các mẫu Maserati Quattroporte và Ghibli. Vào năm 2016, khi lần đầu ra mắt dòng SUV Levante, Maserati đã ngay lập tức giới thiệu tuỳ chọn nội thất lụa Ermenegildo Zegna. Nội thất phiên bản Zegna là sự kết hợp giữa lụa Ermenegildo Zegna màu xám tro Anthracite với ba tuỳ chọn nội thất da: màu đen, màu nâu tự nhiên và màu đỏ. Lụa Zegna được sử dụng trong phần giữa ghế và lưng ghế với hoa văn chevron bao quanh bởi chi tiết da, đem lại hiệu ứng thị giác nổi bật đầy mạnh mẽ. Phần ốp cửa được bọc bằng lụa trên nền vân lượn sóng kèm với chỉ viền cùng màu xám tro. Tấm ốp trần và kính chống nắng cùng chất liệu kèm với nhãn “Ermenegildo Zegna thiết kế độc quyền cho Maserati” đem lại cảm giác đặc biệt cho người sở hữu. Ngày 29-30/6, Maserati hợp tác cùng Zegna mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm tinh hoa thời trang Ý tại sự kiện Su Misura diễn ra ở Park Hyatt, Tp. Hồ Chí Minh. Mỗi vị khách được mời đến sự kiện sẽ được sắp xếp lịch hẹn tư vấn riêng biệt với chuyên gia thời trang của Zegna trong việc định hướng phong cách thời trang cá nhân phù hợp, xây dựng đẳng cấp cá nhân khác biệt. Đây cũng là đặc quyền mà Maserati dành tặng những nhà trâm anh kín tiếng của mình. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  