  Xe container vẫn thản nhiên chạy trên đường dù 4 bánh sau đã bể nát Người đàn ông mạo hiểm tính mạng kéo tài xế bất tỉnh ra khỏi ô tô cháy ngùn ngụt Kinh hãi khoảnh khắc xe khách lấn làn trên đường đèo suýt gây tai nạn Xe tải phóng nhanh, lạng lách gây tai nạn cho xe máy rồi bỏ đi Người dân chung sức đẩy xe buýt bị chết máy qua đoạn đường hẹp ở Hà Nội Xe máy lao với tốc độ “tên lửa”, hạ gục 2 người đi bộ qua đường Xe chạy bằng... nước tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 0,55 giây Nam thanh niên suýt chết vì leo rào băng qua đường quốc lộ trước mũi ô tô May mắn thoát chết dù ngã ngay trước mũi xe ô tô Ô tô len lỏi giữa ngã tư rồi tông bay cô gái đi xe đạp điện T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  