  Mẫu xe mới này về cơ bản chính là phiên bản sản xuất thực tế của chiếc XM Concept đã ra mắt hồi năm ngoái và sẽ là sự kết hợp giữa tính thực dụng của dòng MPV với phong cách SUV, theo giới thiệu của Mitsubishi. Mẫu xe mới sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Mitsubishi, với lưới tản nhiệt mang tính đặc trưng, cụm đèn hậu tạo hình chữ L và những đường gân sắc nét hai bên hông. Tân binh Mitsubishi Expander sẽ được sản xuất tại nhà máy mới của hãng ở Indonesia, sử dụng động cơ xăng 1.5L kết hợp với hộp số vô cấp CVT 6 số ảo, theo trang Autonetmagz. Nội thất được cho là sẽ có 3 hàng ghế, tức là xe chở được 7 người, dù đây chỉ là một mẫu MPV cỡ nhỏ. Thị trường trọng tâm của Mitsubishi Expander là châu Á; hiện chưa rõ thông tin về các thị trường khác. Một số hình ảnh chiếc XM Concept: Nhật Minh Theo Carscoops/Autonetmagz  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  