  Câu chuyện về Lexus bắt đầu vào năm 1983 khi ông Eiji Toyoda, Chủ tịch Tập đoàn Toyota khi đó, đã táo bạo thách thức chính đội ngũ kỹ sư thiết kế của mình để tạo ra chiếc xe hơi toàn mỹ nhất trên thế giới. 6 năm sau, vào năm 1989, một cuộc cách mạng về sự sang trọng mang tên Lexus LS 400 đã xuất hiện lần đầu tại Long Beach (California, Mỹ), đánh dấu sự ra đời của thương hiệu ô tô hạng sang Lexus với quan niệm theo đuổi sự hoàn hảo một cách không ngừng nghỉ. Từ thời điểm đó, Lexus liên tục mở rộng danh mục sản phẩm của mình để đáp ứng nhu cầu của các khách hàng hạng sang toàn cầu, với việc giới thiệu nhiều mẫu xe tiên phong như RX 300 (những năm 1990) - kiểu xe SUV đầu tiên kết hợp hoàn hảo giữa sự linh hoạt của một chiếc xe thể thao đa dụng và sự thoải mái tiện nghi của một chiếc sedan sang trọng, RX hybrid (năm 2003) - mẫu xe sang đầu tiên trên thế giới ứng dụng công nghệ hybrid, hay CT hybrid (năm 2010) - mẫu xe sang đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ bio-PET (nhựa sinh thái cao cấp). Được khơi nguồn cảm hứng "Amazing in motion" (tạm dịch: "Chuyển động diệu kỳ"), Lexus đã vượt lên trên những thế mạnh vốn có của mình về chất lượng, độ tin cậy và sự tinh tế trong từng chiếc xe để truyền thêm cảm hứng mới về công nghệ tân tiến hàng đầu, thiết kế giàu cảm xúc và khả năng vận hành đầy hứng khởi. Không chỉ vậy, trong nhiều năm liên tiếp kể từ khi ra mắt thương hiệu, Lexus dẫn đầu bảng xếp hạng về chỉ số hài lòng khách hàng dịch vụ tại Mỹ theo đánh giá của hãng khảo sát uy tín J.D.Power. Tháng 3/2017, ông Tokuo Fukuichi - Tổng giám đốc thương hiệu Lexus vẫn vô cùng khiêm tốn thừa nhận thế mạnh của thương hiệu đối thủ: "Giữa đám tắc đường, mọi người thường nhìn người lái xe Mercedes với ánh mắt ghen tị dành cho một người thuộc tầng lớp thượng lưu. Chúng tôi chưa hoàn toàn có được điều đó so với bộ ba Đức". Sự khiêm nhường này của người đứng đầu Lexus thể hiện động lực phấn đấu không ngừng của thương hiệu hạng sang Nhật Bản để thay đổi mạnh mẽ. Xuất hiện bất ngờ tại tòa biệt thự sang trọng mang tên Lexus Mansion trên đảo Di Lido bên vịnh Biscayne (Mỹ) là chiếc du thuyền thể thao Lexus Sport Yacht concept, với kết cấu khung sợi các-bon siêu nhẹ và hai động cơ V8 5.0 lít tương tự như coupe thể thao RC F hay LC 500 giúp du thuyền có thể đạt tới tốc độ gần 79 km/h trên mặt nước. Không chỉ vậy, trong không gian âm nhạc và rượu vang đầy tính thượng lưu ở tòa kiến trúc đậm chất nghệ thuật Faena Forum - một tác phẩm của công ty kiến trúc Rem Koolhaas/OMA từng đoạt giải thưởng danh giá Pritzker, phi thuyền vũ trụ cá nhân tương lai mang tên Skyjet đã lần đầu rực sáng kỳ ảo trước báo giới với lưới tản nhiệt hình con suốt và cụm đèn pha hình chữ L đặc trưng của Lexus, chính thức đánh dấu bước chân đầu tiên của Lexus vào lĩnh vực điện ảnh. Skyjet được Lexus sáng tạo cho "VALERIAN and the city of a thousand planets" (Valerian và thành phố của ngàn hành tinh) - bộ phim khoa học viễn tưởng về thế giới Valerian trong tương lai 700 năm nữa, với tác giả kịch bản, đạo diễn kiêm nhà sản xuất tài năng Luc Besson, vốn là nhà sản xuất của bộ phim "The Transporter" và đạo diễn bộ phim "Nikita" danh tiếng. Hành trình trải nghiệm của Lexus tại Việt Nam Thấu hiểu mong đợi tinh tế của khách hàng, ngay từ khi mới ra mắt năm 2013 tại Việt Nam, Lexus đã đặt mục tiêu mang đến cho từng khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời thông qua sản phẩm đẳng cấp, hệ thống bán hàng và dịch vụ tiện ích nhất, cùng những hoạt động chăm sóc khách hàng đầy phong cách, chứ không phải mục tiêu doanh số. Hành trình trải nghiệm tuyệt vời của Lexus dành cho khách hàng bắt đầu từ không gian trưng bày sang trọng, ngập tràn cảm xúc, sự đón tiếp và chăm sóc tận tình như đón khách quý đến nhà của đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp tại hai đại lý Lexus chính hãng trên toàn quốc. Những mẫu xe đẳng cấp được chính các chuyên gia Nhật Bản nghiên cứu kỹ lưỡng trước khi giới thiệu cho khách hàng nhằm đảm bảo phù hợp với nhu cầu và điều kiện đường sá, khí hậu thực tế tại Việt Nam. Tất cả các mẫu xe Lexus đều được nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản với tiêu chuẩn chất lượng toàn cầu nghiêm ngặt của Lexus, không chỉ thỏa mãn những yêu cầu cơ bản của một chiếc xe sang, mà còn khơi dậy cảm xúc tuyệt vời nhất cho khách hàng trong mỗi hành trình. Cùng với trang thiết bị hiện đại bậc nhất theo đúng tiêu chuẩn toàn cầu và đội ngũ kỹ thuật viên được đào tạo bài bản, các đại lý Lexus chính hãng mang đến cho khách hàng chuỗi dịch vụ khép kín đẳng cấp của Lexus, bao gồm: Chế độ bảo hành 3 năm và không giới hạn số km, Chế độ bảo hành linh kiện ưu việt (Bảo hành 3 năm hoặc 100.000 ki-lô-mét, tùy điều kiện nào đến trước, đối với han gỉ bề mặt, hư hỏng sơn và ắc-quy thông thường; Bảo hành cho những lỗ thủng do bị ăn mòn tới 6 năm không giới hạn số km), Chế độ bảo dưỡng miễn phí (kiểm tra và thay phụ tùng bảo dưỡng chính hãng) trong 3 năm hoặc 60.000 km, tùy điều kiện nào đến trước tính từ thời điểm giao xe. Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể lựa chọn những Dịch vụ chuyên nghiệp chính hãng vô cùng tiện ích của Lexus như Dịch vụ tài chính Lexus, Dịch vụ bảo hiểm Lexus, Phụ tùng Lexus và Dầu động cơ Lexus chính hiệu. Với tinh thần hiếu khách Omotenashi nổi tiếng của người Nhật, Lexus luôn nỗ lực hết mình để thấu hiểu, đáp ứng từng nhu cầu một cách tinh tế và vượt trên sự mong đợi của từng khách hàng. Nhiều sự kiện dành riêng cho khách hàng Lexus được tổ chức thường niên, ghi tiếng vang lớn về sự tinh tế và những trải nghiệm đẳng cấp không thể nào quên. Có thể kể đến giải golf Lexus Cup tại Việt Nam và Châu Á - Thái Bình Dương với cơ hội giao lưu, học hỏi kỹ năng từ những tay golf nhà nghề hàng đầu thế giới; Dạ tiệc khách hàng năm 2015 với những trải nghiệm tinh tế và khác lạ trên mọi giác quan; hay Đêm nhạc Lexus 2016 - một bữa tiệc âm nhạc sang trọng bậc nhất tôn vinh tài năng của những nghệ sĩ hàng đầu thế giới và Việt Nam. Chuỗi dịch vụ và chăm sóc khách hàng đẳng cấp của Lexus đã góp phần mang lại cho khách hàng sự an tâm tuyệt đối bên chiếc xe sang cùng những trải nghiệm giàu cảm xúc đậm phong cách thượng lưu. Lexus - "Thử nghiệm đến mức tới hạn" Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  