  Như vậy, sau ba mẫu Elantra, SantaFe và Grand i10 lắp ráp trong nước, Hyundai đã có thêm mẫu xe thứ 4 được lắp ráp tại Việt Nam. Theo các lãnh đạo của Hyundai, giai đoạn đầu, Tucson được lắp ráp với toàn bộ linh kiện nhập khẩu, giai đoạn tiếp theo xe này sẽ được gia tăng tỉ lệ nội địa hóa, với một số linh kiện có thể sẽ là ghế ngồi, dây điện, ắc-quy. Hyundai Tucson lắp ráp tại Việt Nam sẽ được trang bị 3 loại động cơ dung tích khác nhau. Đầu tiên là phiên bản sử dụng động cơ xăng 2.0L phun xăng đa điểm, cho công suất 156 mã lực và momen xoắn 192 Nm tại 4.000 vòng/phút. Tiếp theo là động cơ diesel R 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hệ thống điều khiển van biến thiên điện tử eVGT cho công suất tối đa 185 mã lực và momen xoắn cực đại 400Nm tại 1.750 - 2.750 vòng/phút. Cả hai hộp số này đều được trang bị hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp. Cao cấp nhất là phiên bản sử dụng động cơ tăng áp, phun xăng trực tiếp 1.6L T-GDi, cho công suất 177 mã lực và momen xoắn cực đại 265Nm tại 1.500 - 4.500 vòng/phút. Phiên bản động cơ này đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp DCT. Một số trang bị an toàn đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: hệ thống phanh, hệ thống chống bó cứng phanh có hỗ trợ ABS/BA/EBD, hệ thống kiểm soát lực kéo TSC và hệ thống cân bằng điện tử ESC... Các trang thiết bị tiện nghi gồm: hệ thống điều hòa tự động, hàng ghế trước chỉnh điện, hệ thống khởi động bằng nút bấm, chìa khóa thông minh, hệ thống điều khiển hành trình và camera lùi. Hiện tại giá bán cụ thể của các mẫu Hyundai Tucson lắp ráp trong nước như sau (đã bao gồm thuế GTGT): Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  