  Sau lễ tháo phần tháo bạt và mở cửa toa tàu tại ga La Khê, từ 8h sáng nay rất nhiều người dân đã đến để tận mắt nhìn thấy tàu trên cao. Ông Nguyễn Hoàng Thao (quận Cầu Giấy) cho biết sau khi tham quan, ông thấy một nhược điểm rất lớn đó là khe giữa tàu và nhà ga quá rộng, chừng 15cm. "Chưa nói trẻ em và người già, đến người lớn đi qua còn có thể bị lọt chân xuống. Rất không an toàn cho hành khách. Nếu đã làm cố định như thế này thì nên có biển cảnh báo hoặc có người hướng dẫn nếu không sẽ rất nguy hiểm", ông Thao nhận xét. Bà Vịnh (80 tuổi,Hà Đông) chia sẻ: “Tôi đi chợ ngang qua đây nên ghé vào xem đoàn tàu mới. Tôi lên đến sảnh bán vé đã thấy mệt bở hơi tai, leo lên khu đường ray nữa thì tôi mệt quá”. Ông Nguyễn Vũ Hiệp (88 tuổi, nhà cạnh ga) cho biết: Thiết bị rất hiện đại nhưng leo được lên đây đúng là hơi mệt, ông mong ban quản lý sẽ lắp thêm thang cuốn cho những người già có thể lên xuống dễ dàng. Nhiều người băn khoăn việc hiện tại ở các nhà ga vẫn chưa có điểm gửi xe máy, xe đạp cho các hành khách. Ông Nguyễn Hoàng Thao (Yên Hòa, Cầu Giấy) nêu ý kiến: "Tôi mong Ban quản lý dự án sẽ xây dựng khu để xe tại các nhà ga. Bởi vì, không phải nhà ai cũng gần để có thể đi bộ ra ga rồi lên tàu. Chúng tôi có thể đi xe máy, xe đạp ra nhưng lại không biết để xe ở đâu. Nếu không có nhà để xe rất có thể sẽ có những người dân tự mở dịch vụ trông xe giá cao, có khi còn cao hơn cả vé tàu". Đây là đoàn tàu có 4 toa, ký hiệu từ HN01 đến HN04, so với đầu tàu mẫu, đoàn tàu chính thức có hình dáng bên ngoài bắt mắt hơn Ngay trong buổi sáng đã có hàng trăm lượt người đến tham quan. Đa số người dân hào hứng, thích thú, tuy nhiên nhiều người ra lo lắng vì một số điều bất tiện khi tiếp cận đoàn tàu Người dân cho rằng phần không gian bên trong hợp lý rộng rãi, tuy nhiên phần trần của tàu khá thấp người lớn cao to dễ gặp trở ngại khi đứng Phần khe nối giữa tàu và nhà ga khoảng cách khá rộng, chân trẻ em dễ dàng lọt qua, có thể gây nguy hiểm nếu không có người lớn giám sát Trước mắt, để có thể lên được nhà ga và đoàn tàu người dân tổng cộng phải đi qua 3 nhịp cầu thang bộ Bà Vịnh(80 tuổi) cho biết để có thể xem được tàu bà đã phải tốn khá nhiều sức Nhưng bà vẫn hào hứng cho biết ngày tàu chạy chắc chắn bà sẽ đi thử Người dân thích thú khi lần đầu tiên tận mắt thấy đoàn tàu đường sắt trên cao Bên trong khoang tàu đã tăng thêm tay vịn, lắp bổ sung tay nắm theo góp ý trước đó của người dân Người dân ngồi thử lên ghế bên trong khoang tàu Tìm hiểu thông tin về tuyến đường sắt trên cao đầu tiên của Hà Nội Nhà ga mở cửa tham quan trong vòng 1 tháng, thời gian vào thứ 3, thứ 4, thứ 6 và thứ 7. Buổi sáng từ 9h - 11h; buổi chiều từ 14h - 16h; ngày thứ 7 từ 9h - 15h Ở mỗi tầng nhà ga đều có nhân viên hướng dẫn, giới thiệu, tiếp thu ý kiến góp ý về đoàn tàu Dự kiến quý 3 năm nay đoàn tàu sẽ được đưa vào vận hành Theo Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  