  Cả hai phiên bản Coupe và Cabriolet đều mượn nhiều chi tiết thiết kế từ bản sedan W222 mới ra mắt, phần mũi xe lấy cảm hứng từ Mercedes Maybach S650. Về nội thất, xe được trang bị 2 màn hình hiển thị với độ phân giải cao, cỡ 12.3 inch. Vô-lăng của cả 2 phiên bản S-class Coupe và S-Class Cabriolet đều được thiết kế lại với các nút điều khiển cảm ứng. Đồng thời, xe cũng được trang bị phiên bản mới nhất của phần mềm điều khiển bằng giọng nói Linguatronic với khả năng tiếp nhận 450 câu lệnh khác nhau. Sự thay đổi lớn nhất có lẽ là động cơ tăng áp kép V8 4.0L giống như ở xe Mercedes-Benz S560. Với công suất 469 mã lực và mô men xoắn cực đại 700 Nm, động cơ 8 xy-lanh mạnh mẽ sẽ là lựa chọn hàng đầu cho dòng xe thế hệ mới sử dụng động cơ xăng và động cơ diesel tăng áp dung tích 3.0L. Một nâng cấp quan trọng khác của các phiên bản bản Coupe và Cabriolet nằm ở hệ thống lái thông minh Intelligent Drive mới, bao gồm các tính năng hiện đại như hỗ trợ đánh lái chủ động, hỗ trợ giữ khoảng cách chủ động, hỗ trợ giữ làn chủ động, hỗ trợ phanh khẩn cấp chủ động hay hệ thống đọc biển báo. Ngoài ra, xe cũng được hỗ trợ tính năng đỗ từ xa tương tự BMW 7-Series và Audi A8. Bên cạnh đó, những mẫu xe đáng chú ý khác của Mercedes-AMG là S63 và S65 cũng hứa hẹn sẽ sớm được ra mắt. Theo giới truyền thông Đức, địa điểm mà hãng lựa chọn để công bố các mẫu xe này sẽ là triển lãm ô tô Tokyo 2017, dự kiến sẽ bắt đầu diễn ra vào vào tháng 10 tới. Một số hình ảnh xe: Lạc Diệp Theo Autoevolution Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  