  Tờ Der Spiegel đã thuê viện thử nghiệm TUV Nord của Đức kiểm tra nồng độ khí thải của mẫu Porsche Cayenne trong điều kiện vận hành thông thường. Và người phụ trách việc thử nghiệm mẫu SUV hạng sang này của TUV Nord - ông Helge Schmidt cho biết: "Lượng khí thải cao hơn các giới hạn cho phép đối với loại xe này. Và với kết quả như vậy, mẫu xe này lẽ ra không được cấp phép lưu thông". Đáp lại những kết luận của Der Spiegel, hãng Porsche cho biết kết quả thử nghiệm của tờ báo này là "không thể hiểu nổi", và rằng có nhiều yếu tố khác nhau, như mức tải của động cơ, tốc độ và nhiệt độ, tác động tới lượng khí thải của xe. Trước khi xuất hiện báo cáo của Der Spiegel, các xe Porsche Cayenne phiên bản 2013-2016 sử dụng động cơ diesel TDI 3.0L của tập đoàn Volkswagen đã bị triệu hồi trong vụ bê bối gian lận khí thải đến giờ vẫn chưa khép lại. Ngày càng có nhiều nghi ngờ về xe động cơ diesel kể từ khi tập đoàn Volkswagen, vào tháng 9/2015, thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải, dẫn tới việc triệu hồi tới 11 triệu xe trên toàn thế giới. Hồi tháng 4 vừa qua, VW đã đồng ý chi tới 25 tỷ USD tại Mỹ để giải quyết đơn thư khiếu kiện của các chủ xe, các cơ quan quản lý môi trường, chính quyền các bang, các đại lý bán xe; đồng thời đề nghị mua lại khoảng 500.000 xe sử dụng phần mềm gian lận đã bán ra tại Mỹ. Thương hiệu Audi của Volkswagen cũng đang bị điều tra. Tập đoàn Volkswagen hiện sở hữu 12 thương hiệu, gồm 8 thương hiệu xe du lịch (Audi, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Porsche, SEAT, Skoda, và VW); cùng một thương hiệu xe máy - Ducati; và 4 thương hiệu xe thương mại (Scania, Neoplan, MAN và VW Commercial Vehicles). Nhật Minh Theo Reuters/Der Spiegel  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  