  Chỉ trong một thời gian ngắn đầu năm 2017, Hyundai Thành Công đã liên tục khai trương thêm 2 đại lý 3S Hyundai tiêu chuẩn toàn cầu mới tại Hưng Yên (Hyundai Hưng Yên) và Hà Nội (Hyundai Phạm Văn Đồng), nâng tổng số đại lý hiện có lên 38 đại lý 3S ủy quyền. Hai đại lý mới của Hyundai Thành Công đều được toạ lạc tại vị trí trung tâm, thuận tiện cho việc giao thông đi lại. Các đại lý mới trên có nhiều lợi thế trong việc giới thiệu, cung cấp sản phẩm dịch vụ sửa chữa cho người dân, cũng như đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn dịch vụ theo chuẩn 3S của Hyundai toàn cầu với khu trưng bày sản phẩm, khu bảo dưỡng xe, chăm sóc khách hàng theo quy trình hiện đại. Cả 2 đại lý đều được thiết kế theo bộ nhận diện thương hiệu toàn cầu mới GDSI của Hyundai, lấy cảm hứng từ thiên nhiên, sử dụng tông màu mới, mang lại cảm giác ấm áp và hiện đại, tạo dựng một không gian xanh bên trong mang lại sự thoải mái cho khách hàng. Tại đây, khách hàng không chỉ mua xe hay sử dụng các dịch vụ mà còn là một không gian để khách hàng tự mình trải nghiệm thương hiệu Hyundai thông qua hệ thống Digital Showroom với các Kiosk tương tác 3D trên nền màn hình độ phân giải 4K. Showroom Hyundai Hưng Yên toạ lạc tại vị trí thuận tiện giao thông Với tiêu chuẩn chất lượng toàn cầu được áp dụng, 2 đại lý ủy quyền mới của Hyundai Thành Công được trang bị và lắp đặt các thiết bị hiện đại: Máy chẩn đoán hư hỏng và hướng dẫn sửa chữa GDS của Hyundai, thiết bị kéo nắn khung, phòng sơn tiêu chuẩn, thiết bị sửa chữa nhanh và nhiều trang thiết bị hiện đại và dụng cụ chuyên dùng khác... cùng đội ngũ nhân viên bán hàng, dịch vụ được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp đảm bảo khả năng đáp ứng nhanh và hoàn hảo nhất với nhu cầu của khách hàng. Hyundai Thành Công thời gian vừa qua đã có sự phát triển vượt bậc mạnh mẽ, đáp ứng mọi nhu cầu chính đáng của khách hàng qua việc cung cấp những sản phẩm chất lượng cao, dịch vụ chuyên nghiệp với giá thành hợp lý nhất. Điều này được minh chứng qua 2 lần liên tiếp đạt Quán quân về Mức độ hài lòng của khách hàng khi mua xe mới do J.D.Power thực hiện cũng như 2 năm liền 2014-2015 đạt danh hiệu nhà phân phối xuất sắc nhất do Hyundai Motor trao tặng. Năm 2016, thương hiệu Hyundai đã đạt được những tăng trưởng và thành công vượt bậc với doanh số đạt gần 37.000 xe, chiếm 19% thị phần và đứng thứ 2 tại thị trường Việt Nam. Tiếp đà tăng trưởng đó, năm 2017 Hyundai Thành Công cam kết sẽ tiếp tục mở rộng sản xuất thêm nhiều mẫu xe mới cho thị trường, cũng như tăng thêm nhiều đại lý ủy quyền chính hãng, nhằm mở rộng thị phần đồng thời cung cấp đa dạng và đầy đủ hơn các sản phẩm xe du lịch mang thương hiệu Hyundai đến tận tay người tiêu với chất lượng toàn cầu không chỉ ở sản phẩm mà còn nằm ở khâu bán hàng và dịch vụ hậu mãi, nhằm làm hài lòng một cách tối đa những khách hàng yêu mến cũng như đã và đang sử dụng sản phẩm xe ô tô Hyundai trên cả nước. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  