  Sản phẩm mới này của hãng dựa trên thiết kế của mẫu lốp xe ý tưởng Air Free Concept được giới thiệu hồi năm 2013. Nó sử dụng một cấu trúc nan hoa độc đáo được làm từ nhựa để xử lý chuyển động bên trong theo cơ chế tương tự như ở lốp bơm hơi. Bridgestone cho biết việc sử dụng nhựa làm vật liệu sản xuất lốp xe giúp sử dụng nguồn lực hiệu quả hơn. Có thể hiểu đó là sẽ không còn tình trạng xe bị xịt lốp, đồng thời đặt nền tảng cho xu hướng thiết kế lốp xe đạp kiểu mới. So với Air Free Concept, Bridgestone cho biết rằng loại lốp xe không dùng không khí mới có thể đạt được mức độ thân thiện với môi trường cao hơn, nhờ lực cản lăn thấp. Ngoài Bridgestone, các nhà sản xuất lốp xe khác cũng đang phát triển dòng sản phẩm tương tự. Cụ thể, Hankook có lốp xe iFlex thân thiện với môi trường và dễ dàng tái chế, trong khi Michelin đã tiết lộ thông tin về mẫu lốp xe Tweel của mình từ 10 năm trước và cho biết lốp xe này có thể điều chỉnh độ cứng theo cả chiều ngang lẫn chiều dọc. Lạc Diệp Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  