  Sự việc xảy ra tại một tiệm thuốc ở tỉnh Adana (Thổ Nhĩ Kỳ) và được camera giám sát trong và ngoài hiệu thuốc ghi lại. Theo đó, một chiếc bánh xe ô tô lao thẳng vào hiệu thuốc đang mở cửa và đập vào đầu một người đàn ông đang ngồi trên ghế. Bánh xe lao vào đầu một người đàn ông đang ngồi trong hiệu thuốc “Chúng tôi đều rất sốc. Bệnh nhân đến hiệu thuốc của tôi để được chẩn đoán và mua thuốc, nhưng tôi không ngờ rằng một chiếc lốp xe cũng ghé thăm”, ông Abdulkadir Erdeve, chủ nhân của hiệu thuốc hài hước nói. “Đây là lần đầu tiên điều này xảy ra trong suốt 35 năm tôi mở hiệu thuốc này”. Các nhân chứng cho biết bánh xe đã bị văng ra từ một chiếc xe tải di chuyển ở tốc độ cao, sau đó đập vào một thân cây ven đường khiến bánh xe đổi hướng và đập vào vỉa hè rồi nảy lên, trước khi lao vào tiệm thuốc. Rất may không có ai bị thương nặng trong vụ việc. Người đàn ông bị bánh xe va vào đầu chỉ hơi choáng. Chủ hiệu thuốc và người đàn ông bị bánh xe va vào đầu không có ý định khởi kiện tài xế chiếc xe đã gây ra tai nạn hy hữu này. Hồi tháng 2 vừa qua, một người đàn ông Brazil đã bị thương nghiêm trọng khi một bánh xe tải cũng bất ngờ văng ra từ chiếc xe đang chạy và đập trúng đầu người này khi ông đang đi bộ trên đường. T.Thủy Theo UPI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  