  Thẩm phán đã tuyên phạt James Liang - cựu kỹ sư Volkswagen - tới 40 tháng tù giam và mức nộp phạt 200.000 USD vì tham gia vào vụ bê bối gian lận khí thải chấn động thế giới của tập đoàn ô tô Đức. Ông Liang năm nay 63 tuổi, là người gốc Indonesia nhưng mang quốc tịch Đức. Ông là một chuyên gia về động cơ diesel, đã làm việc cho Volkswagen hơn 30 năm. Ông Liang lẽ ra có thể phải lĩnh án tới 5 năm tù với án gian lận, nhưng do ông tích cực hợp tác trong quá trình điều tra và các công tố viên cho biết ông Liang đã cho thấy quan điểm của một người trong cuộc về một doanh nghiệp đánh đổi đạo đức để lấy thị phần và lợi nhuận. Tuy nhiên, dù hợp tác với cơ quan điều tra, nhưng hành vi của ông Liang vẫn bị xếp vào loại tội phạm nghiêm trọng, liên quan tới việc gian lận quy mô lớn với người tiêu dùng Mỹ; đó là tội biết sai mà vẫn phạm. Do đó, thẩm phán đã dành cho ông Liang mức án tù dài hơn mức 3 năm mà các công tố viên đề xuất. Thẩm phán cho biết ông hy vọng mức án này sẽ là thông điệp gửi tới các doanh nghiệp và cá nhân khác trong ngành công nghiệp ô tô, đặc biệt là những người có thể đã được yêu cầu làm việc gì đó phạm pháp vì cấp trên và doanh nghiệp. Trong số các nhân sự khác của Volkswagen đang chuẩn bị lĩnh án có cựu giám đốc Oliver Schmidt, toà sẽ xử vào tháng 12 tới, với mức án dự kiến là 7 năm tù giam và mức phạt lên tới 400.000 USD. Nhật Minh Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  