  Audi E-Tron Quattro crossover concept Trang InsideEVs mới đây đã trích đăng thông báo trên website bằng tiếng Na nUy của Audi cho biết: "Audi Na Uy đã công bố kế hoạch nhận đơn đặt mua mẫu SUV chạy hoàn toàn bằng điện Audi e-tron quattro. Xe đã sẵn sàng đi vào sản xuất vào năm sau và Na Uy sẽ là thị trường đầu tiên đón nhận mẫu xe này". Sau một loạt bản concept E-Tron, Audi đã giới thiệu chiếc E-Tron Quattro crossover concept (ảnh trên) tại Triển lãm ô tô Frankfurt 2015, và sau đó là E-Tron Sportback concept tại Thượng Hải vào tuần trước. Việc nhận đơn đặt hàng mua xe sẽ bắt đầu từ hôm nay 24/4. Theo đó, khách hàng phải đặt cọc 20.000 kroner, tương đương 2.900 USD. Số tiền này sau sẽ được hãng trả lại cho khách hoặc trừ vào giá xe. Dự kiến lô xe đầu tiên sẽ xuất xưởng và đến tay khách hàng vào năm sau. Phiên bản Sportback sẽ ra mắt vào năm 2019 và các thị trường khác sẽ có xe sau, theo kế hoạch của hãng. Hãng xe sang Đức cho biết mẫu crossover mới này sẽ nằm giữa Q5 và Q7, sử dụng bộ pin 95 kWh, cho xe khả năng chạy hơn 500 km sau mỗi lần sạc. Xe có công suất 435 mã lực và mô-men xoắn 590 lb-ft, truyền động 4 bánh. Để tiện so sánh, Tesla Model X dùng pin có 3 mức công suất - 75, 90 và 100 kWh, cho xe khả năng chạy 465 km sau mỗi lần sạc (bản 100D). Audi hứa hẹn mẫu xe của hãng có khả năng chạy dài hơn dù pin nhỏ hơn. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về khả năng tăng tốc của xe. Trong khi đó, Tesla Model X 100D chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0 lên 97 km/h. E-Tron sẽ ngắn hơn và thấp hơn Model X nhưng chiều ngang lớn hơn. "Sự quan tâm dành cho Audi e-tron quattro đã rất lớn kể từ khi bản concept đầu tiên ra mắt vào năm 2015,” Giám đốc Audi Na Uy Harald Edvardsen-Eibak cho biết. “Na Uy là thị trường tiên phong trong lĩnh vực xe chạy điện và chúng tôi tự hào là đơn vị đầu tiên của Audi triển khai dự án. Chúng tôi cũng đặt nhiều kỳ vọng vào sự thành công của mẫu xe này ở Na Uy.” Nhật Minh Theo Carscoops/InsideEVs Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  