  Một người đàn ông 58 tuổi đã tử vong trong một vụ đụng xe ở Cabramatta khi chiếc Honda CR-V của ông đâm vào một xe Toyota Celica. Kết quả điều tra cho thấy có vẻ như chính túi khí bị lỗi là nguyên nhân, khi ông này bị một mảnh kim loại văng vào cổ. Chiếc xe trong tai nạn này nằm trong số bị triệu hồi vì lỗi túi khí. Đây có thể là trường hợp tử vong thứ 18 liên quan đến lỗi túi khí Takata. Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng Australia (ACCC) đã đề cập đến một vụ tai nạn khác vào tháng 4, khi một phụ nữ ở Lãnh thổ phía Bắc bị thương nặng do túi khí. Hiện trường vụ tai nạn ở Sydney, Australia được cho là trưởng hợp tử vong thứ 18 liên quan đến lỗi túi khí Takata  Tai nạn này là một lời cảnh báo mọi người cần kiểm tra xem xe của mình có nằm trong danh sách có túi khí Takata bị lỗi không. Chủ tịch ACCC, ông Rod Sims lưu ý rằng túi khí Takata bị giảm chất lượng theo thời gian, trở nên nguy hiểm khi không bung ra hoặc bung quá mạnh, làm bắn các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trong xe. ACCC cho biết họ đang liên hệ với cơ quan chức năng chịu trách nhiệm về vấn đề an toàn xe cộ và các nhà sản xuất để tìm hiểu xem những thông tin nào về việc triệu hồi xe được chuyển tới người tiêu dùng. Họ sẽ xem xét nghiêm túc nếu có dấu hiệu cho rằng các nhà sản xuất cố tình gây hiểu nhầm, khiến người tiêu dùng chủ quan. Theo báo cáo của Hội người tiêu dùng Australia Choice, túi khí trên một số xe đã được thay thế bằng túi khí có chứa chất hút ẩm để chống lại những tác động của hơi ẩm với hoá chất kích nổ túi khí - ammonium nitrate, được cho là nguyên nhân gây ra những vụ nổ túi khí chết người. Tuy nhiên, hiện độ an toàn của loại túi khí mới thay thế cũng chưa được chứng minh. Hơn 2,3 triệu xe tại Australia đã được đưa vào danh sách triệu hồi từ năm 2009. Túi khí này được lắp trên là 60 mẫu xe bán ra ở Australia. Mặc dù BMW, Toyota, Mazda, Lexus và Subaru đã thay thế một số túi khí bằng các biện pháp tạm thời nhưng hơn 2/3 số xe được triệu hồi ở Australia chưa được lắp túi khí thay thế. ACCC khuyến cáo nếu nghi ngờ xe mình đang láo nằm trong danh sách cần triệu hồi để thay túi khí Takata bị lỗi thì chủ xe cần liên lạc ngay với đại lý hoặc hãng sản xuất. Hiện cơ quan quản lý an toàn sản phẩm có một danh sách các xe bị triệu hồi vì túi khí Takata lỗi. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  