  Sở hữu động cơ chống nước bền bỉ cùng với 5 bình ắc quy 60V, xe có thể di chuyển quãng đường lên tới 100 km sau mỗi lần sạc, đạt vận tốc tối đa 50 km/h. 4 màu thời trang đỏ, trắng, xanh rêu, xanh cốm giúp người dùng có nhiều lựa chọn hơn đề phù hợp với cá tính riêng. 4 màu thời trang đỏ, trắng, xanh rêu, xanh cốm của Before All Top Men Xe máy điện Top Men được giới thiệu là có bộ khung sườn làm bằng thép chất lượng cao và sơn tĩnh điện 5 lớp chống gỉ; giảm xóc to bản giúp xe vận hành êm ái ngay cả khi di chuyển trên các đoạn đường xấu, tải trọng lên đến 180 kg mà vẫn không bị ì máy. Chắn bùn sau được thiết kế với kiểu dáng hoàn toàn mới mẻ, thon gọn, bắt mắt và chắc chắn, khắc phục tối đa khuyết điểm bắn bùn đất khi đi trời mưa so với những dòng xe đã có trên thị trường. Top Men có bánh trước dùng vành đúc hợp kim, thắng đĩa, giảm xóc êm ái, lốp cao su không ruột, giảm xóc chịu lực giúp xe vận hành êm ái. Động cơ của xe máy điện Top Men được giới thiệu là làm theo tiêu chuẩn châu Âu, nhập khẩu chính hãng, có thể giúp xe tăng tốc nhanh, ít tiêu hao năng lượng và có độ bền cao. Kiểu dáng độc đáo không đụng hàng, xe máy điện Top Men được thiết kế đèn pha trước kích thước lớn tương tự trên các mẫu xe tay ga hiện nay. Yên xe thể thao được làm bằng vật liệu cao cấp, sàn để chân rộng, tay lái với các nút bấm dễ sử dụng. Đặc biệt, mặt đồng hồ xe điện Top Men đời mới hiện đại và dễ theo dõi với các thông số về quãng đường, vận tốc, lượng pin… mang đến sự thoải mái cho người ngồi điều khiển. Before All Top Men xứng đáng là "anh bạn đồng hành" cá tính, bộ cánh ăn khớp cho các bạn trẻ tự tin, năng động thích du lịch đó đây, khám phá những điều mới mẻ. Mọi chi tiết liên hệ: Xe Điện Before All Showroom 167 Nguyễn Lương Bằng - Đống Đa - Hà Nội Hotline: 04321.71.911 / 1900.0246 Website: http://xedienbeforeall.vn/index.aspx Và các đại lý ủy quyền trên cả nước tại đây Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  