  Theo đó, lãnh đạo Lexus đã quyết định loại bỏ dòng GS và nâng cấp ES để trở thành dòng sedan hạng sang cỡ lớn duy nhất của hãng. Việc này hoàn toàn có cơ sở, vì ES thế hệ mới sẽ tiếp tục sử dụng kết cấu dẫn động cầu trước của Camry. Trong khi đó, GS sử dụng kết cấu dẫn động cầu sau. Mặc dù chưa có nguồn tin chính thức từ Lexus, dù là xác nhận hay phủ định, nhưng việc này có tính hợp lý, vì dòng GS và ES hiện nay có nhiều điểm chung về kích thước. Tuy nhiên, có thể Lexus chỉ cân nhắc gộp dòng ES và GS làm một ở Nga, còn ở các thị trường khác vẫn duy trì cả hai. Hồi giữa tháng 3, nguồn tin từ Nhật Bản cho biết dòng GS hiện tại sẽ bị loại bỏ vì có thể dòng LS thế hệ mới sẽ "dẫm chân". Nhật Minh Theo Carscoops/Auto Review Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  