 Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 Sau ba năm kể từ lần đầu đặt chân tới thị trường Trung Quốc, mẫu xe Lexus NX đã quay trở lại bằng một bản nâng cấp mới (facelift). Hầu hết những thay đổi tập trung ở thiết kế xe, mang đến diện mạo hiện đại hơn và vẫn hợp thời trong những năm tới. Động cơ vẫn được giữ nguyên nhưng trải nghiệm lái sẽ khác biệt nhờ những nâng cấp kỹ thuật bên trong. Thiết kế tổng thể xe Lexus NX 2018 hầu như không có nhiều khác biệt. Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt dạng “con suốt”, nay kết hợp cùng hai hốc gió lớn hai bên để cải thiện tính khí động học. Bên cạnh đó, cụm đèn chiếu sáng chính được thay đổi vị trí sắp xếp ba thấu kính, tương tự như trên mẫu xe coupe Lexus LC. Nửa dưới của lưới tản nhiệt được kéo ra trước thêm một chút để mũi xe đỡ nhọn và trông NX bớt giống phiên bản thu nhỏ của RX. Ở phía sau, cản sau đã được thiết kế lại, thêm một số chi tiết giống ở lưới tản nhiệt hình con suốt phía trước. Giống như đèn pha, cụm đèn hậu cũng được nâng cấp, với kiểu dáng giống đèn xe LC. Những thay đổi khác gồm đầu ống cả kiểu dáng mới, bộ bánh 18 inch và hệ thống cảm biến cho phép mở cốp sau bằng cách đá chân ở khu vực dưới cản sau. Thay đối ở nội thất cũng không nhiều, chỉ dừng ở kích thước màn hình thông tin - giải trí lớn hơn - tăng từ 7 inch lên 10.3 inch. Bên cạnh đó là thay đổi nhỏ ở các nút điều khiển hệ thống thông tin - giải trí và hệ thống điều hoà; đó là sờ mát tay hơn, cùng mày xám mờ hiện đại. Gói an toàn Lexus Safety System + giờ đây là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản, gồm hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp, hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar, cảnh báo chệch làn đường và đèn pha tự động. Động cơ không có gì thay đổi, vẫn là loại I4 2.0L tăng áp; phiên bản hybrid cũng vậy. Tuy nhiên, có một số nâng cấp ở hệ thống treo, sử dụng hệ thống treo chủ động của xe LC, mà theo Lexus là giúp cải thiện độ êm và tính năng vận hành của xe. Một số hình ảnh dòng Lexus NX phiên bản 2018 vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017: Trần Đức Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  