  Chia sẻ với trang Automotive News, ông Gunnar Guethenke - Giám đốc dự án Mercedes G-Class cho biết ban đầu, khi ra mắt vào năm 1997, dòng M-Class (giờ đây là GLE) được thiết kế để thế chỗ G-Class; nhưng khách hàng của G-Class quá trung thành và không ngừng ủng hộ dòng xe thể thao việt dã thô ráp này, nên nó được duy trì cho tới tận ngày nay. Trước sự mến mộ đặc biệt của khách hàng Mỹ, Mercedes-Benz đã chính thức đưa G-Class tới thị trường này vào năm 2002. Dù chưa bao giờ có doanh số "khủng", nhưng G-Class có doanh số ổn định, ở mức khoảng 1.000 xe mỗi năm. Gần đây, khi giá xăng dầu giảm, nhu cầu đối với dòng xe này tăng đột biến, đạt doanh số 3.950 xe tại Mỹ trong năm ngoái. Trong bối cảnh thị trường đang rộng mở, cơ hội thành công khá lớn, hãng xe Đức chuẩn bị cho ra mắt thế hệ mới của G-Class, dự kiến có hệ thống treo trước độc lập và sử dụng động cơ I6 tăng áp. Theo một số thông tin không chính thức, xe sẽ rộng hơn trước khoảng 10cm, đồng nghĩa với không gian bên trong xe lớn hơn. Ông Guethenke đã xác nhận rằng G-Class thế hệ mới sẽ vẫn giữ phong cách thô ráp như trước. Có ba điểm nòng cốt cho mẫu xe offroad này của Mercedes; đó là kết cấu thân rời khung, bộ khoá vi sai và hộp số phụ. Một số hình ảnh G-Class thế hệ mới trên đường chạy thử: Nhật Minh Theo Automotive News, Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  