  Chiếc Audi TT Offroad Concept, tiền thân của Audi Q4 Thông báo trong cuộc họp báo thường niên báo cáo kết quả kinh doanh của hãng, giám đốc thương hiệu của Audi, ông Rupert Stadler cho biết mẫu crossover cỡ nhỏ này sẽ ra mắt vào năm 2019 và lấy cảm hứng từ chiếc TT Offroad Concept (ảnh trên). Được định vị giữa các mẫu Q3 và Q5 trong danh mục sản phẩm SUV-crossover của Audi, Q4 mang phong cách thời trang hơn, nhắm vào đối tượng khách hàng là các gia đình trẻ. Audi cho hay, Q4 sẽ được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ MQB giống Q3 thế hệ thứ 2 và kích thước cũng như không gian bên xe lớn hơn nhiều so với các dòng Q3, Q2. Một nguồn tin nội bộ hãng Audi tiết lộ, chiều dài tổng thể của Q4 ít nhất sẽ vào khoảng 4.500 mm, dài hơn dòng Q3 hiện tại khoảng 110 mm. Bên trong xe từ hàng loạt các tính năng mới mà Audi cũng như công ty mẹ Volkswagen dự kiến áp dụng cho các xe dùng cơ sở gầm bệ MQB thế hệ mới, như màn hình full HD thay cho cụm đồng hồ, màn hình cảm ứng kích cỡ 9,2 inch, tính năng điều khiển bằng cử chỉ, bộ phận sạc điện thoại thông minh không dây, cũng như các tính năng kết nối hiện đại nhất. Lựa chọn động cơ bao gồm thế hệ động cơ xăng và động cơ diesel bốn xi-lanh 1.5L mới. Bên cạnh đó là các phiên bản nâng cấp của động cơ xăng và động cơ diesel bốn xi-lanh 2.0L, cùng một bản Q4 RS hoàn toàn mới sử dụng động cơ xăng 5 xi-lanh, dung tích 2.5L, cho công suất lên đến 400 mã lực. Bên cạnh đó, để đáp ứng các yêu cầu về xe chạy bằng năng lượng sạch tại thị trường Trung Quốc, Audi có thể sẽ phát triển thêm bản Q4 e-tron hybrid xăng-điện, với quãng đường di chuyển chỉ bằng điện lên tới 50 km. Hiện Audi vẫn chưa hé lộ gì về mức giá của Q4, nhưng nhiều khả năng sẽ rơi vào khoảng 28.000 bảng Anh (gần 35.000 USD), rẻ hơn đáng kể so với các đối thủ Range Rover Evoque và Mercedes-Benz GLC. Lạc Diệp Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  