  Theo Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Indonesia, Airlangga Hartarto, sản xuất ô tô đã trở thành một trong những ngành công nghiệp chủ đạo trong chính sách công nghiệp quốc gia, đóng góp đáng kể vào Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Thống kê cho thấy, năm 2016, ngành công nghiệp ô tô đã đóng góp khoảng 10,47% tổng sản phẩm quốc nội đối với các mặt hàng không phải xăng dầu, chỉ đứng sau ngành công nghiệp thực phẩm và nước giải khát, với 32,84%, và ngành công nghiệp kim loại, máy tính, điện tử, quang học, thiết bị với 10,71%. Hiện nay, mỗi năm Indonesia sản xuất 1,1 triệu ô tô, trong đó 200.000 xe được xuất khẩu, tạo ra khoảng 3 triệu việc làm. Hiện nay có ba hãng ô tô lớn đang hoạt động ở khu vực Tây Java của Indonesia, gồm: MMKI, Suzuki, và Shanghai Wuling. Trong khi đó, hãng Mitsubishi Motor Krama Yudha (MMKI) vừa khánh thành một nhà máy mới tại Trung tâm Quốc tế Greenland, Cikarang, Tây Java, Indonesia. Theo tuyên bố của MMKI, với khoản đầu tư 7,5 tỷ rupee, hãng sẽ có năng lực sản xuất 160.000 ô tô mỗi năm và sử dụng một lực lượng lao động khoảng 3.000 người. Điều này cho thấy Indonesia là địa điểm đầu tư hấp dẫn trong ngành công nghiệp ô tô và có nhiều thế mạnh để thúc đẩy ngành công nghiệp này phát triển. Trong tương lai, ngành công nghiệp ô tô sẽ tiếp tục được đẩy mạnh nhằm đóng góp nhiều hơn cho kinh tế Indonesia. Bộ trưởng Airlangga chỉ ra rằng tăng trưởng kinh tế trên 5% sẽ có lợi cho ngành công nghiệp này trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm chạp. Khánh Duy Theo Antara News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  