  Sự thay đổi bất ngờ Xuất hiện lần đầu tiên tại Vietnam International Motorshow vào tháng 10 năm ngoái, thế hệ thứ hai của mẫu xe thể thao cỡ lớn Porsche Panamera gây choáng ngợp dân mê xe khi xuất hiện đầy ấn tượng chính giữa gian hàng của hãng xe thể thao nước Đức. Nếu như ở thế hệ thứ nhất, Panamera cùng các phiên bản nâng cấp (kéo dài từ 2010 đến 2016) vẫn còn có chút gì đó "classic" trong thiết kế, thì sang phiên bản thứ hai, mẫu xe thể thao hạng sang cỡ lớn này đã thay đổi mạnh mẽ theo hướng hiện đại hơn, nhiều công nghệ tiên tiến hơn. Với sự xuất hiện đầy phô trương những công nghệ hiện đại, cả chiếc xe như một cỗ máy thông minh đi trước thời đại, sẵn sàng "lắng nghe" sự điều khiển của người lái. Từ hàng ghế trước xuống tận hai ghế hành khách phía sau; những thao tác đơn giản nhưng đầy tinh tế; chạm, vuốt... để lựa chọn các tính năng trên xe. Sử dụng các màn hình cảm ứng cỡ lớn để điều khiển toàn bộ các tính năng giải trí, điều hòa..., Panamera thế hệ thứ hai không khỏi làm người ta choáng ngợp bởi một khoang lái tựa như những chiếc phi thuyền không gian tối tân; hơn thế còn gợi sự tò mò, nhu cầu khám phá và chinh phục, làm chủ chiếc xe..., một cảm giác mà hầu đại đa số dân mê bốn bánh đều có sẵn trong mình. Tốc độ - đam mê khó cưỡng Nếu như xuất hiện năm ngoái tại Vietnam International Motorshow là phiên bản Panamera Turbo mạnh mẽ nhất, với công suất lên tới 550 mã lực - chiếc xe được mang đi khắp thế giới để giới thiệu sản phẩm, thì những mẫu Panemera thế hệ thứ hai đầu tiên có lăn bánh tại Việt Nam là phiên bản "thấp hơn" - chỉ là bản Panamera 4S với công suất 440 mã lực nhưng được hỗ trợ bởi gói thể thao đầy lí thú mang tên Sport Chrono. Tuy nhiên, hãy xem chiếc xe thể thao cỡ lớn này có gì để có thể thách thức người cầm lái; động cơ xăng V6 3.0L tăng áp kép đi hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian, cho công suất cực đại 324 kW (440 mã lực) tại 5.650 - 6.600 vòng/phút (tăng thêm 20 mã lực so với phiên bản tiền nhiệm), momen xoắn cực đại 550 Nm (tăng thêm 30Nm) ngay tại vòng tua 1.750 vòng/phút và kéo dài cho đến tận 5.500 vòng/phút. Cùng với hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép PDK được hỗ trợ bởi lẫy chuyển số trên tay lái, Porsche Panamera 4S còn khiến người cầm lái khó cưỡng nổi sự thôi thúc thuần phục cỗ máy, với nút lựa chọn chế độ lái (Normal, Sport, Sport Plus và Individual) đầy "mời mọc" ngay ngón tay thuận của người lái. Đặc biệt, ở chính giữa nút lựa chọn chế độ lái này, Porsche khéo léo đặt vào đó một "điểm G" đầy đam mê; mang tên Sport Response (phản hồi tính năng thế thao), nút bấm này cho bạn 20 giây phấn khích khi chiếc xe khai thác tối đa sức mạnh của động cơ, giúp người lái cảm nhận niềm hứng khởi về tốc độ qua tiếng ống xả, sự hoạt động đầy mê hoặc của cụm đồng hồ dạng kim kiểu truyền thống. Và kết của của những trang bị đó, là những thông số khiến bất cứ người cầm lái khó tính nào cũng tự hào khi sở hữu chiếc xe; khả năng tăng tốc 0 - 100 km/giờ trong 4,2 giây (và là 4,4 giây với phiên bản tiêu chuẩn), trước khi đạt tốc độ tối đa 289 km/h. An toàn tối đa Porsche trang bị cho chiếc Panamera thế hệ thứ hai này một số tính năng thực sự ấn tượng, hỗ trợ đắc lực cho việc kiểm soát cỗ máy mạnh mẽ này. Đầu tiên phải kể đến hệ thống treo khí nén mới, phối hợp giữa ba hệ thống an toàn chủ động khác nhau, giúp kiểm soát độ ổn định và an toàn hơn; hệ thống Treo Chủ động của Porsche (PASM kiểm soát giảm xóc điện tử), hệ thống Kiểm soát Khung gầm Chủ động của Porsche (PDCC Sport, đi kèm hệ thống Điều phối lực kéo - PTV Plus) và hệ thống cân bằng chủ động. Ngoài ra, cũng cần phải nói đến hệ thống đánh lái trục sau không chỉ giúp chiếc xe linh hoạt hơn khi đi với tốc độ thấp (giảm bán kính vòng quay tối thiểu), mà hơn thế còn giúp chiếc xe kiếm soát vào cua ở tốc độ cao tốt hơn. Các thiết bị khác như hệ thống đánh lái cơ điện tử mới, hệ thống Kiểm soát Khung gầm 4D đồng bộ liên tục trên đường với hệ thống treo giúp chiếc xe luôn đạt được độ cân bằng tối ưu trong các điều kiện đường sá khác nhau. Một số hình ảnh của chiếc Panamera 4S thế hệ thứ hai tại Việt Nam, với một số trang bị lựa chọn thêm trong gói Sport Chrono: Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  