  Phác hoạ mẫu RapidE Aston Martin mới chuẩn bị cho việc tung ra thị trường mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, mang tên RapidE , nhưng CEO Andy Palmer đã tiết lộ rằng sẽ có thêm nhiều xe sử dụng năng lượng điện trong tương lai (bao gồm cả xe hybrid và xe chạy điện hoàn toàn). Ông cho biết công ty sẽ có phiên bản hybrid cho tất cả các mẫu xe vào giữa năm 2020; đồng thời cho biết ông tin rằng đến năm 2030, khoảng 25% doanh số của Aston Martin sẽ đến từ xe chạy điện. Đây là sự chuyển hướng hợp lý, nhưng hãng xe Anh quốc cũng chưa có ý định đoạn tuyệt với động cơ đốt trong truyền thống. Về xe chạy điện, ông Palmer cho biết Aston Martin sẽ tự phát triển công nghệ mô-tơ, thay vì tìm kiếm một nhà cung cấp hay các đối tác kỹ thuật, như Daimler. Ông coi mô-tơ điện là "công nghệ lõi", hioongs như động cơ V12 của hãng và cho biết chúng cần được hãng tự nghiên cứu, phát triển. Một thông tin thú vị nữa vừa được tiết lộ, là siêu xe động cơ đặt giữa của hãng sẽ trình làng vào năm 2020 với động cơ V6. Đây có thể là một động cơ hoàn toàn mới của hãng vì hiện chỉ có động cơ V8 và V12. Nhật Minh Theo FT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  