  Với 2 giải “Best of the Best” và 3 giải “Winner” của Red Dot Design, đây là năm thứ 4 liên tiếp Hyundai nhận được sự đánh giá cao về thiết kế tại giải thưởng thiết kế uy tín hàng đầu thế giới này. Cụ thể, Triển lãm xe hơi Hyundai Motorstudio Goyang Exhibition đã được trao giải thưởng “Best of the Best” Red Dot Design Award với hạng mục Thiết kế truyền thông, do hãng đã thu hút sự chú ý của du khách thông qua các hoạt động thể chất. Triển lãm tương tác tại Goyang, Hàn Quốc cho phép khách tham quan khám phá Hyundai bằng cả 5 giác quan cơ bản của con người. Cuộc hành trình này đã giải thích quá trình sản xuất xe hơi của tập đoàn Hyundai, từ quá trình dập khuôn, tạo hình các bộ phận thép cho đến các hoạt động chi tiết của hệ thống robot sản xuất, các công nghệ xe hơi chủ yếu hoạt động như thế nào. Triển lãm xe hơi Hyundai Motorstudio cũng nhận được sự công nhận tích cực dành cho Kinetic Sculpture (điêu khắc động học), đặt tại tầng trên cùng của tòa nhà, với hạng mục “Winner”. Tác phẩm điêu khắc được dựng lên bằng 1.411 thanh nhôm đã gây ấn tượng mạnh với du khách, đồng thời vẫn theo đuổi cảm hứng thiết kế điêu khắc dòng chảy, phản chiếu phương châm “Sáng tạo thiết kế từ chuyển động” của Hyundai. Thiết kế nội thất của Hyundai Motorstudio Goyang, với các khu ẩm thực độc đáo của tòa nhà, đã được vinh danh ở hạng mục giải “Winner”. Ba khu ẩm thực bên trong Motorstudio được thiết kế khéo léo, du khách có thể tận mắt chứng kiến các đầu bếp chuyên nghiệp chế biến thức ăn. Mới đây, mô hình này cũng đã vinh dự nhận Giải “Iconic Awards” 2017 - “Best of the Best” ở hạng mục Thiết kế nội dung Nội thất Triển lãm công cộng. Nhận dạng thương hiệu âm thanh mới của Hyundai được tạo ra hồi năm 2016 cũng đã giành được giải thưởng thiết kế âm thanh danh giá "Best of the Best" của Red Dot Design Award. Red Dot Design Award là giải thưởng thiết kế có uy tín hàng đầu thế giới, do tổ chức Design Zentrum Nordrhein Westfalen tại thành phố Essen, Đức sáng lập năm 1955. Các tiêu chuẩn đánh giá của giải thưởng Red Dot là mức độ sáng tạo, tính năng, chất lượng, phù hợp nhu cầu sử dụng và thân thiện môi trường. Các sản phẩm đoạt giải sẽ được trưng bày tại bảo tàng thiết kế Red Dot, đặt tại khu di sản văn hóa thế giới Zollverein, thành phố Essen, Đức. Gia Bảo Theo Muscat Daily Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  