  Đón nhận sự phản hồi của khách hàng, Yamaha Việt Nam đã có một chiến dịch chăm sóc khách hàng được đánh giá “biết lắng nghe” nhất từ trước đến nay. Và việc quyết định thay thế hệ thống giảm xóc sau, Yamaha Việt Nam cam đoan sẽ không làm ảnh hưởng tới thiết kế kiểu dáng thể thao, các tính năng vận hành mạnh mẽ, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và hơn bao giờ hết, nỗ lực giành được lòng tin của khách hàng. NVX là mẫu xe thay thế cho Nouvo, với kiểu dáng thể thao và nhiều trang thiết bị hiện đại nhất mà Yamaha đang có. Ngoài hệ thống đồng hồ điện tử hoàn toàn mới, mẫu NVX được trang bị hệ thống Start&Stop tiết kiệm nhiên liệu, hệ thống khóa thông minh có tích hợp chức năng định vị tìm xe... Và cũng cần phải khẳng định, đây là một chiến dịch chăm sóc khách hàng, chứ không phải là một đợt triệu hồi do lỗi của sản phẩm. Cụ thể, đối với các phiên bản NVX - Yamaha sẽ thay thế hệ thống lò xo ở giảm xóc sau có thiết kế mới lớn hơn giúp loại bỏ khả năng có thể gây ra tiếng động cũng như việc cọ xát với ty giảm chấn thủy lực. Tại các đại lí chính thức của Yamaha Việt Nam, hệ thống giảm xóc sau của các mẫu Yamaha NVX nằm trong chiến dịch chăm sóc khách hàng này (Cả hai phiên bản 125 và 155) đều được thu hồi và thay thế bằng một hệ thống giảm xóc khác hoàn toàn mới. Riêng cao su chụp chống bụi trên giảm xóc cũ vẫn sử dụng như bình thường. Theo ghi nhận ban đầu với những khách hàng đã được thay thế hệ thống giảm xóc sau mới trên NVX, giảm xóc mới có thiết kế chắc chắn và thể thao hơn, vận hành xe cũng chắc chắn và ổn định hơn nhờ khả năng “nuốt” ổ gà cũng như các đường khó. So sánh giảm xóc cũ và và sau khi thay thế trên các mẫu Yamaha NVX sản xuất trong nước. Giảm xóc mới (bên trái) được Yamaha trang bị cho mẫu xe ga NVX Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  