  Tổ hợp chăm sóc xe diện tích 750m2 này thuộc sở hữu của Passion Drive Group, tập đoàn đã đưa nhiều thương hiệu hàng đầu quốc tế trong lĩnh vực chăm sóc xe về Việt Nam. Năm 2015, Passion Drive Group đã đưa thương hiệu đầu tiên là Ceramic Pro chào sân thị trường Hà Nội và gây được tiếng vang lớn trong cộng đồng sở hữu xe sang. Năm 2016, tập đoàn tiếp tục khai trương khu phức hợp chăm sóc và hoàn thiện xe hơi lớn nhất TPHCM, với diện tích lên đến 1.500m2 tại trung tâm quận 7. Nối tiếp thành công đó, khu tổ hợp Passion Drive Complex Hà Nội - 26A Phạm Hùng chính thức được khởi công và tiến hành lễ khai trương vào tối 16/4 vừa qua. Tại sự kiện, ông Nguyễn Phước Duy - Chủ tịch Passion Drive Group - phát biểu : "Chúng tôi hướng đến một nghành dịch vụ chăm sóc xe chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn châu Âu - để cho dòng xe sang của thị trường Việt Nam không còn đau đầu về vấn đề tìm cơ sở dịch vụ và làm đẹp xe xứng tầm nữa” . Điểm nhấn của sự kiện này là sự quy tụ của dàn xe khủng ước tính giá trị lên đến 105 tỷ đồng. Bentley Continental GT Speed với bài thử chất liệu phủ gốm của Ceramic Pro Rolls-Royce Dawn nhập khẩu nguyên chiếc trong lễ mở bán Porsche Panamera 4S Ferrari 488 GTB Sự kiện cũng đánh dấu bước phát triển của Ceramic Pro khi chính thức khai mở đại lý độc quyền tại thị trường Hải Phòng. Showroom Hà Nội: Số 26A, Phạm Hùng, Nam Từ Liêm, Hà Nội. 0938.823.666 Showroom Sài Gòn: Số 1 Hoàng Quốc Việt, Phú Mỹ, Quận 7, Hồ Chí Minh 0939.823.666 Showroom Hải Phòng: Số 11/B2/Lô 7B Khu đô thị mới ngã 5 sân bay Cát Bi, Quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng Website: http://passiondrive.com.vn/ Thùy Chi  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  