  Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng khẳng định: Khi khủng hoảng kinh tế xảy ra thập kỷ trước, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã xuống nhà máy của tập đoàn ô tô GM và quyết định chi mấy tỷ USD để giữ thương hiệu quốc gia. Nói như vậy để thấy ô tô không chỉ là ô tô, mà còn là thương hiệu quốc gia. Dự án VINFAST chính thức khởi công, dự kiến năm 2019 dự án sẽ cho ra đời xe ô tô thương hiệu Việt Thủ tướng nói: "Việt Nam là nước có thu nhập trên dưới 3.000 USD. Xu hướng ô tô hóa đang phổ cập trên thế giới và Việt Nam đang hướng đến xây dựng giao thông bằng xe ô tô. Vì vậy, việc doanh nghiệp quyết tâm đi vào sản xuất xe hơi tại Việt Nam là tín hiệu đáng mừng". Dẫn nghiên cứu của Bộ Công Thương, một nước có trên 50 triệu dân phải có thương hiệu ô tô của quốc gia đó, Thủ tướng cho rằng: "Thời gian qua, Đảng, Nhà nước có chủ trương xây dựng một nền kinh tế độc lập, tự chủ trong môi trường bất trắc, việc có thương hiệu ô tô là rất quan trọng". Thủ tướng biểu dương TP. Hải Phòng, Vingroup đã phối hợp để khởi công xây dựng một thương hiệu sản xuất ô tô quốc gia Vinfast. Thủ tướng yêu cầu: “Chúng ta đang nói áp dụng công nghệ hiện đại và chúng ta thực thi công nghệ hiện đại đó trên thực tế ở đây. Tôi cũng đề nghị trong thời đại hội nhập, vấn đề sản xuất không những là môi trường mà thị trường cũng rất quan trọng để nghiên cứu các xu hướng tiêu dùng của thế giới, của khu vực ASEAN và của nước ta. Từ đó các đồng chí phân kỳ sản xuất, đầu tư hợp lý, phát huy hiệu quả của dự án”. Thủ tướng hoan nghênh VINFAST cam kết triển khai khẩn trương dự án để có sản phẩm đầu tiên vào năm tới. “Việc khởi công này là một cử chỉ yêu nước”, Thủ tướng khẳng định. Được biết, dự án sản xuất ô tô VINFAST hướng về công nghệ sạch, thân thiện với môi trường và đảm bảo các tiêu chí xanh. Để đáp ứng tiêu chí này, Vingroup hợp tác với các hãng lớn trên toàn cầu chọn mẫu mã xe, kiểu dáng hiện đại, ứng dụng các tiêu chuẩn của cách mạng công nghiệp 4.0 (Cách mạng lần thứ 4) vào chế tạo động cơ, khí thải và thiết bị, phụ tùng. VINFAST (viết tắt của các từ Việt Nam - Phong cách - An toàn - Sáng tạo - Tiên phong) hướng đến mục tiêu trở thành nhà sản xuất ô tô hàng đầu Đông Nam Á với công suất thiết kế lên đến 500.000 xe/năm vào năm 2025, sản phẩm chủ lực là ô tô động cơ đốt trong, ô tô sử dụng động cơ điện và xe máy điện thân thiện với môi trường. Được biết, giai đoạn 1, nhà máy sẽ xuất xưởng 1 mẫu sedan 5 chỗ; 1 mẫu SUV 7 chỗ và xe máy điện theo tiêu chuẩn chất lượng hàng đầu Châu Âu, công suất dự kiến đạt 100.000 - 200.000 xe/năm. Phó Chủ tịch Vingroup Nguyễn Việt Quang cho biết, trong tháng 9/2018, VINFAST sẽ có sản phẩm xe máy Việt. Từ năm 2019-2020, có ô tô đầu tiên mang thương hiệu Vinfast, ô tô điện và ô tô chạy xăng. Toàn bộ quy trình sản xuất được đặt tại Nhà máy VINFAST Hải Phòng, quy mô 335 ha, gồm 5 phân xưởng chính: Phân xưởng ép; Phân xưởng thân xe; Phân xưởng sơn; Phân xưởng sản xuất động cơ; Phân xưởng lắp ráp. Nguyễn Tuyền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  