  Nhằm tri ân sự tin dùng và ủng hộ của khách hàng Việt Nam trong thời gian qua, cũng như mong muốn hiểu hơn nhu cầu của khách hàng, trong năm 2017, Honda Việt Nam ra mắt một chương trình hoàn toàn mới với tên gọi đơn giản nhưng đầy ý nghĩa “Honda - Trọn Niềm Tin”. Theo đó, từ cuối tháng 7/2017 đến tháng 3/2018, Honda Việt Nam sẽ tiến hành tổ chức chương trình “Trọn Niềm Tin” với 98 sự kiện lớn nhỏ tại 35 tỉnh/thành trên cả nước. Về nội dung, chuỗi chương trình này tập trung vào các hoạt động thiết thực với khách hàng như thay dầu miễn phí, đào tạo lái xe an toàn cho khách hàng, trưng bày các mẫu sản phẩm mới nhất của Honda Việt Nam, trải nghiệm xe tiết kiệm nhiên liệu với Wave alpha 110. Đặc biệt, nhằm thể hiện lòng biết ơn tới khách hàng một cách sâu sắc nhất, Honda Việt Nam sẽ thực hiện chương trình giảm giá trực tiếp 300.000 đồng khi khách hàng mua xe số do Honda Việt Nam sản xuất tại các sự kiện được tổ chức. Ngoài ra, tại chuỗi chương trình “Honda - Trọn niềm tin 2017”, Honda Việt Nam sẽ tổ chức đêm ca nhạc tại tất cả 98 sự kiện lớn nhỏ được tổ chức tại 35 tỉnh/thành trên cả nước . Những đêm ca nhạc sẽ mang đến cho khách hàng những giây phút thư giãn tuyệt vời với những màn trình diễn sôi động của các ca sĩ nổi tiếng cũng như cơ hội trải nghiệm những hoạt động tương tác trẻ trung, đầy thú vị. Nhân viên tư vấn tận tình cho khách mua xe, giới thiệu đầy đủ các chương trình ưu đãi, khuyến mại Thay dầu miễn phí cho xe của khách Những phần quà hấp dẫn được gửi tới khách hàng Hoạt động hướng dẫn lái xe an toàn Khách hàng chạy thử xe trước khi quyết định mua Thông qua chuỗi sự kiện mới này, Honda Việt Nam mong muốn đây sẽ là một món quà ý nghĩa dành tặng cho những khách hàng đã luôn tin tưởng đồng hành trong suốt 20 năm qua. Toàn bộ thông tin về chương trình sẽ được cập nhật thường xuyên trên website của Honda Việt Nam ở địa chỉ www.honda.com.vn hoặc fanpage của Công ty ở địa chỉ https://www.facebook.com/HondaVietnam Lịch trình chương trình trong tháng 7: Ngày 22, 23 tháng 7: Kiên Giang: Sân Vận Động Huyện Châu Thành Long An: Trung tâm văn hoá và thể thao huyện Bến Lức Ngày 29, 30 tháng 7: Kiên Giang: Trung Tâm Thương Mại Ba Hòn, Huyện Kiên Lương Long An: Khu Di tích lịch sử Ngã tư Đức Hoà, Huyện Đức Hòa Nghệ An: Sân Vận Động huyện Diễn Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  