  Cả hai mẫu xe lắp ráp trong nước của Nissan đều có những thay đổi dành cho mùa bán hàng 2017 này, nhưng các trang bị chính cũng như hệ thống an toàn không có gì thay đổi so với các phiên bản ra đời trước đó. Mang tên Premium L, phiên bản nâng cấp của chiếc X-Trail sẽ được trang bị trên cả ba phiên bản 2.0L, 2.0 SL và 2.5 SV, bao gồm bộ body-kit mới; cản trước/sau, ốp sườn xe... Trong khi đó, các trang thiết bị chính trên xe vẫn được giữ nguyên; cửa sổ trời kép, camera 360o, cảm biến đóng/mở cửa xe... cùng hệ thống an toàn hỗ trợ với hệ thống kiểm soát phanh chủ động, hệ thống kiểm soát đánh lái chủ động, hệ thống kiểm soát vào cua chủ động. Các phiên bản Nissan X-Trail Premium L có giá bán không thay đổi so với các phiên bản cũ, cụ thể như sau: Trong khi đó, các mẫu sedan hạng B - Sunny lại có bộ nâng cấp mang tên Premium S có nhiều trang thiết bị hơn; ngoài bộ phụ kiện ngoại thất (cản trước/sau, ốp sườn, cánh gió...), Nissan trang bị thêm camera lùi, đèn báo rẽ trên gương chiếu hậu, màn hình kết nối điện thoại, các chi tiết ốp carbon trong nội thất... Tuy nhiên, bộ phụ kiện này Nissan chỉ áp dụng cho mẫu Sunny XV và không thay đổi giá bán, giữ nguyên ở mức 518 triệu đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  