  Proton Iriz R5 tự tin tại lễ hội tốc độ GoodWood 2017 Lễ hội Goodwood Festival of Speed tới đây sẽ là cơ hội để Proton phô diễn "đứa con cưng" Iriz R5, tuy nhiên ngay từ lúc nào, hãng xe Malaysia do người Trung Quốc quản lí đã có những động thái khuấy động dư luận với những thông tin ban đầu. Proton Iriz R5 được thiết kế để tham gia thể thức WRC2 (Super 2000 World Rally Championship) cũng như giải vô địch châu Á - Thái Bình Dương (APRC). Các trang thiết bị được Proton mang ra khoe trên chiếc Iriz R5 với bộ lốp địa hình to bản do Mitchelin cung cấp, hộp số Xtrac (nhà sản xuất của Anh, chuyên cung cấp hộp số cho xe đua thể thức F1, Indicar, Sport car thậm chí cả cho xe máy tại MotoGP), giảm xóc Reiger (nhà cung cấp chuyên về các dòng xe offroad), phanh Brembo, hệ thống điện do Croswort đảm nhiệm... Trong khi đó được quan tâm nhất là trang bị động cơ nhưng Proton vẫn chưa công bố sức mạnh của chiếc Iriz R5 dù cho biết chiếc xe được sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh và động cơ mang kí hiệu 4B11T turbo của chiếc Mitsubishi Lancer Evo X nhưng đã giảm dung tích động cơ (theo quy định của WRC2 - từ 2.0L xuống còn 1.6L) do đó sức mạnh nguyên bản lên tới gần 480 mã lực. Một số hình ảnh của chiếc Proton Iriz R5 Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  