  Trả lời câu hỏi: Các mẫu Vios sản xuất từ năm 2013 cho đến nay sử dụng hệ thống túi khí do hãng nào cung cấp và người tiêu dùng có thể yên tâm về việc này không? Đại diện Toyota Việt Nam (TMV) cho biết túi khí hành khách phía trước trên xe Vios được sản xuất trước tháng 2/2014 là do hãng Takata cung cấp. Trong khi đó, những xe Vios được sản xuất từ tháng 3 năm 2014 đến nay, túi khí hành khách phía trước không phải do hãng Takata cung cấp. Như vậy, sau đợt triệu hồi vừa qua của TMV, sẽ còn một đợt triệu hồi nữa liên quan đến các mẫu Vios được sản xuất trong nước từ 1/2013 đến tháng 2/2014.  Toyota Việt Nam cũng cho biết, lí do mà hãng thực hiện chương trình triệu hồi lần này (với Vios sản xuất đến hết năm 2012) là dựa trên quyết định của Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản. Và chương trình (triệu hồi) lần này áp dụng cho những xe Vios sản xuất trong nước có số Vin như đã báo cáo với cục Đăng kiểm Việt Nam. Theo số liệu của hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong năm 2013, số lượng Vios do Toyota bán ra là 5.140 xe (đứng thứ 3 trong top 10 mẫu xe du lịch bán nhiều nhất năm 2013). Ngoài ra, trong đợt triệu hồi mà Toyota Việt Nam thực hiện vào năm 2015, với số lượng 3.810 chiếc Vios, tính đến nay, mới chỉ có khoảng 46% người tiêu dùng Việt Nam mang xe đến đại lý Toyota để thay thế. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  