  Giám đốc thiết kế Stefan Sielaff của Bentley tin rằng: những chiếc ô tô hạng sang sẽ luôn có được chỗ đứng vững chắc trên thị trường, nhưng thiết kế nội thất ô tô sẽ có những thay đổi đáng kể trong vài thập kỷ tới, đặc biệt là với sự phát triển của công nghệ tự lái. "Xã hội đang thay đổi. Tôi nghĩ trong vòng 20 năm tới, nền công nghiệp ô tô sẽ có những thay đổi lớn. Ba phần tư dân số sẽ sống trong những siêu đô thị, nơi lưu lượng giao thông sẽ rất khác. Trong những siêu đô thị này, một mối quan hệ mang rất nhiều tính cá nhân là việc tự mình lái xe sẽ dần biến mất.” Vị giám đốc thiết kế của Bentley cũng nhận định, triển vọng đối với ngành sản xuất ô tô hạng sang vẫn là rất lớn. “Sẽ luôn có khách hàng có nhu cầu đối với những chiếc xe hạng sang. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào điều đó. Sẽ luôn có những người muốn thể hiện dấu ấn cá nhân trên chiếc xe của họ.” Ông Sielaff tin rằng để tiến về phía trước, nhà sản xuất ô tô của Anh sẽ cần phải tích hợp những công nghệ tiên tiến với các vật liệu sẵn có tốt nhất, nhằm thoả mãn những mong muốn ngày càng gia tăng của khách hàng. “Trong tương lai, các khách hàng có thể sẽ yêu cầu những nguyên liệu sinh thái, bền vững. Đó là lý do vì sao chúng tôi đang nghiên cứu phát triển các vật liệu như da thuộc protein hay vải cao cấp, thử nghiệm veneer đá hay màn hình OLED. Sẽ có một sự kết hợp giữa công nghệ và thẩm mỹ trong tương lai.” Hồi năm ngoái, Bentley từng cho ra mắt mẫu xe ý tưởng Future of Luxury 2036, nhằm cung cấp cho khách hàng một cái nhìn rõ ràng hơn về những thay đổi lớn lao có thể diễn ra đối với thiết kế nội thất của ô tô hạng sang. Một ví dụ rõ nét nhất, chính là việc xe được trang bị 2 ghế sofa da đặt đối diện nhau, hoàn toàn khác biệt so với những chiếc xe theo phong cách truyền thống. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  