  KTM Duke 125 Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do hệ thống đèn pha LED trên các mẫu KTM Duke 125 và Duke 390 sản xuất cho năm 2017 này gặp lỗi trong quá trình hoạt động. Cụ thể, hệ thống đèn này tự động tắt một vài giây sau đó lại hoạt động trở lại. Đây là vấn đề có nguy cơ dẫn đến tai nạn khi sử dụng xe vào ban đêm, đặc biệt là khi xe đang vào góc cua. Đại diện KTM tại châu Âu cho biết, đây là lỗi được hãng phát hiện trong quá trình kiểm nghiệm nội bộ. Hiện hãng cho biết sẽ triệu hồi để nâng cấp phần mềm điều khiển hệ thống đèn pha này. Ngoài ra, KTM tại châu Âu cũng đã ghi nhận một số khiếu nại khác của khách hàng liên quan đến hệ thống đèn nền trên màn hình đồng hồ điều khiển. Tại Việt Nam, KTM cũng đang phân phối các mẫu Duke 125 và Duke 390, nhưng là các phiên bản cũ, vẫn sử dụng hệ thống đèn pha halogen, nên không liên quan đến các mẫu xe phải triệu hồi lần này tại các thị trường khác. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  