  Mẫu túi khí mới này đã được Honda Motor giới thiệu tại sự kiện Honda Meeting 2017 diễn ra ở Tokyo, Nhật Bản từ ngày 5-7/7 vừa qua. Hợp tác với Autoliv, một nhà cung cấp các hệ thống an toàn, Honda đã phát triển một sản phẩm túi khí mới, với tác dụng bảo vệ đầu và ngực người điều khiển xe máy trong một số trường hợp va chạm, đặc biệt là đâm trực diện ô tô - tình huống khá phổ biến, do tầm nhìn bị hạn chế. Loại túi khí mới này của Honda có cơ chế hoạt động khá giống túi khí ô tô, tức là một cảm biến bên dưới yếm xe máy sẽ phát hiện va chạm và làm bung túi khí trong vòng 0,04 - 0,05 giây. Khi thử nghiệm ở tốc độ 50 km/h, túi khí bung ra, ngăn người điều khiển xe máy khỏi đập về phía trước, giúp giảm chấn thương đầu và ngực. Tuy nhiên, khả năng bảo vệ của túi khí giảm xuống khi lực đâm đến từ bên hông xe, hoặc xe máy bị đổ. “Trong nhiều trường hợp tai nạn bất ngờ, xe máy đâm vào hông ô tô. Đây là trường hợp túi khí này có thể phát huy tác dụng bảo vệ tính mạng cho người điều khiển xe máy,” Honda cho biết. Cách đây nhiều năm, Honda cũng từng thử nghiệm một công nghệ túi khí trên chiếc xe touring Honda Goldwing GL1800: Nhật Minh Theo Nikkei Technology  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  