  Mới đây, FCA đã bị các nhà quản lý thị trường chứng khoán của Italy yêu cầu phải giải trình về việc giá cổ phiếu của công ty đột nhiên tăng mạnh. Trong thông báo chính thức, FCA cho biết: “Đã nhiều lần FCA nhận được các đề xuất mua bán thương hiệu mang tính chiến lược, và chúng tôi luôn đánh giá thận trọng, xét đến quyền lợi của nhà đầu tư.” Theo hãng tin Bloomberg, FCA hiện đang cân nhắc khả năng tách Maserati và Alfa Romeo ra thành công ty độc lập, phát hành cổ phiếu riêng, tương tự như những gì đã diễn ra với Ferrari hồi năm ngoái. Bên cạnh đó, nhà cung cấp phụ tùng Magneti Marelli nhiều khả năng cũng sẽ tách khỏi đại gia đình FCA sớm nhất là vào cuối năm nay. Hồi tuần trước, nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Great Wall đã tiết lộ rằng rất muốn mua lại thương hiệu Jeep của Fiat - Chrysler. Tuy nhiên, ban lãnh đạo FCA đã ngay lập tức bác bỏ khả năng này. Phát biểu với giới truyền thông hồi tháng trước, CEO Sergio Marchionne của Fiat cho biết, ông đang chuẩn bị kế hoạch kinh doanh 5 năm lần cuối cùng của mình, trước khi nghỉ hưu vào năm 2019. Ông hy vọng, sẽ kế hoạch này sẽ giúp Fiat giảm 5 tỷ USD tiền nợ vào cuối năm 2018. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  