  Tại Trung Quốc, nhóm giám định viên có tên gọi “mũi vàng” của Ford có trách nhiệm kiểm tra mùi của mỗi loại vật liệu được dùng để sản xuất xe của hãng này. Việc kiểm tra mùi không phải là mới, nhưng mục tiêu của Ford thì hoàn toàn khác. Nếu như các tài xế Mỹ và châu Âu yêu thích và thậm chí muốn tận hưởng mùi của một chiếc xe mới, thì người tiêu dùng ở Trung Quốc - thị trường lớn nhất thế giới lại không thể chịu được mùi này. Một khảo sát của J.D. Power năm 2016 cho thấy, mùi ô tô khó chịu là mối quan tâm hàng đầu đối với các tài xế Trung Quốc, xếp trên cả yếu tốc động cơ, tiếng ồn hay lượng nhiên liệu mà xe tiêu thụ. Don Yu, giám đốc công ty CGT Automotive của Trung Quốc chuyên cung cấp vật liệu nội thất ô tô cho nhiều nhà sản xuất lớn, cho biết: "Ở Trung Quốc, khi đi mua ô tô, mọi người thường mở cửa và vào xe ngồi thử xem mùi xe thế nào. Nếu thấy xe có mùi hơi khó chịu, họ sẽ cho rằng nó sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ". Do đó, Ford đã tăng cường đội ngũ kiểm tra mùi xe mới của mình tại Trung Quốc. Hiện hãng có 18 chuyên gia đánh giá mùi, thực hiện 300 bài kiểm tra mỗi năm, gấp 3 lần so với các đối tác ở châu Âu. Các bài kiểm tra sẽ đánh giá về mùi xe và phân loại thành các cấp độ, từ “ không thể ngửi thấy” cho đến “cực kỳ gây phiền nhiễu”. Mùi của các vật liệu sẽ được mô tả bằng các từ như mùi lốp cháy, thịt thiu, bơ nẫu hay tất bẩn. Những vật liệu nào không vượt qua bài kiểm tra về mùi có thể sẽ bị trả lại cho nhà cung cấp. Ghế xe Ford ở Trung Quốc cũng được đựng trong túi vải có đục lỗ để không khí được lưu thông. Trong khi đó ở Mỹ, gối thường được bọc trong túi nhựa vì khách hàng ít quan tâm đến mùi hóa học. Chính vì vậy, cách tiếp cận này được kỳ vọng là có thể tạo ra một lợi thế quan trọng cho Ford trong việc thu hút khách hàng, nhất là trong bối cảnh người tiêu dùng đang thắt chặt chi tiêu, ngày càng kỹ tính hơn và có xu hướng quan tâm đến các chi tiết nhỏ. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  