  Cụ thể, số bị triệu hồi trong đợt này bao gồm: 416.364 chiếc Golf được sản xuất trong giai đoạn từ tháng 9/2019 đến 5/2014, và 161.226 chiếc Sagitar được sản xuất trong giai đoạn từ tháng 7/2020 đến tháng 3/2012. Theo Cục Quản lý chất lượng, Kiểm tra và kiểm dịch Trung Quốc, số xe này có nguy cơ bị lỗi cầu chì đèn pha. Volkswagen hiện đang hoạt động tại thị trường Trung Quốc dưới hình thức liên doanh với đối tác là tập đoàn FAW của Trung Quốc. Liên doanh FAW - Volkswagen sẽ liên lạc với chủ sở hữu các phương tiện nói trên, và khuyến cáo họ hẹn gặp các đại lý tại địa phương. Hiện FAW cũng như các chi nhánh tại đại phương vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận hay thông tin chi tiết nào về vấn đề này. Cách đây vài tháng, Volkswagen cũng từng phải mở đợt thu hồi quy mô lớn với hơn 1 triệu chiếc xe mắc lỗi rò rỉ nhiên liệu và bộ phận bơm làm mát. Lạc Diệp Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  