  Ducati Multistrada Enduro Pro 2017 được nâng cấp từ mẫu Multistrada Enduro hiện tại, với mục tiêu khá rõ ràng là cạnh tranh, lấy lại thị phần từ BMW 1200 GS Rallye - mẫu xe đang được đánh giá cao ở hầu hết các thị trường lớn trên thế giới như Mỹ, Australia, châu Âu... Ducati Multistrada Enduro Pro 2017 có đặc điểm nhận dạng là lớp sơn màu cát, với yên xe hai tông màu khá ăn nhập với mẫu xe đường trường này. Sự khác biệt ở phiên bản Pro này so với phiên bản Multistrada Enduro bao gồm hệ thống đèn LED, kính chắn gió thấp hơn, cụm ống xả Terminoni, bộ tay lái Touratech (gói Ducati Performance), hệ thống kiểm soát hành trình và hệ thống đa phương tiện Ducati Multimedia System có hỗ trợ kết nối với điện thoại thông mình qua Bluetooth... Một số trang bị đáng chú ý gồm: bộ vành nan hoa đi kèm lốp Pirelli Scorpion Rally kích thước 19 inch phía trước và 17 inch phía sau. Mẫu xe này vẫn sử dụng động cơ V-twin Testastretta DVT dung tích 1.198cc, cho công suất tối đa 152 mã lực tại 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 128 Nm tại 7.500 vòng/phút. Multistrada Enduro Pro cũng được trang bị giảm xóc Skyhook Suspension Evo của Ducati; với bộ giảm xóc kiểu up-side-down ở phía trước và giảm xóc sau dạng monoshock do Sachs cung cấp. Hệ thống giảm xóc này có thể thay đổi độ cứng, tốc độ phản ứng và cả độ nén khi xe chở thêm hành khách hay đồ đạc phía sau. Tương tự với bản Multistrada Enduro hiện tại, Ducati Multistrada Enduro Pro mới vẫn được trang bị 4 chế độ lái: Enduro, Touring, Sport và Urban. Các trang bị điện tử hỗ trợ bao gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS (tiêu chuẩn), hệ thống kiểm soát lực kéo của Ducati (Ducati Traction Control), hệ thống kiểm soát khi tăng tốc (Ducati Wheelie Control), hệ thống hỗ trợ chống trượt - Vehicle Hold Control... Hiện tại, Ducati vẫn chưa công bố giá bán chính thức của mẫu Multistrada Enduro Pro 2017; trong khi đó, phiên bản Multistrada Enduro tiêu chuẩn hiện có giá bán khởi điểm khoảng 20.000 USD tại Mỹ. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  