  Cụ thể, đối với trường hợp không thể nộp phạt tại chỗ đối với các sai phạm trong lĩnh vực giao thông đường bộ, thỏa thuận giữa Cục Cảnh sát giao thông và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam cho phép người vi phạm có thể lựa chọn phương thức nộp tiền phạt vi phạm giao thông tại các bưu cục trên cả nước, đồng thời có thể nhận lại giấy tờ bị tạm giữ tại nhà.  Việc này hỗ trợ rất nhiều cho người vi phạm có thể nhanh chóng nhận lại giấy tờ khi vi phạm tại các tỉnh xa nơi cư trú, tiết kiệm được rất nhiều thời gian và công sức. Người vi phạm nếu chọn nộp phạt qua bưu điện sẽ đăng ký với cơ quan công an giao thông, ghi và ký vào mặt sau tờ biên bản vi phạm (bản cơ quan công an lưu) để chuyển tới bưu điện; sau đó, đến bưu cục của Bưu điện Việt Nam gần nơi cư trú nhất để đăng ký và nộp tiền (bao gồm tiền phạt và phí dịch vụ). Khi nhận được tiền nộp phạt, cảnh sát sẽ chuyển phát giấy tờ tạm giữ cho người vi phạm sẽ theo phương thức ưu tiên. Người vi phạm giao thông sẽ nhận lại tất cả giấy tờ trong vòng tối đa 5 ngày. Như Phúc Đồ họa: Vũ Toản  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  