  Showroom vừa khai trương tại Dubai thuộc Bugatti UAE - đại lý thành công nhất của hãng siêu xe này. Toạ lạc trên đường Sheikh Zayed, showroom có diện tích 240m2 với cổng chào hình vòm mang thiết kế hình móng ngựa vốn là cảm hứng của lưới tản nhiệt trên siêu xe Bugatti. Tại đây hiện chỉ trưng bày một chiếc siêu xe duy nhất là Bugatti Chiron. Bên cạnh đó là những mô hình xe Bugatti cổ và động cơ. Tiếp đến là khu vực đón khách được thiết kế đặc biệt, với nội thất do Bugatti Home Collection sản xuất. Tại đây, khách hàng có thể đưa ra những yêu cầu chi tiết và cá biệt đối với chiếc Bugatti Chiron của mình. Cùng với việc trưng bày và bán sản phẩm mới, đây cũng là địa chỉ tin cậy để các chủ sở hữu xe Bugatti tìm đến bảo dưỡng, sửa chữa hay thay thế phụ tùng. Phát biểu tại lễ khai trương, Tiến sĩ Stefan Brungs, thành viên Hội đồng quản trị Bugatti Automobiles S.A.S cho biết, Dubai là một địa điểm đầy ý nghĩa và hấp dẫn đối với thương hiệu Bugatti. Nhiều khách hàng của Bugatti, những đại sứ thân thiết và trung thành nhất của thương hiệu trong nhiều năm, đều sống ở đây. Trên thực tế, cho đến nay, khu vực này chiếm hơn 1/4 tất cả các đơn đặt hàng Chrion, đưa Bugatti UAE trở đại lý thành công nhất trên toàn cầu. Khánh Duy Theo Leftlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  