  Theo NAAA, cuộc khảo sát thường niên lần thứ 20 của Hiệp hội, được thực hiện bởi công ty tư vấn CliftonLarsonAllen, đã cho thấy doanh số bán xe đã qua sử dụng - tổng doanh số thực tế và ước tính - tại các nhà đấu giá là thành viên của hiệp hội đã tăng 4,6% lên 9,8 triệu xe trong năm 2016 vừa qua. Tổng giá trị cũng đã phá kỷ lục năm thứ 2 liên tiếp, đạt mức 100 tỷ USD. Cuộc khảo sát cũng cho thấy số lượng xe tham gia các cuộc đấu giá đã tăng 2,3% lên 17,7 triệu xe. Trong đó, 52% là xe của các đại lý phân phối, số còn lại là xe của các công ty cho thuê (40,3%), các nhà sản xuất (6,5%) và từ các nguồn khác (1,2%). Theo NAAA, với việc nhận được sự phản hồi từ gần 74% số thành viên của hiệp hội (252/342 thành viên), cuộc khảo sát thường niên này đã đưa ra một cái nhìn khá chính xác về nền công nghiệp bán đấu giá ô tô Mỹ. Ông Frank Hackett, giám đốc điều hành của NAAA nhận xét: “Các kết quả trong năm 2016 là rất đáng khích lệ. Sự phục hồi và phát triển của ngành công nghiệp cả về chiều sâu lẫn chiều rộng đều được thể hiện rất rõ qua kết quả của cuộc khảo sát. Tôi tin chắc rằng ngành công nghiệp chúng tôi sẽ tiếp tục là một thành phần quan trọng trong nền kinh tế và sẽ không ngừng phát triển. Chúng tôi có thể mong đợi những kết quả khả quan hơn nữa vào ngày kỷ niệm 80 năm ngành công nghiệp đấu giá ô tô trong năm 2018.” Ông Hackett đã gắn diễn biến tích cực của thị trường xe vớ sự tăng trưởng doanh số xe cũ tại Mỹ trong năm 2016. Mặc dù doanh số bán xe mới trong năm nay dự kiến sẽ lần đầu tiên giảm xuống kể từ năm 2009, song ông Hackett tin rằng thị trường xe cũ sẽ tiếp tục phát triển. “Bạn có thể thấy rõ sự tăng trưởng ổn định của ngành công nghiệp này thông qua số liệu từ cuộc khảo sát suốt 20 năm qua. Dựa vào những gì tôi biết được từ trong ngành gần đây và từ các thành viên, tôi tin chắc rằng ngành công nghiệp của chúng tôi sẽ còn tiếp tục phát triển trong tương lai.” Lạc Diệp Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  