  Lý do được cho là vì việc hàn thêm phần đầu ống xả quá lớn và hình dáng phức tạp vào cuối ống xả gây khó khăn cho nhà sản xuất và không thiết thực. Một lý do nữa được đưa ra là việc có thêm một vành bảo vệ sẽ giúp tránh cho cản sau khỏi bị ám khói đen từ ống xả. Dưới đây là một số ví dụ điển hình trong thế giới xe sang: Ferrari California Audi R8 V10 thế hệ đầu tiên Audi RS6 Skoda Octavia vRS Mercedes-AMG GT Mercedes-Benz C-Class Lexus IS-F Audi SQ5 thế hệ mới - phiên bản 2018 có thể cao là đỉnh cao của thiết kế ống xả "giả cầy"... Ống xả thật ở bên dưới gầm Và mẫu xe mới nhất đi theo trào lưu này chính là Rolls-Royce Phantom thế hệ mới: Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  