  Mẫu xe hơi khởi đầu giấc mơ lớn của Mitsubishi Motors vào năm 1917 Khởi nguồn từ lĩnh vực công nghiệp nặng với ngành đóng tàu, Iwasaka Yatoro - người sáng lập Mitsubishi đã mang trọn tâm huyết của mình tiếp tục gửi gắm trong những chiếc xe hơi. Giấc mơ lớn của Mitsubishi Motors bắt đầu từ năm 1917 với mẫu xe hơi đầu tiên được giới thiệu ra thị trường. Đây cũng là mẫu xe hơi đầu tiên được sản xuất hàng loạt tại Nhật mang hơi thở của ngành công nghiệp nặng, hướng đến mục đích an toàn và tiện ích tối ưu bên trong khoang ghế ngồi cho người sử dụng. Đây chính là dấu mốc vàng son cho khởi đầu của một thương hiệu xe Nhật tuyên bố lấy chất lượng và sự an toàn cho người sử dụng làm kim chỉ nam. Không chỉ thành công trong ngành công nghiệp ô tô, Mitsubishi Heavy Industries còn là công ty hàng đầu trong công nghiệp quân sự và hàng không, với động cơ xe tăng và máy bay Zero One nổi tiếng trong Thế chiến thứ 2. Chính những kinh nghiệm trong sản xuất máy bay hay thiết bị quân sự đã bồi đắp cho “chất Mitsubishi” đến ngày nay: Bền bỉ - Tin cậy - An toàn. Trong suốt 100 năm phát triển, Mitsubishi đã hoàn thiện khái niệm “chất Mitsubishi” đầy đủ hơn; đó là khả năng vận hành, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, tính an toàn cao và những thiết kế đặc trưng Nhật nhưng vẫn hiện đại Không chỉ pick up Triton hay Pajero Sport thích hợp cho những nhiệm vụ off-road, ngay cả những mẫu xe đô thị như Mirage và Attrage cũng vận hành mượt mà, bền bỉ trên nhiều dạng địa hình thực tế. Ảnh: Mitsubishi Caravan 2015.  Mirage và Attrage chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu với con số lần lượt là 4,25L/100 km và 4,22L/100 km. Đây là kết quả thực tế đã được ghi nhận tại Mitsubishi Caravan 2015 trong điều kiện giao thông đô thị và địa hình hỗn hợp thấp hơn cả con số nhà sản xuất đưa ra là 4,9L. Mirage cũng là mẫu xe được ứng dụng động cơ MIVEC - khung gầm RISE đặc trưng của Mitsubishi cứng vững giúp giảm trọng lượng, hộp số vô cấp INVECs, thiết kế khí động học cũng là những hai yếu tố quan trọng giúp xe Mitsubishi tiết kiệm nhiên liệu vượt trội so với các đối thủ. Attrage đánh dấu sự trở lại của Mitsubishi Motors tại thị trường Việt Nam trong phân khúc sedan. Với thông điệp "Bền Bỉ - Tin cậy - An Toàn", các sản phẩm của Mitsubishi luôn đậm "chất" khác biệt thông qua khả năng vận hành mạnh mẽ và trên hết mức tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng. “Chất Nhật - Giá trị thật” thể hiện những cam kết mà Mitsubishi Motors đem đến cho khách hàng Việt Nam. Các mẫu xe Hatchback hay Sedan đều chứng thực về bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội Chính những người trải nghiệm trực tiếp sẽ có lời giải chính xác nhất. Để khách hàng có thể kiểm chứng thực tế khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe, tháng 6 Mitsubishi tổ chức sự kiện “Hè như ý - Xăng miễn phí” trên cả nước. Qua hình thức cuộc thi lái xe tiết kiệm nhiên liệu, trong chuỗi sự kiện này, các khách hàng kiểm chứng khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Mirage và Attrage khi trực tiếp cầm lái đồng thời có cơ hội nhận những phần quà giá trị. Thông tin chi tiết xem tại http://bit.ly/2suWwMw Người có kết quả tốt nhất tại mỗi đại lý cũng sẽ được mời tham gia Vòng chung kết “Thử thách tiết kiệm nhiên liệu cùng Mitsubishi Mirage - Attrage” diễn ra vào tháng 7/2017 và có cơ hội được hỗ trợ giá 100 triệu đồng khi mua xe Mitsubishi. “Chất lượng Nhật - Hiệu quả thật” chính là giá trị bền vững mà các khách hàng của Mitsubishi nhận được trong hành trình 100 năm âm thầm không mệt mỏi của thương hiệu Nhật này, cũng như biểu tượng 3 viên kim cương tượng trưng cho sự bền bỉ, tin tưởng và thành công của Mitsubishi Motors. Tại Việt Nam, khách hàng biết đến Mirage và Attrage sau những “tượng đài” như Pajero hay Grandis. Dù chỉ mới được giới thiệu trong khoảng 5 năm gần đây, nhưng Mirage hay Attrage đã nhanh chóng khẳng định vị trí như một mẫu xe phù hợp với điều kiện sử dụng của khách hàng Việt bởi chi phí đầu tư ban đầu hợp lý và khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  