  Trong cuộc phỏng vấn tại buổi ra mắt X-Class tại Cape Town, Nam Phi, Giám đốc Mercedes-Benz Vans, ông Volker Mornhinweg thừa nhận rằng X-Class sẽ không thể có doanh số như xe du lịch, nên việc hợp tác với liên minh Renault-Nissan là cần thiết. “Trong kinh doanh xe thương mại hạng nhẹ (LCV), việc hợp tác với các đối tác khác là một cách tiếp cận khá phổ biến và đã được áp dụng thành công bởi nhiều công ty. Nếu muốn đạt được lợi thế về giá cả, chúng tôi cần phải hợp tác với các công ty khác. Nếu chỉ hoạt động một mình trong phân khúc xe thương mại hạng nhẹ, chúng tôi không thể đạt được doanh số cao như ở phân khúc xe con.” Được sản xuất tại Argentina và Tây Ban Nha, X-Class hiện đang đặc biệt nhắm tới đối tượng khách hàng tại các thị trường Nam Phi, châu Âu và Australia. Theo ông Mornhinweg, mục tiêu giới thiệu X-Class trong thời gian ngắn, cũng là yếu tố thúc đẩy hãng hợp tác với Nissan. “Chúng tôi hướng tới việc giới thiệu X-Class ra thị trường trong một thời gian ngắn. Đây là một sản phẩm toàn cầu, và chúng tôi không thể nhanh chóng đáp ứng các yêu cầu cần thiết về cơ sở hạ tầng cho nó. Do vậy, chúng tôi đã thảo luận với phía Nissan để xem họ có quan tâm và sẵn sàng phối hợp với chúng tôi hay không? Họ đã hoạt động trong phân khúc xe tải hạng nhẹ từ khá lâu, và các cơ sở của họ nhìn chung đã giúp ích rất nhiều cho kế hoạch của chúng tôi.” Trước mắt, Mercedes-Benz sẽ bán X-class với 2 lựa chọn động cơ 4 xi-lanh, gồm X220d tăng áp công suất 163 mã lực và X250d tăng áp kép công suất 190 mã lực. Lạc Diệp Theo Motoring  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  