  Hiện các đại lí chính thức như Mazda Phạm Văn Đồng, Mazda Long Biên... đều đang thực hiện chương trình ưu đãi, tặng tiền mặt cho các mẫu xe hiện được quan tâm nhất hiện nay là mẫu crossover CX-5, mẫu xe hạng C - Mazda3... Việc các đại lí này (thuộc quyền sở hữu của chính Mazda Việt Nam) tặng tiền, kích cầu cho CX-5 là điều dễ hiểu, vì phiên bản nâng cấp của mẫu xe này đã chuẩn bị ra mắt. Trong khu vực ASEAN, Indonesia là thị trường mới nhất đón nhận phiên bản nâng cấp của mẫu xe này, với hai phiên bản được trang bị động cơ 2.5L 6AT, cùng giá bán từ 526 - 548 triệu rupiah, tương đương từ 39.400 - 41.300 USD. Mức ưu đãi của các mẫu Mazda trong tháng 8 như sau: Ngoài ra, Trường Hải (Thaco) - đơn vị quản lí Mazda tại Việt Nam còn đưa ra các mức ưu đãi đối với một số mẫu KIA trong tháng 8, bao gồm việc tặng tiền mặt cho các mẫu Morning 5 - 7 triệu đồng, các mẫu xe hạng C - KIA Cerato (cũng lắp ráp trong nước), được tặng 7 - 9 triệu đồng... Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  