  Nissan Bắc Mỹ cho biết, đợt triệu hồi lần này liên quan tới các mẫu xe Murano đời 2013 và 2014, do kẹp ống dẫn dầu bị lỗi khiến ống dẫn có thể bị tách rời và gây rò rỉ dầu trợ lực lái. Dầu bị rò rỉ có thể chảy xuống động cơ hoặc ống xả đang nóng, dẫn tới nguy cơ cháy nổ. Hãng xe hơi Nhật Bản sẽ giải quyết vấn đề này bằng cách lắp bộ ống dẫn áp lực cao, thực hiện hoàn toàn miễn phí cho các chủ xe thuộc diện triệu hồi. Ngoài ra, Nissan cũng cung cấp số liên lạc hỗ trợ khách hàng và đường dây nóng của Uỷ ban An toàn Giao thông Đường cao tốc Quốc gia Mỹ để khách hàng có thể liên hệ sửa chữa và giải đáp thắc mắc. Đây không phải lần đầu tiên Nissan phải triệu hồi dòng xe Murano. Trước đó, giữa năm 2016 hãng đã phải triệu hồi 12.616 chiếc Murano phiên bản 2015-2017 và Maxima phiên bản 2016-2017 được trang bị hệ thống kiểm soát hành trình thông minh tại thị trường Mỹ, do lỗi hệ thống chống bó cứng phanh. Nguyên nhân là do vòng chữ O nằm trong cơ cấu thừa hành của hệ thống chống bó cứng phanh có nguy cơ bị hỏng, gây ảnh hưởng đến áp suất chất lỏng ở phanh. Lỗi này có thể làm tăng khoảng cách dừng sau khi phanh. Vấn đề này cũng có thể ảnh hưởng đến khả năng kích hoạt hệ thống chống bó cứng phanh và kiểm soát khí động lực học xe. Gia Bảo Theo Overdrive Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  