  Để tham gia chương trình Khám phá nước Pháp cùng Audi Việt Nam, khách hàng phải đặt và nhận bàn giao xe Audi Q7 2.0 TFSI quattro hoặc 3.0 TFSI quattro từ ngày 15/07 đến 28/08/2017. Chương trình khuyến mãi hấp dẫn này chỉ dành cho 40 khách hàng đầu tiên. Mỗi khách hàng mua xe Audi Q7 trong thời gian khuyến mãi sẽ nhận được thư mời cho một người tham dự Chương trình Khám phá nước Pháp cùng Audi Việt Nam và được tài trợ các chi phí vé máy bay, visa, khách sạn và ăn uống. Chương trình đang được lên kế hoạch chi tiết, trong đó bao gồm hoạt động khám phá thành phố Bordeaux, quê hương của một số loại rượu vang trứ danh nhất thế giới theo đánh giá của các chuyên gia thế giới cùng những trải nghiệm độc đáo tại kinh đô ánh sáng Paris. Người tham dự phải đáp ứng đủ các điều kiện điều kiện của Chương trình Khám phá nước Pháp cùng Audi Việt Nam. Mẫu xe Audi Q7 2.0 TFSI quattro có công suất 252 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm, khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ chỉ trong 7,1 giây. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe được giới thiệu là 7,4 lít/100 km theo tiêu chuẩn châu Âu*. Trong khi đó, mẫu Audi Q7 3.0 TFSI quattro có công suất 333 mã lực và mô-men xoắn đạt 440 Nm, chỉ mất 6,3 giây để tăng tốc từ 0 đến 100 km/giờ và có mức tiêu hao nhiên liệu được giới thiệu là chỉ 7,9 lít/100 km theo tiêu chuẩn Châu Âu*. Với chiều dài hơn 5m, Audi Q7 được trang bị 7 ghế ngồi, đáp ứng không gian thoải mái cho 7 người và toàn bộ hành lý đi kèm. Xe được bảo hành 3 năm không giới hạn số km sử dụng. Ông Trần Tấn Trung - Tổng Giám đốc Nhà phân phối chính thức Audi Việt Nam chia sẻ: "Khách hàng chỉ cần đặt mua một chiếc xe Audi Q7 và thanh toán từ ngày 15/07 đến 28/08 để được trở thành khách mời đặc biệt của Audi Việt Nam trong chuyến hành trình đến với nước Pháp". Đây chính là thời điểm thích hợp để trải nghiệm khẩu hiệu Vorsprung durch Technik với Audi Q7, mẫu xe quattro huyền thoại và cùng du lịch khám phá nước Pháp với Audi Việt Nam. *Lượng tiêu hao nhiên liệu phụ thuộc vào loại lốp xe/bánh xe sử dụng cũng như phiên bản động cơ/hộp số. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  