  Hãy cùng Motul lắng nghe ý kiến của những Thầy Nguyễn Lê Duy Khải - Trưởng khoa Kỹ thuật giao thông - Đại học Bách Khoa TP.HCM về việc lựa chọn dầu nhớt phù hợp cho xe tay ga qua phần đối đáp sau đây nhé! Bảo trì/bảo dưỡng và chọn nhớt phù hợp là tối quan trọng để bảo vệ xe - Motul: Đầu tư xe tay ga vốn tốn kém hơn rất nhiều với xe số, giá thành cho phụ kiện hay dịch vụ đi kèm cũng rất cao. Theo chuyên gia, bên cạnh việc đầu tư mua xe, đâu là yếu tố quan trọng người chủ xe nên ưu tiên đầu tư để mang về nhiều giá trị nhất? Thầy Nguyễn Lê Duy Khải (“Chuyên gia”): Giá trị của xe không chỉ thể hiện qua vẻ ngoài, mà còn là tính kinh tế về lâu dài trong quá trình sử dụng. Người tiêu dùng thường chăm “bên ngoài” mà lại thiếu quan tâm “bên trong”. Nếu phải ưu tiên, tôi nghĩ quan trọng nhất người chủ xe phải quan tâm là chế độ bảo trì/bảo dưỡng và lựa chọn sản phẩm dầu nhớt phù hợp vì đây là 02 yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến tuổi thọ của xe. Chủ xe nên tự cảm nhận những trục trặc dù là nhỏ nhất (nóng máy, ì ạch, ồn động cơ) để tiến hành bảo trì/bảo dưỡng vào thời gian phù hợp - Motul: Như vậy, làm sao người tiêu dùng có thể tự nhận biết thời điểm phù hợp để tiến hành bảo trì/bảo dưỡng cho động cơ? Chuyên gia: Thời gian định kỳ để bảo trì/bảo dưỡng cho động cơ sẽ phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Thông thường, người tiêu dùng nên nghiên cứu tài liệu hướng dẫn sử dụng của hãng sản xuất khi mua xe. Khi xe còn mới nên được bảo trì/bảo dưỡng khoảng 2-3 tháng/lần hoặc theo số km đã chạy. Với những xe đã qua sử dụng một thời gian dài, chủ xe nên tự cảm nhận những trục trặc trong quá trình sử dụng như tình trạng nóng máy, ì ạch, động cơ ồn, khó khởi động hay đơn giản là tiêu tốn xăng hơn bình thường cũng rất đáng lưu ý để tiến hành bảo trì xe. Cấu tạo xe tay ga rất khác biệt, yêu cầu các loại nhớt chuyên dụng để bảo vệ động cơ tốt nhất - Motul: Nói về thay nhớt, đặc biệt là cho xe tay ga, đâu là những sai lầm thường gặp của người tiêu dùng? Chuyên gia: Rất nhiều người sử dụng xe chưa am hiểu hết về xe tay ga, dẫn đến các sai lầm như dùng nhớt xe số cho tay ga, nhớt thiếu chất lượng. Xe tay ga là sản phẩm có cấu tạo động cơ đặc biệt với hệ truyền động vô cấp bằng dây đai, bộ ly hợp khô, tốc độ vòng quay rất lớn. Chính vì vậy, xe tay ga cần sử dụng các loại nhớt chuyên dụng, có khả năng bền nhiệt và ổn định oxy hóa tốt để có thể duy trì độ nhớt và tính năng bôi trơn cần thiết cho động cơ. Loại nhớt, tiêu chuẩn JASO, API, SAE là những thông số kỹ thuật quan trọng để lựa chọn nhớt phù hợp cho động cơ xe tay ga - Motul: Việc thay nhớt thường được thực hiện và tư vấn bởi các thợ máy tại tiệm bảo trì xe, chuyên gia có lời khuyên gì cho người tiêu dùng để có thể tự lựa chọn một sản phẩm nhớt phù hợp với xe tay ga? Chuyên gia: Khi lựa chọn một sản phẩm dầu nhớt, người tiêu dùng có thể tự xem trên nhãn dán mặt trước/sau của sản phẩm để thấy các thông số kỹ thuật. Trong đó, có thể trả lời các câu hỏi chính sau đây: 1. Dầu tổng hợp hay bán tổng hợp? Có 03 loại thường gặp là Dầu nhớt tổng hợp 100% (100% Synthetic-oil), dầu bán tổng hợp (Semi-synthetic oil) và dầu khoáng (Mineral oil). Các sản phẩm dầu tổng hợp 100% là tốt nhất, với phân tử dầu đồng nhất, và được chọn lọc khi thiết kế sản phẩm. Loại dầu này có tính năng bôi trơn cao, chuyên biệt, thời gian sử dụng dài và ít hao hụt, vô cùng phù hợp với những dòng xe tay ga đời mới như SH, Vespa, PCX… 2. Tiêu chuẩn JASO MA hay MB? JASO là tiêu chuẩn của Cơ quan Tiêu chuẩn Phương tiện Cơ giới Nhật Bản xác định đặc tính ma sát, được chia ra thành MA (MA1, MA2) và MB. Trong đó, sản phẩm đạt tiêu chuẩn JASO MB là phù hợp nhất với dòng xe tay ga 4 thì bởi đặc tính ma sát thấp giúp giảm tổn thất công suất động cơ, giảm tiêu hao nhiên liệu rất tốt. 3. Tiêu chuẩn API cấp độ nào? API quy định bởi Hiệp hội dầu khí Hoa Kỳ giúp phân cấp tính năng dầu và được ký hiệu bởi tính năng và tác dụng tăng dần bằng chữ (từ SF, SJ, SL đến tốt nhất là SN). API thể hiện khả năng bảo vệ động cơ, tiết kiệm nhiên liệu, kéo dài thời gian sử dụng nhớt. 4. Độ nhớt SAE đặc hay loãng? SAE thể hiện độ nhớt, quy định bởi Hiệp hội kỹ sư ô tô Hoa Kỳ, thể hiện bằng các con số như 5W40, 10W50, 15W50… Đối với xe tay ga cần lưu ý 02 chi tiết sau: - Độ nhớt khi khởi động xe (Con số 5W, 10W càng nhỏ thì nhớt càng lỏng): Càng lỏng càng tốt, dòng nhớt dễ dàng luân chuyển, giảm ma sát nội, giúp xe khởi động dễ dàng và tiết kiệm nhiên liệu - Độ nhớt khi xe vận hành (Con số 40, 50, 60 càng cao thì nhớt càng đặc): Về lý thuyết, càng đặc càng tốt, bảo vệ động cơ khỏi ma sát, điều kiện vận hành khắc nghiệt, chống bay hơi và kéo dài tuổi thọ động cơ. Tuy nhiên, cần tham khảo độ nhớt phù hợp với khuyến cáo của nhà sản xuất xe. Bảo vệ động cơ xe chính là sự đầu tư thông minh nhất về lâu dài - Motul: Với vai trò là chuyên gia trong ngành và cũng là một người am hiểu về động cơ xe, theo chuyên gia, việc thay nhớt phù hợp sẽ mang lại những lợi ích gì trong ngắn hạn/dài hạn với người tiêu dùng? Chuyên gia: Nhiệm vụ quan trọng nhất của dầu nhớt chính là bôi trơn và giảm ma sát trong quá trình vận hành. Trong ngắn hạn, việc chọn nhớt chất lượng cao không chỉ giúp động cơ vận hành trơn tru, còn giúp làm mát, giảm cặn bẩn, giảm ma sát nội và tăng hiệu suất động cơ cực kỳ hiệu quả. Về dài hạn, dùng nhớt phù hợp giúp tiết kiệm xăng, nhớt chất lượng sẽ có quãng thời gian sử dụng lâu hơn, ít gây hao mòn động cơ, từ đó tiết kiệm chi phí sửa chữa/bảo dưỡng cho người sử dụng xe. Nói cách khác, việc chọn nhớt đúng chính là sự đầu tư thông minh trong dài hạn của chủ xe - Motul: Cảm ơn chuyên gia vì những chia sẻ trên! Motul là thương hiệu dầu nhớt được tin dùng bởi các hãng xe danh tiếng thế giới. Xuyên suốt hành trình phát triển, Motul luôn gắn liền với sự tư vấn và bàn tay của những “chuyên gia” trong lĩnh vực kỹ thuật để tạo ra những sản phẩm tốt nhất. Bắt kịp với xu thế sử dụng sản phẩm xe tay ga, Motul có các dòng sản phẩm đáp ứng tốt các yêu cầu xe tay ga từ cao cấp nhất (Motul Scooter Power LE) đến các dòng phổ thông (Motul Scooter Expert Le hay Motul Scooter LE). Tìm hiểu thêm tại motul.com Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  