  Hàng loạt ưu đãi hấp dẫn, thiết thực Hàng năm, số lượng tai nạn giao thông nguyên nhân từ nổ lốp hay lốp xe trơn trượt rất phổ biến. Đặc biệt là trong mùa mưa bão, khi các tuyến đường đều trở nên trơn trượt, khó đi và dễ gây mất tay lái. Những chiếc lốp kém chất lượng, độ bền thấp cùng cơ sở hạ tầng, đường sá chưa được tốt tại Việt Nam đã gây ra nhiều tai nạn đáng tiếc. Vì vậy, người dùng nên thường xuyên kiểm tra tình trạng lốp xe và thay mới khi cần thiết, hạn chế những nguy cơ tai nạn có thể xảy ra. Hiểu được vấn đề đó, Kumho Tire KPPC Minh Phát sẽ giúp người tiêu dùng thay lốp xe an toàn, ngoài ra còn nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn và thiết thực trong dịp khai trương. Nhiều ưu đãi hấp dẫn cùng đội ngũ kỹ thuật chuyên nghiệp, dịch vụ đầy đủ là điều Kumho Tire Minh Phát Hà Nội mang lại Cụ thể, khách hàng khi thay 2 lốp xe sẽ nhận ngay gói ưu đãi 500.000 đồng, gồm: dịch vụ cân chỉnh độ chụm giúp tối ưu hóa khả năng vận hành của xe, kiểm soát tay lái tốt hơn; hỗ trợ bơm lốp xe bằng khí nitơ với ưu điểm hạn chế oxy hóa, tăng độ bền cho lốp cùng 1 áo thun Kumho. Ngoài ra, khi thay 4 lốp xe, khách hàng sẽ được hỗ trợ đến 800.000 đồng, bao gồm thêm cả gói chăm sóc la zăng và ắc quy. Đây là cơ hội cực tốt với các khách hàng đang có nhu cầu muốn kiểm tra và nâng cấp toàn diện lốp xe, bảo đảm an toàn cho xế yêu và bản thân. Một địa chỉ thay lốp tin cậy Là một trong 10 nhà sản xuất lốp xe hàng đầu thế giới, sản phẩm lốp Kumho được phân phối rộng khắp 160 quốc gia trên thế giới, thỏa mãn cả những khách hàng khó tính nhất. Hoạt động ở thị trường Việt Nam gần 10 năm, Kumho Tire Việt Nam luôn nỗ lực tạo ra những sản phẩm riêng, phù hợp thời tiết, đường sá ở Việt Nam để giải quyết và hạn chế tối đa mọi rủi ro do lốp xe gây ra. Đồng thời, hãng còn chú trọng vào việc mở rộng kênh phân phối, giúp người tiêu dùng tiếp cận những sản phẩm lốp xe chất lượng nhất. Lốp xe Kumho được người tiêu dùng tại Hàn Quốc rất tín nhiệm Kumho Tire KPPC Minh Phát Hà Nội là cửa hàng đạt chuẩn Kumho KPPC (Kumho Premium Platinum Club) mới nhất tại Hà Nội. Được thừa kế từ mô hình chuẩn của Kumho Tire KPPC toàn cầu, KPPC Minh Phát Hà Nội sở hữu cơ sở vật chất đầy đủ, trang thiết bị máy móc hiện đại, cùng đội ngũ nhân viên bán hàng và kỹ thuật chuyên nghiệp, cung cấp toàn diện những dịch vụ về lốp với thái độ chu đáo, tận tình. Mọi thông tin chi tiết về sản phẩm và chương trình ưu đãi, liên hệ: Kumho Tire KPPC Minh Phát Hà Nội Địa chỉ : 295 Nguyễn Xiển, Thanh Xuân, Hà Nội Điện thoại : ‎(024) 3991.339 Nhã Trinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  