  Công bố mới đây của Hyundai Motor cho thấy doanh số quý I/2017 của hãng xe lớn nhất Hàn Quốc này giảm 1,8%, từ mức 1,11 triệu xe của cùng kỳ năm ngoái xuống còn 1,09 triệu chiếc. Tuy nhiên, nhờ việc cơ cấu lại sản phẩm để đối phó với việc sụt giảm doanh số, doanh thu quý đầu năm của Hyundai Motor đạt 23,37 nghìn tỷ won, cao hơn mức 22,35 nghìn tỷ won của quý I/2016. Lợi nhuận của Hyundai trong quý đầu năm giảm 6,8% so với năm ngoái, từ mức 1,34 nghìn tỷ won xuống còn 1,25 nghìn tỷ won. Hyundai cho biết nguyên nhân của sự suy giảm này là do việc đầu tư vào nghiên cứu và phát triển sản phẩm cũng như chi phí marketing tăng cao. Lợi nhuận ròng của Hyundai Motor trong quý 1 giảm từ 1,77 nghìn tỷ won ở năm 2016 xuống còn 1,41 nghìn tỷ won trong cùng kỳ năm nay. Không chỉ dừng lại ở 3 tháng đầu năm, doanh số tháng 4 của Hyundai cũng chứng kiến sự đi xuống. Lượng xe bán ra chỉ đạt 364.225 xe, giảm đi 11,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi, số xe Hyundai bán được ở trong nước tăng 1,5% thì doanh số tại nước ngoài lại giảm đi 13,9%. Nhu cầu xe Hàn Quốc tại Trung Quốc giảm đã góp một phần không nhỏ vào tình hình này, do ảnh hưởng của mâu thuẫn chính trị. Trong 3/2017, doanh số xe Hyundai và Kia tại Trung Quốc giảm 52,2%. Trong khi đó, đây là thị trường tiêu thụ ô tô lớn nhất của các công ty Hàn Quốc năm 2016, chiếm khoảng 1/4 lượng xe Hyundai và Kia bán ra trên toàn cầu. Theo Hyundai, trước sự bất ổn trong môi trường kinh doanh vẫn tiếp tục diễn ra, hãng sẽ phải nỗ lực để thúc đẩy tính cạnh tranh sản phẩm trên thị trường toàn cầu. Những dòng xe mới như SUV cỡ nhỏ hay xe sang Genesis được trông đợi sẽ giúp hãng xe Hàn Quốc dần dần khôi phục lợi nhuận. Trần Đức Xinhua, IndiaTimes Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  