  Theo Văn phòng thống kê quốc gia Anh quốc, giá nhà trung bình tại Anh và xứ Wales trong quý III/2016 là 215.000 bảng Anh (275.000 đô-la Mỹ). Giá nhà trung bình tại London, thủ đô của Anh quốc, và cũng là khu đô thị đắt đỏ nhất Anh quốc, là 435.000 bảng Anh (554.000 đô-la Mỹ). Tại Mỹ, giá nhà trung bình trong tháng 4 năm nay là 309.000 đô-la Mỹ, theo số liệu của Ngân hàng Dự trữ liên bang St. Louis. Vậy mà mới đây, ở Hồng Kông, một chỗ đậu xe đã được bán với giá 5,18 triệu đô-la Hồng Kông (665.000 đô-la Mỹ), cao gấp đôi giá nhà trung bình tại Mỹ. Với mức giá "khủng" như vậy, bạn có thể nghĩ rằng chỗ đậu xe này hẳn phải nằm ở khu tài chính sầm uất - Central của Hồng Kông, nơi rất hiếm chỗ đậu xe; nhưng hoàn toàn không phải. Chỗ đậu xe này cũng không được "dát vàng" hay rộng hơn bình thường, nó cũng chỉ dài khoảng 5,5m và rộng 3m. Nó nằm ở quận Sai Ying Pun, một khu dân cư mới ở phía tây Hồng Kông không hề nổi tiếng với các khu nhà ở cao cấp, mà là các khu nhà truyền thống cũ kỹ. Ở khu này, người ta có thể dùng số tiền nói trên để mua một căn hộ rộng khoảng 120 mét vuông. Theo Cục Điều tra dân số và Thống kê Hồng Kông, thu nhập trung bình của một hộ gia đình ở đây là 48.300 đô-la Mỹ. Như vậy, chỗ đậu xe nói trên bằng gần 14 lần mức thu nhập trung bình của một hộ gia đình trong một năm. Lý do là gì? Kiểu giá này được lý giải là chỉ có thể tồn tại khi đồng tiền quá "rẻ" và quá sẵn. Điều đó có nghĩa là lãi suất thấp (vay tiền rẻ), và có quá nhiều tiền trong hệ thống tài chính. Kwan Wai-ming, người vừa bỏ ra số tiền kỷ lục nói trên để mua một chỗ đậu xe, là giám đốc điều hành của Công ty đầu tư chứng khoán Huarong. Ông quan tâm tới vị trí của chỗ đậu xe này; nó là chỗ đậu xe thứ ba của ông trong khu căn hộ cao cấp Upton. Từ cách đây 3 năm, ông Wai-ming đã chi hơn 11 triệu đô-la Mỹ để mua hai cân hộ ở đây. Giá bất động sản ở Hồng Kông thuộc loại cao nhất thế giới, hơn cả ở Tokyo và London, không chỉ với căn hộ, nhà ở, mà với cả văn phòng và chỗ đậu xe. Chỗ đậu xe giờ đây đã trở thành thứ thể hiện địa vị của giới thượng lưu tại đây. "Có một bãi đậu xe công cộng ở cách khu Upton không xa lắm, với mức phí 3.000 đô-la Hồng Kông/tháng (gần 9 triệu đồng)," Ricky Tang, giám đốc công ty bất động sản Ricacorp Properties' West Mid-Levels, cho biết. "Khó có thể nói việc mua chỗ đậu xe như vậy có đáng tiền không. Nhiều khi người mua coi đó là việc cần thiết và họ có khả năng chi trả," ông Tang nói. Nhật Minh Theo Yahoo Finance, South China Morning Post Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  