  Mẫu BYD e6 chạy hoàn toàn bằng điện của Trung Quốc Theo đó, Bắc Kinh có thể đặt mục tiêu mới, là các loại xe sử dụng năng lượng mới (NEV), bao gồm xe hybrid và xe chạy điện thuần túy, sẽ chiếm 8% thị trường vào năm 2018 và 2019. Con số này thấp hơn so với mục tiêu được đưa ra trong bản dự thảo hồi tháng 9 năm ngoái là 8% vào năm 2018, tăng lên 10% vào năm 2019 và 12% vào năm 2020. Mức ô nhiễm không khí đáng báo động là nguyên nhân chính khiến cho ô tô sử dụng năng lượng điện trở thành một phần quan trọng trong chiến lược giao thông của Trung Quốc. Các nhà sản xuất ô tô nội địa cho rằng các mục tiêu nói trên quá khó đạt được và có thể ảnh hưởng đến quyền lợi của họ. Tiêu thụ xe chạy điện và xe plug-in hybrid đã tăng mạnh trong năm qua nhưng nhìn chung vẫn còn thấp. Thống kê năm 2016 cho thấy, loại xe này mới chỉ chiếm 1,8% tổng tiêu thụ ô tô của toàn thị trường. Theo đại diện một nhà sản xuất ô tô Trung Quốc, việc có đạt được chỉ tiêu này vào năm 2018 hay không phụ thuộc rất nhiều vào các chính sách của chính phủ. Tuy nhiên, với tình hình thị trường xe điện và plug-in hybrid không mấy sôi động như hiện nay cùng với điều kiện cơ sở hạ tầng chưa đồng bộ thì cơ hội thành công là rất mong manh. Ngoài đề xuất trên còn có ý kiến cho rằng chỉ tiêu sản xuất xe điện nên giảm xuống còn 6% vào năm 2018, 8% vào 2019 và 10% vào năm 2020. Các chính sách tổng thể nhằm xanh hóa ngành ô tô của Trung Quốc bao gồm: chỉ tiêu cho xe năng lượng mới, cắt giảm mạnh mức tiêu thụ nhiên liệu và hệ thống tín dụng thương mại linh hoạt hơn cho xe điện. Trung Quốc đã áp dụng nhiều chính sách hỗ trợ và trợ giá xe điện. Tuy nhiên, do không thể tiếp tục chịu gánh nặng tài chính từ các khoản ưu đãi này, chính phủ Trung Quốc đã lần đầu tiên cắt giảm 20% trợ cấp trong 2016, hướng đến xóa bỏ hoàn toàn trợ cấp vào năm 2020. Khánh Duy Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  