  Phát biểu trên tờ Times, ông Khan cho biết, từ 50 năm trước, các chính trị gia đã nhận thức được sự nguy hiểm của ô nhiễm không khí do khói, nhưng chưa tìm được giải pháp hiệu quả. Trong khi đó, mức độ ô nhiễm không khí vẫn ngày càng tăng lên. Theo một nghiên cứu mới đây của Evening Standard, hàng chục nghìn trẻ em ở 802 trường học tại thủ đô London thường xuyên phơi nhiễm với không khí độc có thể gây tổn hại vĩnh viễn đến sức khoẻ. Khói bụi, chủ yếu từ các nhà máy và giao thông gây ra các vấn đề về phổi, làm gia tăng số ca mắc bệnh tim, hen suyễn. Những thống kê này báo hiệu sự cấp thiết phải có ngay những hành động phối hợp để làm trong sạch môi trường, giảm thiểu ô nhiễm không khí. Vì vậy, thị trưởng Sadiq Khan cho rằng cần cấm hoàn toàn xe ô tô lưu thông trên các đường phố gần trường học. Các bậc phụ huynh, trẻ em được yêu cầu đi bộ hoặc đi xe đạp đến trường, vừa an toàn hơn, vừa góp phần làm giảm ô nhiễm không khí. Ông nhấn mạnh, chất lượng không khí tồi giống như một tên sát nhân và nếu như không có hành động nào được đưa ra, chúng ta sẽ lâm vào tình trạng báo động về sức khỏe. Hiện tại, một số khu vực ở London và vùng lân cận như quận Camden, xe ô tô đã bị cấm lưu thông trên các tuyến đường gần trường học. Thị trưởng Kahn hy vọng, sắp tới chính phủ Anh sẽ yêu cầu 30 quận còn lại cũng áp dụng quy định tương tự. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là London sẽ áp dụng biện pháp cấm hoàn toàn các phương tiện chạy bằng dầu diesel như Madrid và Paris từng đề xuất. Thay vào đó, London sẽ áp dụng khoản phí độc hại đối với những xe ô tô cũ từ tháng 10 tới. Khánh Duy Theo Carscoops, Evening Standard  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  