  Honda Civic 2018 trên đường chạy thử Hãng xe Nhật Bản cho biết, phiên bản tiêu chuẩn của Accord 2018 sẽ được trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L kết hợp với hộp số vô cấp - CVT, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Động cơ V6 của các phiên bản trước đó sẽ được thay thế bởi một động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, tương tự như động cơ trên mẫu Honda Civic Type R. Động cơ tăng áp 2.0L của Accord 2018 sẽ được kết hợp với một hộp số tự động 10 cấp - lần đầu tiên trên một mẫu xe dẫn động cầu trước, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Mặc dù Honda chưa tiết lộ thông số công suất và mức tiêu thụ nhiên liệu của các mẫu Accord mới, nhưng nhiều người dự đoán động cơ 1.5L 4 xi-lanh sẽ tương tự như loại đã được trang bị cho các mẫu xe Honda Civic và dòng xe CR-V, cho công suất 206 mã lực, trong khi bản tăng áp 2.0L giống loại đang dùng cho Civic Type R có công suất 306 mã lực. Honda cho biết tất cả hộp số và động cơ xăng trang bị cho mẫu xe Accord sẽ được sản xuất tại Mỹ. Accord 2018 thế hệ mới sẽ chuyển sang sử dụng cơ sở gầm bệ mới, tương tự các mẫu Civic và CR-V. Hình ảnh vừa được công bố ở trên cho thấy thiết kế của xe sẽ giống sedan fastback. Honda sẽ tiếp tục hé lộ thêm nhiều thông tin chi tiết về mẫu xe này trong những tuần tới, trước khi xe chính thức có mặt trên thị trường. Ông Jeff Conrad - tổng giám đốc Honda cho biết “Cũng như mẫu xe Honda Civic đã thổi một làn gió mới vào phân khúc thị trường xe compact, chúng tôi kỳ vọng Accord 2018 sẽ thay đổi quan niệm của khách hàng về mẫu sedan hạng trung này.” Theo các chuyên gia, cũng giống như trường hợp của Toyota Camry, Honda tung ra mẫu xe Accord trong bối cảnh thị trường xe sedan hạng trung đang phải đối mặt với không ít khó khăn khi mà ngày càng nhiều khách hàng dành sự chú ý cho các mẫu xe crossover hoặc xe đã qua sử dụng, dẫn tới sự sụt giảm nhu cầu về xe sedan. Các số liệu thống kê cho thấy, sức tiêu thụ xe sedan hạng trung tại Mỹ trong tháng 5 vừa qua đã giảm tới 18%. Với riêng mẫu xe Accord, số lượng đơn đặt hàng cũng đã giảm 7,3% Lạc Diệp Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  