  Hãy cùng điểm qua những mẫu xe phổ thông, có dung tích động cơ dưới 150cc và đã có thông tin giá bán chính thức hoặc thời gian ra mắt cụ thể. Honda MSX 125 Hãng xe máy lớn nhất Việt Nam ra mắt phiên bản nâng cấp của chiếc xe số ở phân khúc minibike - chiếc MSX 125, với sự xuất hiện của cụm đèn pha dạng LED thay thế cho đèn halogen trước đây. Ngoài ra, một số thay đổi nhỏ về thiết kế mang tính tiện dụng hơn được Honda áp dụng cho chiếc xe này, bao gồm bảng đồng hồ thiết kế mới (đèn báo màu xanh dương, hiển thị quãng đường, đồng hồ, vòng tua động cơ...), yên xe hai tầng, bình xăng thiết kế mới góc cạnh hơn (to hơn một chút so với phiên bản cũ), ống xả đặt thấp hơn... Hiện Honda MSX 125 phiên bản mới vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với động cơ 1255c phun xăng điện tử (9,4 mã lực, 10,6 Nm) cùng giá bán 49,9 triệu đồng, giảm 10 triệu so với phiên bản cũ. Honda Lead 125 Thay đổi lớn nhất đối với mẫu xe ga này là việc được trang bị hệ thống khóa thông minh (tương tự trên mẫu xe ga cao cấp SH), kèm theo tính năng định vị xe giúp người sử dụng thuận tiện hơn. Trong khi hộc để đồ chính được giữ nguyên thể tích 37 lít, thì ở phía trước, hốc để đồ nhỏ được tăng thêm thể tích (500ml), đi kèm lẫy đóng/mở tăng thêm tính tiện dụng. Honda Lead mới vẫn sử dụng động cơ eSP 125cc với thế mạnh là hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống ngắt động tạm thời và bộ đề ACG... giúp vận hành êm ái và tiết kiệm hơn. Honda Việt Nam cho biết, đến đầu tháng 8 tới đây, giá bán và những mẫu xe đầu tiên của chiếc Lead mới này mới chính thức đến tay khách hàng. Suzuki GD 110 HU Mẫu xe tay côn này đã chính thức ra mắt thị trường Việt Nam với giá bán 28,5 triệu đồng. Xe này nằm ở phân khúc backbone sử dụng động cơ 110cc làm mát bằng không khí và sử dụng chế hòa khí, cho công suất 8,4 mã lực. Suzuki GD 110 HU không sử dụng phanh đĩa mà toàn bộ cả trước/sau đều sử dụng phanh tang trống. Một số đặc điểm về thiết kế đáng chú ý của mẫu xe này bao gồm bình xăng dung tích 8,5 lít, sử dụng hệ thống khởi động bằng điện/cơ khí... SYM Elite 50 Mẫu xe ga 50cc duy nhất được sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam chính thức có phiên bản nâng cấp, xuất hiện tại Vietnam Motorcycle Show 2017 với giá bán 21,5 triệu đồng. Không có quá nhiều đối thủ ở phân khúc này, SYM Elite 50 tỏ ra khá tự tin với kiểu dáng phù hợp với khách hàng nữ là học sinh, sinh viên và người cao tuổi (không cần GPLX hạng A1) kèm với đó là kích thước nhỏ gọn, có hộc chứa đồ dưới yên... SYM Elite dùng động cơ 49,5cc với chế hòa khí đi kèm hệ thống làm mát bằng không khí và hệ thống khởi động bằng điện/cơ. Peugeot Django 125cc Quay trở lại Việt Nam từ tháng 10/2016, Peugeot chính thức lắp ráp xe máy trong nước sau hai tháng, và đến triển lãm Vietnam Motor Show 2017 này, Peugeot Django có một thay đổi lớn khi xuất hiện tại với hệ thống phun xăng điện tử, thay thế cho động cơ chế hòa khí với công nghệ cũ. Với thay đổi này, Peugeot Django 125cc mới có giá bán 68,5 triệu đồng, tương đương với các mẫu xe đã ra mắt trước đó. (trong khi đó phiên bản 150cc hiện chưa có thông tin cụ thể). Ngoài ra, phiên bản hạn chế của Peuget Django (với thân xe chỉ có một màu) sẽ được bán với giá 69,8 triệu đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  