  Đêm nhạc hội bắt đầu lúc 19h30 ngày 8/4 tại sân vận động Hoa Lư, Phường Đa Kao, quận 1, TP. Hồ Chí Minh. Ngay từ đầu chương trình, cặp đôi Tronie và Mia làm nóng bầu không khí bằng những giai điệu sôi động, đúng chất “The Remix”. Khán giả tiếp tục bùng cháy với phần trình diễn của nhóm Lip B. Ngay sau đó, nam ca sĩ trẻ S.T (365) góp mặt cùng ca khúc đình đám của năm vừa qua “Bống Bống Bang Bang”. Lip B nóng bỏng trên sân khấu “Độ Winner, So cá tính” Tiếp theo là sự xuất hiện của một trong những gương mặt được mong chờ nhất đêm nhạc hội: Soobin Hoàng Sơn. Khán giả có cơ hội thưởng thức bản hit nổi tiếng của Soobin trong năm vừa qua: “Phía sau một cô gái”. Khép lại đại hội âm nhạc là phần trình diễn sexy và đầy chuyên nghiệp của Tóc Tiên. Người hâm mộ đã được thăng hoa cùng những cung bậc cảm xúc trong suốt chương trình. Đêm nhạc này nằm trong ngày sự kiện “Độ Winner, So cá tính” lớn nhất năm của Honda Winner 150 nhằm tri ân những người hâm mộ, thu hút đông đảo người yêu xe trên toàn quốc. Cũng trong sự kiện, ban tổ chức cũng đã vinh danh và trao giải cho các anh em biker giành giải thưởng trong cuộc thi cùng tên. 10 gương mặt nhận giải khuyến khích trong cuộc thi “Độ Winner - So cá tính” Cao Hy chia sẻ: “Mình rất vui khi nhận được giải thưởng này. Xe mới ra mà đã có nhiều nhóm và quá đông người chơi. Trong khi một dòng xe mới thường cần nhiều thời gian mới có thể được như vậy. Sự kiện đã diễn ra“sôi động và hết sức hoành tráng”, mình mong muốn Honda tổ chức định kỳ 1, 2 lần trong năm hoạt động tương tự cho cộng đồng các anh em mê Winner.” Cũng trong ngày 8/4, sự kiện đã xác lập 2 kỷ lục: “Đoàn xe Winner diễu hành dài nhất Việt Nam” và “Xếp chữ Winner 150 lớn nhất Việt Nam”. Đoàn xe xác lập kỷ lục diễu hành xe Winner lớn nhất Việt Nam Phần xếp chữ Winner 150 lớn nhất Việt Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  