 Nhập khẩu ô tô 6 tháng đầu năm 2017 Nhập khẩu nhiều xe giá rẻ hơn Sau một tháng tăng mạnh lên mức cao nhất kể từ đầu năm, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc vào Việt Nam trong tháng 6 vừa qua đã trở lại "quỹ đạo", với lượng xe nhập nhiều nhất là từ Thái Lan và Indonesia. Cụ thể, theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 6 vừa qua đạt giảm 21,3% xuống còn 7.817 chiếc, tương đương mức giảm 20,7% về giá trị xuống còn 171,18 triệu USD. Luỹ kế 6 tháng đầu năm nay, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đạt gần 51.000 chiếc, tương đương kim ngạch hơn 1 tỷ USD, tăng 2,9% về số lượng nhưng giảm tới 15% về giá trị. Giá trung bình khai báo hải quan của ô tô nhập khẩu trong 6 tháng đầu năm nay đã giảm từ mức 24.789 USD của cùng kỳ năm ngoái xuống chỉ còn 21.898 USD. Về nguồn gốc xuất xứ, nhập khẩu vào Việt Nam nhiều nhất trong nửa đầu năm 2017 là Thái Lan, với 19.170 xe; sau đó là Indonesia (10.484 xe), cao hơn hẳn so với từ các nước còn lại, như Ấn Độ (5.158 xe), Hàn Quốc (5.029 xe), Trung Quốc (3.473 xe)... Xe nhập khẩu từ Indonesia, Thái Lan tung hoành Trong 6 tháng đầu năm, giá trung bình khai báo hải quan của xe nhập khẩu từ Ấn Độ là rẻ nhất - khoảng 105 triệu đồng/chiếc, và đắt nhất là từ Pháp - gần 1,75 tỷ đồng/chiếc. Đáng chú ý, trong hai tháng gần đây, đã không còn chiếc ô tô Pháp nào nhập khẩu vào Việt Nam; trong tháng 4, cũng chỉ có vỏn vẹn 1 chiếc. Trong khi đó, xe từ khu vực ASEAN, cụ thể là Indonesia và Thái Lan, đang áp đảo thị trường xe nhập, chiếm tới 58%, tăng mạnh so với mức 33% của cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lượng xe nhập khẩu từ Indonesia tăng gấp 8 lần, từ mức 1.304 chiếc của 6 tháng đầu năm 2016 lên 10.484 chiếc trong năm nay, chủ yếu do mẫu Fortuner được nhập khẩu từ đây. Diễn biến nói trên là do tác động của Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đối với mặt hàng ôtô sản xuất tại các nước trong khu vực. Theo đó, thuế suất nhập khẩu đối với xe từ ASEAN vào Việt Nam đã giảm từ 40% xuống còn 30% từ đầu năm 2017. Với lộ trình giảm thuế nhập khẩu về 0% đến năm 2018 theo ATIGA, dự báo sẽ có thêm nhiều mẫu xe trước nay được lắp ráp tại Việt Nam được chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước khác trong khu vực, chủ yếu là Thái Lan và Indonesia. Thực tế là hiện nay, danh mục xe nhập khẩu của các hãng lớn ngày một dài. Nhiều mẫu xe "hot" tại thị trường ôtô Việt Nam trước đây được lắp ráp trong nước đều đã chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc, bao gồm: Ford Everest, Honda Civic, Mitsubishi Pajero Sport, Toyota Fortuner... Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  