  Ngày 28/5/2017, trong chuỗi các hoạt động tại Lễ ra quân “Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2017” tại trường Cao Đẳng nghề TNDT Tây Nguyên, Đắk Lắk, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phối hợp cùng Công ty Honda Việt Nam tổ chức “Hội thi tìm hiểu kiến thức về an toàn giao thông và kỹ năng tham gia giao thông an toàn” cho 500 đoàn viên, thanh niên, sinh viên trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Tham dự chương trình có sự hiện diện của ông Nguyễn Phi Long - Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Trưởng Ban Đoàn kết tập hợp thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Bbà Lại Thị Loan - Phó Bí thư tỉnh đoàn tỉnh Đắk Lắk, đại diện Trường Cao đẳng nghề thanh niên dân tộc Tây Nguyên cùng đại diện Công ty Honda Việt Nam. Tại đây, các bạn Đoàn viên thanh niên sẽ được trang bị Luật giao thông đường bộ, trải nghiệm các phương pháp lái xe khoa học và được hướng dẫn xử lý các tình huống nguy hiểm khi tham gia giao thông cùng các hướng dẫn viên của HEAD Văn Sỹ. Đặc biệt, trong buổi Lễ ra quân chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2017, Công ty Honda Việt Nam trao tặng 500 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho thanh niên, sinh viên trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk nhằm hưởng ứng chiến dịch vận động hỗ trợ mũ bảo hiểm ”Trọn nghĩa đồng bào, Ấm tình cha mẹ”. Đây cũng là hoạt động nằm trong chiến dịch trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên “Cùng Honda chắp cánh tương lai” trong năm 2017 của Công ty Honda Việt Nam, với mong muốn tăng tỷ lệ người tham gia giao thông đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn chất lượng, góp phần nâng cao ý thức khi tham gia giao thông của người dân trên cả nước. Với hoạt động trao tặng mũ bảo hiểm này, tính từ đầu năm 2017 đến nay đã có gần 6.000 mũ bảo hiểm được Honda Việt Nam phối hợp trao tặng cho học sinh, sinh viên, thanh niên và người dân trên cả nước. Sau chương trình tại Đắk Lắk, Công ty Honda Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với các Bộ ban ngành triển khai các hoạt động trao tặng mũ bảo hiểm cho người dân trên cả nước, tăng tỷ lệ người tham gia giao thông đội mũ bảo hiểm đạt tiêu chuẩn chất lượng, nhằm giảm thiểu thiệt hại do hậu quả TNGT đối với người tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy và xe đạp điện. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  