  Bắt đầu có mặt trên thị trường vào mùa thu này, Accord sedan 2018 có thiết kế mặt trước khá nổi bật, với lưới tản nhiệt nổi bật, nằm trên các hốc gió lớn hơn, đã được hạ thấp. Nắp capô và nóc xe phong cách thể thao, cùng ô kính thứ 3 khá độc đáo. Phía sau, Accord được trang bị cụm đèn hậu LED, cánh gió sau tích hợp trên nắp cốp, cùng hệ thống ống xả kép đầu chụp mạ crôm. Không gian bên trong xe cũng được thiết kế lại để tạo ra cảm giác cao cấp hơn, tập trung vào công nghệ. Cụ thể, các ghế ngồi thể thao được bọc da, hai bên rộng và ở giữa lõm. Riêng ở ghế lái giờ đây có tính năng chỉnh điện 12 kiểu; hai ghế trước có sưởi và thông gió. Chưa hết, Accord 2018 còn được trang bị hệ thống HMI hoàn toàn mới bao gồm một màn hình siêu mỏng TFT 7 inch và một màn hình hiển thị các chức năng liên quan đến hệ thống âm thanh 8 inch, cùng 2 núm xoay ở hai bên góc dưới, tương thích với Apple CarPlay và Android Auto. Tùy chọn 4 loa với 160W sẽ có trên phiên bản LX, 8 loa/180W ở bản Sporrt/EX và 10 loa/450W ở bản EX-L và Touring. Bên cạnh đó là những tính năng kết nối truyền thống, như cổng USB, Bluetooth... Giống như xe Civic thế hệ hiện tại, Accord 2018 được Honda làm mới hoàn toàn, sử dụng cơ sở gầm bệ giống CR-V và Civic, cho phép tăng độ bền và cứng, trong khi vẫn giảm bớt được trọng lượng từ 50-80 kg so với thế hệ trước. Lần đầu tiên, Accord được trang bị động cơ tăng áp. Phiên bản tiêu chuẩn sẽ sử dụng động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L, cho công suất 192 mã lực, mô men xoắn 260 Nm, đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số biến thiên vô cấp. Honda cũng sẽ cung cấp các phiên bản với động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, tương tự như mẫu xe Civic Type R, cho công suất 252 mã lực và mô men xoắn 370 Nm. Xe cũng được trang bị hộp số tự động 10 cấp mới trong khi phiên bản xe thể thao sẽ sử dụng hộp số sàn 6 cấp. Giá bán của Accord 2018 cùng các thông tin chi tiết về phiên bản Hybrid và xe tiết kiệm nhiên liệu sẽ được công bố trước thời điểm xe chính thức có mặt trên thị trường. Theo các chuyên gia, Accord 2018 sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt không chỉ từ những chiếc crossover, vốn đang rất được ưa chuộng, mà còn ngay cả trong phân khúc xe sedan. Các đối thủ lớn nhất của Honda Accord gồm: Toyota Camry thế hệ mới và Hyundai Sonata mới. Đó là chưa kể tới mẫu Altima của Nissan cũng đã được thiết kế lại và dự kiến sẽ có mặt trên thị trường vào năm tới. Accord từ lâu đã là nền tảng cho dòng sản phẩm của Honda tại thị trường Mỹ, và thực sự đã ghi dấu ấn tại đây. Ra mắt từ năm 1976, mẫu xe này đã trở thành sản phẩm được bán chạy nhất của Honda vào năm 1979 và tiếp tục giữ vị trí này cho tới khi bị thay thế bởi các mẫu xe crossover CR-V và Civic vào năm 2016. Khi đó, doanh số của Honda Accord đã giảm 2,9% xuống chỉ còn 345.225 chiếc. Ông Jeff Conrad - Phó chủ tịch Cấp cao của American Honda Motor cho biết: “Chúng tôi đang định nghĩa lại mẫu xe Honda Accord bằng cách thay đổi khái niệm thông thường về một chiếc xe sedan.” Tuy nhiên, Accord sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ dòng xe đa dụng, do không còn lợi thế về hiệu suất sử dụng nhiên liệu, chi phí và chất lượng trong những năm gần đây. Doanh số của xe sedan cỡ trung đã giảm 12% trong năm 2016 và tiếp tục giảm 18% trong 6 tháng đầu năm nay. Một số hình ảnh mẫu Honda Accord thế hệ mới: Lạc Diệp Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  