  Bộ trưởng Quốc phòng Australia - ông Steven Miles cho biết, tuyến đường cao tốc ven biển dài 1.800 km sẽ chạy dọc khu Rặng san hô nổi tiếng nhất thế giới - Great Barrier. Để khuyến khích người dân dùng xe chạy điện, nhà nước sẽ miễn phí sử dụng 18 trạm sạc nhanh đặt dọc đường cao tốc này, ít nhất là trong năm đầu tiên. Đây cũng là đường cao tốc dài nhất thế giới dành cho xe điện. Dự kiến, giai đoạn đầu của dự án đường cao tốc này sẽ kết nối 18 thị trấn và thành phố, đi vào hoạt động trong 6 tháng tới. Tài xế có thể lái xe ô tô điện đi từ biên giới phía Nam của tiểu bang đến khu vực phía Bắc. Đoạn đường chạy từ Coolangatta trên biên giới của bang New South Wales đến thành phố Cairns, ở phía bắc Australia. Nhà sản xuất trạm sạc Tritium sẽ cung cấp hầu hết các trạm sạc của dự án. Phần còn lại là do Schneider Electric cung cấp. Quyết định của Australia được đưa ra trong bối cảnh chính phủ nhiều nước đang quyết tâm giảm phát thải khí bằng cách tăng cường sử dụng các loại xe xanh. Paris, Madrid, Mexico và Athens đã có kế hoạch cấm xe động cơ diesel trong các trung tâm thành phố vào năm 2025. Tương tự, cùng với Pháp, Vương quốc Anh cũng sẽ cấm xe chạy xăng và dầu từ năm 2040. Hiện nay, bang Queensland có dân số gần 5 triệu người, nhưng mới chỉ có khoảng 1.000 xe ô tô điện. Vì vậy, Bộ trưởng Steven Miles nhận định dự án này là khá tham vọng nhưng vẫn muốn thu hút được càng nhiều người tham gia vào cuộc cách mạng xe điện càng tốt, hướng tới việc giảm thiểu khí thải và khuyến khích sử dụng năng lượng tái tạo trong tương lai. Dự án này là tín hiệu tốt cho thị trường xe điện của Australia. Bộ trưởng Năng lượng Josh Frydenberg cho biết việc chú trọng phát triển xe điện của Australia tuy chậm hơn so với các nước khác, nhưng sẽ phát triển nhanh chóng, dự kiến tăng thêm khoảng 12.000 xe vào năm 2020 và khoảng 1 triệu xe vào năm 2030. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  