  Theo thông báo chính thức, VW và các công ty con của tập đoàn sẽ mua lại các xe động cơ diesel cũ, đồng thời giảm giá các dòng xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Cụ thể, khách hàng sẽ được giảm 2.000 euro (2.363 USD) khi đổi xe cũ để mua xe cỡ nhỏ, tiết kiệm nhiên liệu, và 10.000 euro khi mua xe thể thao đa dụng Touareg SUV. Ngoài ra, VW cũng sẽ giảm thêm 1.000-2.380 euro cho những khách hàng mua dòng xe xăng-điện (hybrid) thân thiện với môi trường, xe điện hoặc xe chạy bằng khí tự nhiên. VW cho biết các mức ưu đãi này sẽ được áp dụng đến cuối năm 2017 tại thị trường Đức. Hãng cũng đang cân nhắc mở rộng phạm vi áp dụng ra toàn châu Âu. Đây là bước đi đầu tiên của VW nhằm giảm lượng khí phát thải sau cuộc họp cấp cao giữa các chính trị gia và các nhà sản xuất ô tô hàng đầu đã đưa ra cảnh báo về lượng khí thải quá cao từ các xe chạy động cơ diesel. Cuộc họp diễn trong bối cảnh các nhà sản xuất đang đối mặt với nguy cơ bị cấm động cơ diesel tại những thành phố lớn như Stuttgart hay Munich. Các hãng sản xuất ô tô của Đức như Volkswagen, BMW, Daimler và Opel cam kết sẽ cập nhật phần mềm miễn phí cho 5,3 triệu xe động diesel ở Đức vào cuối năm 2018, với mục tiêu giảm 30% lượng khí thải NO2. VW là tập đoàn sản xuất ô tô lớn nhất châu Âu, với 12 thương hiệu con, trong đó có những cái tên đình đám như Audi, Lamborghini và Bentley. Năm 2015, VW từng thừa nhận đã sử dụng thiết bị điều chỉnh thông số thải khí cho 11 triệu xe trên toàn thế giới, trong đó có khoảng 600.000 chiếc ở Mỹ. Vụ bê bối cho đến nay đã buộc hãng phải chi hơn 22 tỷ euro (24,4 tỷ USD) để nộp phạt và đền bù. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, mức tiền phạt và đền bù mà hãng trên phải gánh chịu có thể còn nhiều hơn. Khánh Duy Theo BBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  