  Trong thông tin trên trang web của Tổng cục Giám sát Chất lượng, Kiểm dịch và Kiểm nghiệm Trung Quốc, việc triệu hồi này bao gồm các xe Mazda6 được sản xuất tại Trung Quốc trong thời gian từ tháng 9/2008 đến 1/2016. Cơ quan này cho biết, vấn đề này có liên quan đến những lỗi nguy hiểm trong túi khí ở ghế phụ. Trước đó, khoảng 280.000 xe Mazda 6 được sản xuất từ năm 2003-2008 cũng bị triệu hồi vì lỗi tương tự. Tổng cục Giám sát Chất lượng, Kiểm dịch và Kiểm nghiệm Trung Quốc đã yêu cầu các tập đoàn nước ngoài như: General Motors (GM), Mercedes-Benz (thuộc Daimler) và Volkswagen thực hiện nghĩa vụ triệu hồi các mẫu xe dùng túi khí Takata bị lỗi tại thị trường Trung Quốc. Hãng Takata đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì vấn đề túi khí bị lỗi khiến 16 người thiệt mạng, 180 người bị thương và phải nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Nhật Bản và Mỹ vào tháng trước. Công ty Key Safety Systems có trụ sở tại Mỹ thuộc sở hữu của một công ty Trung Quốc có kế hoạch mua lại phần lớn tài sản của Takata với giá 1,6 tỉ USD. Gia Bảo Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  