  Khác với bất kì vẻ đẹp nào trên thế giới, vẻ đẹp Ý được tạo nên từ khả năng kiến tạo tinh tế và tỉ mỉ qua thời gian.Bởi vậy, Ý tự nhiên trở thành xử sở của nét lịch lãm mang tính di sản, nơi bắt đầu cho những tuyệt phẩm làm cả thế giới khao khát mang tên Ferrari, Ermenegildo Zegna, Bulgari.... Trong số đó, Maserati nổi bật lên như một điển hình lưu giữ chất Ý xa xỉ kín đáo. Bất cứ ai, dù có am hiểu về xe hay không, khi bắt gặp một chiếc Maserati lướt đi trên đường, đều cảm thấy tim mình loạn nhịp. Đi qua chặng đường hơn 100 năm kể từ khi hình thành, Maserati truyền tải cảm hứng nghệ thuật vào các mẫu xe thể thao sang trọng, hiệu suất động cơ mạnh mẽ, tinh tế, lịch lãm ở mỗi đường nét thiết kế. 100 năm của Maserati là điều không thể lãng quên. Trình độ tay nghề của các nghệ nhân trong quá trình chế tác đến lắp ráp đưa Maserati trở thành tinh hoa của ngành ô tô Ý. Maserati sở hữu tất cả tinh hoa di sản truyền thống mà không thể tìm thấy được ở bất kì thương hiệu xe hơi nào khác. Sở hữu một chiếc Maserati, dù là sedan Ghibli lịch lãm hay mẫu SUV Levante, nghĩa là bạn sở hữu một tuyệt phẩm mang tính biểu tượng. Sự kết hợp hoàn hảo của những sản phẩm biểu tượng Nếu Maserati là biểu tượng cao cấp của ngành công nghiệp ô tô thì Hermès là cái tên của một sự xa xỉ tương xứng. Hermès tách biệt khỏi những cái tên trong cùng nhóm hàng thời trang xa xỉ bởi sự cải tiến, sáng tạo liên tục cũng như độ khan hiếm trong từng dòng sản phẩm qua hơn 180 năm lịch sử. Những chiếc túi nhà Hermès chứa đựng huyền thoại thú vị với thứ quyền lực thu hút sự ngưỡng mộ của tâm tưởng. Không phải ngẫu nhiên mà các tín đồ thời trang có thể không ngừng kể câu chuyện ám ảnh và kích thích nỗi khao khát sở hữu về Birkin, chiếc túi ra đời từ thập niên 80. Để được tham gia chế tác nên Birkin, các nghệ nhân của Hermès phải trải qua quá trình đào tạo từ ba đến bốn năm. Các xưởng ở Paris chỉ sản xuất 5 cái mỗi tuần để cung cấp cho các cửa hàng Hermès trên toàn thế giới. Chính vì thế, dù là ngôi sao hạng A như Victoria Beckham, Kate Moss hay là tỉ phú, bạn cũng phải xếp hàng dài và đợi từ nhiều năm đằng đẳng để mua được một chiếc Birkin huyền thoại. Do đó, đối với một “người bình thường”, không thật sự nổi tiếng hoặc không có được điểm tích luỹ Hermès cao vời vợi, việc chạm tay vào một chiếc túi Birkin chính hãng đôi khi là điều không thể, chưa kể đến việc sở hữu chúng. Maserati biến điều không thể thành hiện thực Nổi tiếng là hãng xe của những khát khao, Maserati trên thế giới cũng như ở Việt Nam không chỉ tạo ra mong ước mà còn biết cách chiều chuộng những khao khát xa xỉ kín đáo của các thượng khách bằng việc tạo nên nhiều sự kết hợp đồng đẳng cấp. Maserati “nuông chiều” khách hàng theo một cách rất “Ý”, rất sáng tạo và khó có thể mua được bằng tiền.Nếu như cặp đôi Maserati và lụa Ermenegildo Zegna trên các mẫu xe đặc biệt là biểu tượng cho di sản và vẻ đẹp của Ý thì sự kết hợp “môn đăng hộ đối” với Hermès - biểu tượng của làng thời trang thế giới mà Maserati lựa chọn cho thượng khách của mình càng làm Maserati trở nên đẳng cấp hơn bao giờ hết. Cụ thể, từ hôm nay đến ngày 15/8, khi đặt mua bất cứ dòng xe nào của Maserati tại Việt Nam, khách hàng sẽ nhận được một chiếc túi cao cấp Hermès và cơ hội sở hữu túi Hermès Birkin, gia nhập vào thế giới “Elite” danh giá. Dù bạn là một quý ông đam mê lái xe hay một quý cô am hiểu thời trang, đây là dịp bạn có được cả hai trải nghiệm đáng giá trong đời: tận hưởng niềm phấn khích sau tay lái với tuyệt phẩm Maserati và chạm tay vào chiếc túi Hermès Birkin danh tiếng. PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  