  Nếu như tại triển lãm VIMS vào năm ngoái có tới 16 thương hiệu tham gia, bao gồm các tên tuổi lớn cả về quy mô và thương hiệu thì trong mùa triển lãm năm nay, đã có sự vắng mặt của rất nhiều thương hiệu như BMW, Lamborghini, Bentley... Cho đến thời điểm này, mới chỉ có 7 thương hiệu xác nhận sẽ tham gia trong triển lãm năm nay bao gồm: Audi, Jaguar, Land Rover, Maserati, Mercedes-Benz, Subaru và Wolkswagen. Triển lãm năm nay ghi nhận sự quay trở lại của thương hiệu Jaguar, Land Rover sau khi có sự thay đổi về nhà phân phối sau những vướng mắc về truy thu thuế, và sự quay trở lại này càng trở nên đặc biệt hơn khi mà triển lãm năm ngoái, hai thương hiệu này đột ngột từ chối tham gia khi mà mọi công tác chuẩn bị đã hoàn thiện. Thương hiệu tham gia Triển lãm ôtô quốc tế 2017 hầu hết là các thương hiệu châu Âu; duy chỉ có Subaru là thương hiệu Nhật Bản Triển lãm năm nay sẽ có một số mẫu xe đáng chú ý xuất hiện, như Audi A5 sportback mới, Mercedes-Benz E300 coupé, Maserati Quattroporte, Vokswagen Sharaan mới... Về sự vắng mặt của các thương hiệu lớn, đầu tiên phải kể đến nhà phân phối của BMW (và cả các thương hiệu khác như MINI, Motorrad), với lô hàng hơn 600 hiện vẫn nằm trong cảng do vụ án liên quan về thuế, nên nhiều khả năng sẽ không tham gia triển lãm năm này, phụ thuộc lớn vào việc các nhà quản lí có cho phép thông quan sớm lô hàng này hay không. Với Porsche, sau hai mùa triển lãm trước ra mắt các mẫu xe mới rầm rộ, trong triển lãm năm nay, do hầu hết các mẫu xe mới đã được hãng ra mắt hết trong năm, như Panamera thế hệ mới, Boxster 718..., nên khả năng hãng tham gia triển lãm năm nay là khá thấp. Nissan (và có thể cả Infiniti) sẽ chỉ tham gia triển lãm diễn ra trước đó, vào tháng 8, cũng tại Tp. Hồ Chí Minh; trong khi Renault và một số hãng xe siêu sang xác nhận không tham gia triển lãm ôtô quốc tế lần này. Ngoài ra, một số thương hiệu nhập khẩu môtô lớn như Ducati, Harley-Davidson... vẫn đang để ngỏ việc góp mặt tại triển lãm năm nay. Triển lãm Vietnam International Motorshow 2017 sẽ được tổ chức vào tháng 10 tại Tp Hồ Chí Minh. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  