 Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 Mẫu Brixton BX 125 Classic xuất hiện lần đầu tiên trên thế giới tại triển lãm EICMA 2016 (Italy) Brixton Motorcycle là thương hiệu xe máy mới đến từ Anh, được phân phối bởi tập đoàn KSR (Áo) - doanh nghiệp đang phân phối khá nhiều loại xe cho thị trường châu Âu, như Benelli, CFMoto, Generic... Các mẫu xe của Brixton được sản xuất tại Trung Quốc và phân phối sang các thị trường khác. Brixton Motorcycle tại Việt Nam hiện mới chỉ có một đại lí duy nhất tại Tp Hồ Chí Minh. Mẫu xe đầu tiên của Brixton ra mắt tại Việt Nam là BX với kiểu dáng cổ điển, có ba phiên bản khác nhau: BX Classic, BX Scrambler và BX Café Racer. Cả ba phiên bản này đều có hai lựa chọn động cơ dung tích 125cc và 150cc. Brixton BX sử dụng động cơ 1 xylanh, bốn thì được hỗ trợ bởi hệ thống phun xăng điện tử và làm mát bằng gió toàn bộ; Với dung tích 125cc, Brixton BX có công suất 11,3 mã lực, và với động cơ 150cc, xe có công suất 11,8 mã lực. Động cơ của Brixton BX không đóng tên thương hiệu và không sử dụng cần khởi động. Một số trang thiết bị đáng chú ý có trên các mẫu Brixton BX bao gồm: hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, sử dụng hệ thống giảm xóc truyền thông với ống lồng giảm chấn thủy lực, hệ thống khởi động chỉ bằng điện (không có cần đạp khởi động), cụm đèn pha sử dụng bóng halogen nhưng được tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày... Hiện tại, Brixton BX tại Việt Nam có giá bán cụ thể như sau: Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  