  Theo số liệu thống kê, 6 tháng đầu năm 2017, Volkswagen bán được gần 1,83 triệu xe ô tô tại thị trường Trung Quốc đại lục và Đặc khu hành chính Hồng Kông, giảm nhẹ 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, nếu tính riêng trong tháng 6, doanh số của Volkswagen đạt trên 315.000 chiếc, tăng 5,2% so với cùng kỳ năm 2016. Trong 6 tháng đầu năm 2017, doanh số các mẫu xe mang thương hiệu Volkswagen đạt gần 1,4 triệu chiếc. Các mẫu xe thể thao đa dụng (SUV) tiếp tục là động lực tăng trưởng lớn nhất; trong đó, mẫu Tiguan đạt tốc độ tăng trưởng rất ấn tượng, với mức tăng 39% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, doanh số bán của thương hiệu Audi, cũng thuộc Volkswagen, sụt giảm 12,2% xuống còn 254.800 chiếc. Thương hiệu Skoda cũng giảm 8,1%. Trong khi đó, nhu cầu của thị trường Trung Quốc đối với thương hiệu Porsche vẫn duy trì ở mức cao với tốc độ tăng trưởng doanh số lên đến 17,8%, tương đương với 35.900 chiếc xe hơi được bán ra. Các chuyên gia phân tích cho rằng, doanh số của cả 3 thương hiệu này sẽ còn tăng ở Trung Quốc bởi nhu cầu về xe sang tại đây vẫn rất lớn. Volkswagen là tập đoàn sản xuất xe hơi lớn nhất của châu Âu với 12 thương hiệu con, trong đó có những cái tên đình đám như Audi, Lamborghini và Bentley. Hiện nhà sản xuất xe hơi của Đức chính thức có mặt tại 153 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tính tới cuối năm 2016, Volkswagen có 120 nhà máy sản xuất và lắp ráp ô tô trên toàn cầu. Khánh Duy Theo Xinhua Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  