  Rolls-Royce Vision Next 100 (mã 103EX) nằm trong dự án The Future of Luxury và chiếc concept vừa mới được ra mắt là mẫu xe mô phỏng đầu tiên trong bộ sưu tập “Vision Vehicle” của hãng. Dự án “Vision Vehicle” là một trong số những sự kiện kỷ niệm 100 năm thành lập tập đoàn BMW cũng như của chính Rolls-Royce. Rolls-Royce Vision Next 100 thể hiện những “hoài bão” trong tương lai đối với một chiếc xe siêu sang thực thụ, có khả năng xuất hiện từ năm 2040 trở đi. Đây sẽ là một trải nghiệm hoàn toàn cá nhân hóa theo đúng chất Rolls-Royce, bên dưới một thiết kế xứng đáng tôn vinh đẳng cấp cho những chủ nhân tương lai này. Các nhà thiết kế của hãng đã giữ lại 4 yếu tố làm nền tảng cho sự sang trọng, đẳng cấp trong suốt 100 năm kế cận. Ngoài ra, những điểm cơ bản này cũng sẽ đại diện cho tương lai của ngành công nghiệp chế tạo xe siêu sang nói chung: cá nhân hóa cho chiếc Rolls-Royce, vật liệu quý giá và hiện đại nhất, đi kèm với đó là việc thể hiện tầm quan trọng, và vị thế của người ngồi bên trong xe... Ở thời đại phương tiện vận chuyển ngày càng được xem trọng, chiếc xe cũng được xem như món trang sức tô điểm cho tầm vóc của người chủ. Những món đồ nội thất lộng lẫy bên trong cũng quan trọng không kém gì thiết kế ngoại thất bên ngoài. Rolls-Royce Vision Next 100 vẫn mang trên mình thiết kế đặc trưng của thương hiệu Rolls-Royce với huy hiệu Rolls-Royce chữ màu đỏ, biểu tượng Spirit of Ecstasy vẫn sẽ chiếm vị trí quen thuộc cao nhất phía trên đỉnh tấm lưới tản nhiệt Pantheon, nắp capo dài, tỷ lệ mang tính biểu tượng của toàn bộ chiếc xe đảm bảo giữ được những thiết kế Rolls-Royce thuần chất, đồng thời tạo ấn tượng với thế giới về sự bề thế, quý phái và tính hiện đại đậm màu tương lai. Kích cỡ của Rolls-Royce Vision Next 100 cho thấy hết tầm quan trọng dành cho khoang hành khách, với chiều dài 5,9 mét và chiều cao 1,6 mét, tương đương với phiên bản trục cơ sở dài của mẫu xe Phantom hiện nay. Biểu tượng Spirit of Ecstasy được chế tác thủ công bởi bàn tay các thợ thủy tinh lành nghề nhất châu Âu, với dáng dấp vươn vai và hướng thẳng dẫn lối đến tương lai. Tuy nhiên, đây là một phương tiện di chuyển trong tương lai, qua đó Rolls-Royce Vision Next 100 tạo điểm nổi bật qua hệ thống cửa mở hai chiều khác nhau (cửa phải của xe mở kiểu vỏ sò và cửa bên trái mở ngang truyền thống). Với kiểu mở cửa xe thiết kế đặc biệt này người dùng có thể đứng thẳng người khi xuống xe. Bậc lên xuống tự động nhô ra từ thân xe mỗi khi cửa mở và có đèn đỏ bật sáng để soi đường. Xe được trang bị hệ thống bánh xe 28 inch chế tác thủ công từ 65 miếng nhôm. Một khoang hành lý đặc biệt có đủ diện tích cho 4 chiếc va li được bố trí bí mật ở bên hông phía trước của xe. Trong khi đó, không gian nội thất của Rolls-Royce Vision Next 100 mang tới khách hàng một trải nghiệm sang trọng, với ghế ngồi sofa dài, xung quanh khoang nội thất ốp gỗ Macassar, sàn xe và tựa tay sử dụng chất liệu lụa cao cấp. Một điều khá đặc biệt là xe hoàn toàn không có bảng điều khiển trung tâm hay vô lăng. Ở vị trí bảng điều khiển trung tâm truyền thống là màn hình OLED cỡ lớn và đồng hồ đặc trưng ở các mẫu Rolls-Rolls. Hãng cho biết sẽ trang bị cho xe “người trợ lý ảo” với tên gọi Eleanor. Người trợ lý ảo này sẽ hỗ trợ toàn bộ cho quá trình điều khiển và vận hành xe. Không lựa chọn động cơ V12 như các mẫu Rolls-Royce hiện tại, Vision Next 100 sử dụng hai mô-tơ điện 250 kW ở trên hai trục bánh xe. Torsten Müller-Ötvös, giám đốc điều hành toàn cầu của Rolls-Royce Motor Cars cho biết “Chúng tôi tin rằng ở tương lai đẳng cấp thể hiện tầm nhìn và quan điểm cá nhân của từng chủ sở hữu và được khắc họa tinh tế trên bất kỳ món hàng xa xỉ nào. Đó cũng chính là lý do chúng tôi tạo nên 103EX, Rolls-Royce Vision Next 100”. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  