  Theo tờ nhật báo này, Toyota sẽ mua 5% cổ phần Mazda; còn Mazda sẽ đầu tư một khoản tương tự vào Toyota; tuy nhiên, hiện chưa có thông tin chi tiết. Ngoài việc đầu tư chéo, hai công ty được cho là đang bàn thảo khả năng xây một nhà máy mới ở miền nam nước Mỹ. Một số nguồn tin cho biết nhà máy này chủ yếu sẽ lắp ráp xe crossover và có công suất khoảng 300.000 xe/năm. Theo hãng tin Reuters, thoả thuận hợp tác chính thức sẽ được công bố trong tuần này. "Chúng tôi định trình bản kế hoạch hợp tác với Mazda lên hội đồng quản trị trong hôm nay (4/8), nhưng chúng tôi không thể bình luận gì thêm vào lúc này," Toyota cho biết. Trong khi đó, Mazda nói rằng chưa có quyết định nào được đưa ra, nhưng xác nhận sẽ có một cuộc họp ban lãnh đạo vào hôm nay. Việc hai bên thiết lập quan hệ đối tác là hoàn toàn có cơ sở, khi mà mẫu Mazda2 hiện nay thực chất chính là Toyota Yaris iA (ảnh trên) - mẫu xe trước đây là Scion iA, nhưng từ sau khi thương hiệu Scion bị khai tử thì đổi tên thành Yaris iA và mang logo Toyota. Nhật Minh Theo Nikkei, Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  