  Với diện tích gần 360.000 m2, K-city tích hợp mọi điều kiện giao thông mà một chiếc xe tự lái cần, như đường cao tốc, bãi đỗ xe, làn đường cho xe buýt và tất cả những khu vực khác để có thể học cách điều hướng. Dự án K-City trị giá 17 triệu USD này là một phần trong những nỗ lực của chính phủ Hàn Quốc nhằm phát triển xe tự lái. Tại đây, các nhà phát triển xe tự lái có thể lặp đi lặp lại thử nghiệm với nhiều kịch bản và điều kiện đường sá khác nhau mà không phải xin giấy phép. Không chỉ có vậy, các chuyên gia cũng hưởng lợi từ việc thu thập dữ liệu tại chỗ để ứng dụng vào các lĩnh vực khác như quy hoạch đô thị hay bảo hiểm xe cộ. Sau khi được xây dựng, K-city sẽ là khu thử nghiệm xe tự lái lớn nhất thế giới. So với Mcity - một cơ sở của Đại học Michigan, Mỹ, có chức năng tương tự, thì K-City có diện tích lớn gần gấp 3 lần. Chính phủ Hàn Quốc hy vọng K-City sẽ sớm mở cửa vào cuối năm nay, nhưng trước mắt chỉ có hạng mục đường cao tốc. Toàn bộ cơ sở hạ tầng sẽ được hoàn tất vào cuối năm 2018. Hàn Quốc bắt đầu cấp phép thử nghiệm xe tự lái trên các đường phố công cộng vào năm ngoái. Gần đây nhất, Samsung đã được cấp phép thử nghiệm xe tự hành trên đường phố. Ngoài ra Hyundai, Kia, SK Telecom và nhiều đơn vị khác cũng đã tham gia vào lĩnh vực này. Khánh Duy Theo Cnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  