  Một điều đáng quan tâm là các liên doanh của tập đoàn Hyundai tại Việt Nam với đối tác tại Việt Nam (bao gồm mảng xe du lịch và mảng thương mại) đều là các liên doanh góp vốn duy nhất của tập đoàn Hàn Quốc trong khu vực Đông Nam Á. Các nhà máy tại khác sản xuất, láp ráp các dòng xe Hyundai tại Malaysia, Indonesia… đều có vốn đầu tư trong nước. Như vậy, sau khi thành lập liên doanh lắp ráp xe du lịch mang nhãn hiệu Hyundai vào tháng 3/2017, Hyundai đã chính thức có thêm một liên doanh mới và duy nhất phát triển mảng xe thương mại tại Việt Nam (Hyundai Thành Công Xe thương mại - HTCV). Điều này có nghĩa các công ty vốn được phép bán dòng xe thương mại của Hàn quốc này tại Việt Nam là Đô Thành và Nam Việt từ nay cũng sẽ phải chịu sự điều tiết thị trường từ tập đoàn Thành Công. Hiện tại, chủ tịch liên doanh sản xuất xe thương mại này sẽ có Chủ tịch là người Việt Nam và Tổng giám đốc sẽ là người Hàn Quốc điều hành và quản lí sản xuất. Ở mảng xe du lịch, Hyundai hiện có 4 mẫu xe lắp ráp tại Việt Nam (CKD) là Santa Fe, Elantra, Grand i10 và Tucson. Liên doanh này đang phấn đấu đạt tỉ trọng xe CKD lên trên 90% trong năm 2018 tới đây.  Liên doanh xe thương mại giữa Tập đoàn Thành Công và Hyundai Motor Company có công suất dự kiến khoảng 12.000 xe khách/xe bus và 30.000 xe tải các loại hàng năm, với nhà máy sản xuất và lắp ráp nằm trong tổ hợp sản xuất ôtô tại Ninh Bình. Ngoài mục tiêu phục vụ nhu cầu trong nước, liên doanh này cũng có dự định xuất khẩu sang các nước trong khu vực lân cận; tuy vậy, hiện các kế hoạch liên quan việc nội địa hóa (để hưởng ưu đãi thuế quan khu vực mậu dịch tự do ASEAN - AFTA) vẫn chưa được tiết lộ. Ngoài sự hợp tác của tập đoàn Thành Công với tập đoàn Hyundai trong lĩnh vực sản xuất ôtô, hiện hai đối tác này còn có liên doanh trong lĩnh vực sản xuất, lắp ráp thang máy tại Việt Nam. Việt Hưng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  