 Infographics Với nhiệt độ bốc lên từ mặt đường cộng thêm ánh nắng trực tiếp dưới trời nắng 39 - 40 độ C, nhiệt độ trong xe có thể lên tới 60 độ C hoặc cao hơn. Khi đó, rất nhiều vật dụng để trong xe có nguy cơ phát nổ, và có thể bốc cháy do áp suất bên trong tăng cao. Vì vậy, bạn nên lưu ý khi để lại một số vật dụng sau trong xe trong thời tiết nắng nóng: Bấm vào đây để xem ảnh to hơn Ngoài ra, ngay cả khi nhiệt độ ngoài trời mát mẻ - khoảng 20 độ C, thì nhiệt độ bên trong xe ô tô kín vẫn có thể lên tới hơn 30 độ C, không phải điều kiện lý tưởng cho các loại mỹ phẩm, đồ ăn, dược phẩm và đồ điện tử. Nhật Minh Đồ hoạ: Vũ Toản  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  