  Theo thông tin do trang Autonews tổng hợp, vị cựu CEO Mark Fields của Ford sẽ nhận được thưởng cổ phiếu trị giá 29,4 triệu USD (tính theo giá cổ phiếu ngày 24/5). Ngoài ra, ông sẽ nhận được khoảng 17,5 triệu USD quyền lợi hưu trí, một khoản thưởng gần 2,1 triệu USD và tuỳ chọn cổ phiếu trị giá 8,1 triệu USD. Thay thế ông ở vị trí CEO của Ford sẽ là người đứng đầu bộ phận tự lái và chia sẻ lái - ông Jim Hackett . Trong buổi họp báo giới thiệu ông Hackett là CEO mới, chủ tịch điều hành Bill Ford nói: "Tôi rất cảm ơn Mark; ông ấy đã có đóng góp thực sự xuất sắc ở đây, nhưng đây là giai đoạn thay đổi chưa từng có. Thời điểm thay đổi lớn, theo tôi, cần một lãnh đạo có tính chuyển đổi, và may mắn là chúng tôi tìm thấy điều đó ở Jim". Nhật Minh Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  