  Cụ thể, các mẫu xe nhỏ lắp ráp trong nước của GM Việt Nam như Chevrolet Aveo, bao gồm cả hai phiên bản số sàn và số tự động, được tặng 30 triệu đồng trong tháng 9 này; mẫu sedan hạng C - Cruze được tặng tiền khá lớn với mẫu LT (sử dụng số sàn) được giảm 60 triệu đồng, trong khi phiên bản LTZ (sử dụng hộp số tự động) tiếp tục duy trì mức giảm 70 triệu đồng như trong tháng 8 vừa qua. Riêng mẫu MPV 7 chỗ Orlando LTZ (sử dụng hộp số tự động) chỉ được giảm khá ít, với mức 15 triệu đồng như trong tháng 8. Trong khi đó trong tháng 9 này, chiếc crossover 7 chỗ - Captiva có được ưu đãi khá lớn khi số tiền 44 triệu đồng, cao hơn hẳn mức giảm trong tháng trước tới 20 triệu đồng (tháng 8, mẫu xe này chỉ được hưởng ưu đãi 24 triệu đồng). Đặc biệt, toàn bộ các mẫu bán tải Colorado tại Việt Nam trong tháng 9 này được hưởng các mức ưu đãi với số tiền trừ thẳng vào giá tiền mua xe, như phiên bản 2.5L MT 4x2 và 4x4 được tặng 20 triệu đồng, phiên bản 2.8L MT 4x4 được tặng 30 triệu đồng. Và lần đầu tiên kể từ đầu năm, các phiên bản cao cấp của chiếc xe bán tải này được tặng khá nhiều tiền; phiên bản 2.8L 4x4 AT được tặng 60 triệu đồng, phiên bản 2.8L 4x4 AT High Country được tặng tới 80 triệu đồng. Một số mẫu xe của GM Việt Nam trong tháng 9 không được khuyến mại bao gồm: Spark, Trax, Orlando LT. Các mức hỗ trợ tặng tiền mặt của GM trong tháng 9 cụ thể như sau: Trong khi đó, Hyundai tại Việt Nam tiếp tục thực hiện chiến dịch tặng quà bằng tiền mặt 50-70 triệu đồng cho các hợp đồng hoàn thiện trong tháng 9 này đối với các mẫu xe lắp ráp trong nước là Elantra và SantaFe, tùy từng phiên bản. Mức khuyến mại cụ thể của các mẫu Hyundai trong tháng 9 này như sau: Các dòng xe mới lắp ráp tại Việt Nam của Hyundai và có doanh số tốt là mẫu crossover Tucson CKD vừa ra mắt và mẫu xe nhỏ Grand i10 (với doanh số gần 2.000 xe/tháng) vẫn được giữ nguyên giá bán như đợt ra mắt những mẫu xe lắp ráp trong nước đầu tiên. Tương tự, các mẫu xe khác không được ưu đãi lần này trong danh mục sản phẩm của Hyundai còn có i20 Active, Creta (cả phiên bản xăng và dầu) và mẫu sedan Accent. Giá bán cụ thể các mẫu xe của Hyundai trong tháng 9 như sau: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  