  Cụ thể, sẽ chỉ có 16 chiếc Subaru Forester 2.0L SX bị triệu hồi đợt này. Số xe này được nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam và có thời gian sản xuất từ tháng 9/2009 đến 9/2010. Lý do triệu hồi để thay thế cụm bơm túi khí tại ghế phụ phía trước; đây cũng là nguyên nhân triệu hồi hàng chục triệu chiếc xe trên thế giới, do nguy cơ gây tổn thương cho hành khách khi xảy ra tai nạn (túi khí nổ với áp suất lớn, phá vỡ cụm bơm và gây thương tích cho người ngồi). Tuy nhiên, nhà phân phối và cả nhà sản xuất Subaru đều không tiết lộ nhà cung cấp túi khí cho Forester tại Việt Nam có phải là Takata, nhà cung cấp túi khí đã gây ra cơn bão triệu hồi xe trên toàn cầu, hay không. Sau khi báo cáo Cục Đăng kiểm Việt Nam, đợt triệu hồi này của Subaru sẽ được thực hiện tại hai nhà phân phối ở Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội, với thời gian thực hiện mỗi xe hết khoảng 90 phút. Đợt triệu hồi này của Subaru dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 6/2018. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  