  Theo trang Times of India, ngân hàng đầu tư Evercore đã thay mặt Audi liên hệ với Eicher Motors, tập đoàn sở hữu thương hiệu xe giá rẻ Enfield. Audi mua Ducati vào năm 2012 với giá 860 triệu EUR. Năm 2016, doanh thu của Ducati tăng 1,2%, đạt 593 triệu EUR, với 55.451 xe được bán ra. Việc bán Ducati có thể mang về cho Audi khoảng 1,5 tỷ EUR, số tiền rất có ý nghĩa trong bối cảnh khó khăn tài chính hiện nay của Volkswagen. Tập đoàn xe hơi lớn nhất nước Đức đang phải cắt giảm đầu tư để tập trung nguồn lực vượt qua bê bối gian lận khí thải. Theo một số nguồn tin, Eicher Motors đang xem xét các điều khoản chuyển nhượng, giá cả cũng như sự phù hợp của Ducati với danh mục sản phẩm của Royal Enfield. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Eicher Motors, ông Siddartha Lal cho biết, dù hãng luôn có quan điểm cởi mở và sẽ không bỏ qua các cơ hội, nhưng hiện vẫn chưa thể khẳng định điều gì vì Eicher đang phát triển có trọng điểm. Royal Enfield đang sở hữu các dòng xe Classic, Bullet và Thunderbird động cơ 350cc và 550cc, xe địa hình Himalayan 410cc và mẫu Cafe Racer 535cc với tên gọi Continental GT. Ngoài Royal Enfield, nhiều hãng xe lớn cũng quan tâm đến Ducati, như Suzuki, Honda, Polaris và Harley-Davidson. Khánh Duy Theo Paultan, Times of India  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  