  Cụ thể, tất cả chủ sở hữu xe BMW R1200GS và GS Adventure được bán ra trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến năm 2017 sẽ được các đại lí liên hệ để kiểm tra hệ thống giảm xóc trước. Theo BMW Nam Phi, việc căn chỉnh trong buồng áp lực dầu của hệ thống giảm xóc trước chưa đúng kĩ thuật có thể gây ra tiếng kêu trong trường hợp vận hành ở đường địa hình khó với tốc độ cao. BMW khẳng định là hiện tượng này không ảnh hưởng đến khả năng vận hành và độ bền của vành trước, nhưng hãng vẫn quyết định thông báo tới các chủ sở hữu để kiểm tra để căn chỉnh lại hệ thống điều khiển áp lực dầu trong giảm xóc trước. Hiện tại, Nam Phi có khoảng 6.500 chiếc BMW R 1200 GS và R 1200 GS Adventure được kiểm tra và sửa chữa lỗi này. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  