  Daimler cho biết đây là dịch vụ nâng cấp động cơ miễn phí dành cho khách hàng tại châu Âu nhằm cải thiện lượng khí thải từ động cơ diesel. Tập đoàn ô tô Đức phải chi 255 triệu USD để thực hiện kế hoạch này. Dự kiến việc triệu hồi sẽ được tiến hành trong vài tuần tới. Do lượng xe thu hồi khá lớn nên đòi hỏi cần có thời gian khá dài để khắc phục Tuần trước, truyền thông Đức đưa tin tập đoàn Daimler đã thay đổi thông số phát thải khí của khoảng 1 triệu xe chạy bằng động cơ diesel, trong bối cảnh dư luận nước này đang rất quan tâm đến bê bối tương tự của hãng xe Volkswagen. Báo Sueddeutsche Zeitung của Đức dẫn lệnh khám xét của tòa án cho biết Daimler đã bán những chiếc xe chạy bằng động cơ diesel có lượng phát thải khí cao hơn mức cho phép tại các thị trường châu Âu và Mỹ trong giai đoạn 2008-2016. Các nhà điều tra nghi ngờ tập đoàn Daimler sử dụng một thiết bị gian lận khí thải tương tự Volkswagen. Người phát ngôn tập đoàn Daimler đã từ chối bình luận về vụ điều tra, song cho biết hãng đang phối hợp với các cơ quan chức năng. Theo CEO Dieter Zetsche, do những tranh cãi về động cơ diesel hiện vẫn chưa rõ ràng nên hãng quyết định đưa ra thêm những biện pháp mới nhằm tái khẳng định với khách hàng về chất lượng của động cơ xe đồng thời củng cố thêm lòng tin đối với công nghệ diesel. Đồng thời, Daimler cho biết hãng đang sản xuất thế hệ động cơ diesel mới với lượng khí thải được kiểm định nghiêm ngặt bởi các cơ quan độc lập. Dòng động cơ diesel mới này sẽ nhanh chóng được lắp ráp trên các mẫu xe mới nhất của Mercedes-Benz. Khánh Duy Theo AFP  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  