  Chiến thắng chặng thứ 4 trong mùa giải MotoGP 2017 của Marc Marquez ghi đậm dấu ấn chiến thuật, cũng như sự tinh quái trong thi đấu. Vị trí cao nhất của Marquez, cùng với việc Dovizioso ở vị trí thứ ba trên bục podium tại đường đua Misano World Circuit Marco Simoncelli, đã giúp cho số 93 của Repsol Honda Team chính thức trở lại ngôi đầu trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải MotoGP 2017. Sớm có được màn xuất phát tốt trong ngày đua chính thức chặng 13, dù đã rất cố gắng nhưng trong 6 vòng đua đầu tiên, Marquez chỉ có được vị trí thứ 3 toàn đoàn. Số 93 của Repsol Honda Team đã để cho Jorge Lorenzo (Ducati Team) và Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) bỏ cách khá xa; chưa kể đến vị trí thứ 3 toàn đoàn của Marquez luôn bị đe dọa bởi tay đua xếp sau là Andrea Dovizioso (Ducati Team). Cũng phải nói thêm rằng, với điều kiện đường đua sũng nước sau mưa, các tay đua đã chọn cho mình cách chạy an toàn và không thực hiện quá nhiều pha vượt người nguy hiểm. Điểm nhấn đầu tiên của chặng 13 MotoGP 2017 đã xuất hiện ở vòng đua thứ 7. Mặc dù thời điểm đó, mưa đã ngớt tại Misano, nhưng mặt đường đua vẫn còn rất trơn trượt. Chính điều này đã khiến cho Jorge Lorenzo (Ducati Team) - lúc này đang dẫn đầu đoàn đua, phải đo đường một cách vô cùng đáng tiếc. Ngay sau khi Lorenzo rời khỏi đường đua, vị trí dẫn đầu đã thuộc về Danilo Petrucci. Mặc dù không được đánh giá quá cao tại MotoGP nhưng những gì mà Petrucci thể hiện được là hoàn toàn bất ngờ. Tay đua người Ý của OCTO Pramac Racing sở hữu một cách chạy như “ông lớn” tại MotoGP; điều khiển xe chính xác, bất chấp mặt đường trơn trượt, cũng như giữ cho mình tốc độ khá ổn định. Tuy nhiên, rất có thể việc Danilo Petrucci vững vàng trong suốt gần 20 vòng đua đều nằm trong tính toán của tay đua xếp sau lúc bấy giờ là Marquez. Với kinh nghiệm nhiều năm thi đấu tại MotoGP. Marc Marquez hiểu rằng, mặt đường trơn trượt cùng bộ lốp mềm cho trời mưa không phải là điều kiện tốt để anh tăng tốc sớm và thực hiện nhiều cuộc bứt phá. Marquez dường như chấp nhận chạy an toàn phía sau Danilo Petrucci và chờ đợi thời cơ thích hợp. Cuộc tổng tấn công của Marquez đã bắt đầu từ vòng đua thứ 25 khi tay đua người Tây Ban Nha dần tăng tốc và tạo ra sức ép lớn hơn với vị trí dẫn đầu của Petrucci. Càng về cuối cuộc đua, khoảng cách giữa tay đua xếp thứ 1 (Petrucci) và thứ 2 (Marquez) càng bị thu hẹp lại. Và điều gì phải đến cũng đã đến, nhận thấy đoạn thẳng ở vạch xuất phát là thời điểm lý tưởng để đánh bại Petrucci. Marquez đã dốc toàn bộ sức lực, chiếc Honda RC213V 2017 lao như một mũi tên và chính thức vượt qua Petrucci khi bước vào vòng đua cuối cùng.Và kể từ thời điểm đó, Marquez liên tục bỏ xa và không cho Petrucci một cơ hội dù là nhỏ để đánh bại mình. Chung cuộc, kết thúc 28 vòng đua tại Misano World Circuit Marco Simoncelli, Marc Marquez (Repsol Honda Team) xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 50 phút 41 giây 565. Vị trí thứ hai thuộc về Danilo Petrucci (OCTO Pramac Racing) với 1 giây 192 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Andrea Dovizioso (Ducati Team) với 11 giây 706 nhiều hơn. Mặc dù Danilo Petrucci đã rất xuất sắc tại Misano, thế nhưng những gì Petrucci làm được chỉ góp phần tô điểm cho chiến thắng đầy tinh quái của Marquez. Trong khi hai vị trí thứ nhất và thứ hai là cuộc cạnh tranh khá gắt gao thì vị trí thứ ba của Andrea Dovizioso lại bị bỏ cách quá xa. Số 04 của Ducati Team đã dần để Marquez và Petrucci tạo khoảng cách tăng dần từ vòng đua thứ 24. Mặc dù đã rất cố gắng như Dovizoso không thể nào tiếp cận được với nhóm đầu. Hy vọng về một cú hattrick (3 chiến thắng liên tiếp) chiến thắng chặng của Dovizioso đã vụt tắt khi cuộc đua trôi về cuối. Chặng 13 MotoGP 2017 cũng là một kỷ niệm vô cùng đáng quên với Jorge Lorenzo (Ducati Team) và Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP). Trong khi Lorenzo có một khởi đầu như mơ khi nhanh chóng có được vị trí dẫn đầu đoàn đua nhưng lại bỏ dở cuộc đua một cách đầy tiếc nuối, thì với Maverick Vinales, vị trí xuất phát đầu tiên đã không giúp ích được quá nhiều cho số 25 đến từ đội đua Yamaha trong cuộc cạnh tranh thứ hạng. Chung cuộc Vinales chỉ có được vị trí thứ tư toàn đoàn. Với điều kiện mặt đường đua trơn trượt, không chỉ có mình Lorenzo “ngã ngựa”. Chặng 13 MotoGP tại Misano còn chứng kiến 5 trường hợp gặp tai nạn; Rabat (Marc VDS), Iannone (Team Suzuki Ecstar), Sam Lowes (Aprilia Racing Team), Aleix Espargaro (Aprilia Racing Team), Hector Barbera (Real Avintia Racing). Ngày đua chính thức chặng 13 tại Misano còn kết thúc với một tình huống dở khóc dở cười. Không hiểu sao chiếc xe đua của Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) lại hết nhiên liệu khi cách đích không xa. Lúc này, Zarco đang ở vị trí thứ 7 toàn đoàn. Tay đua này đã rất cố gắng khi đẩy chiếc xe đua của mình cán đích ở vị trí 15 toàn đoàn. Bảng xếp hạng chặng 13 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 13: Đón xem chặng 14 Gran Premio Movistar de Aragon 2017 từ ngày 22 đến 24 tháng 9 tới đây tại đường đua MotorLand Aragon. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  