  Mercedes-Benz cho biết hãng vẫn chưa chắc chắn là có lại bán xe động cơ diesel tại Mỹ hay không. Công ty chưa được Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) cấp phép bán phiên bản 2017 của các xe động cơ diesel. Tháng 9/2015, sau khi Volkswagen AG thừa nhận dùng phần mềm gian lận kết quả kiểm tra khí thải, cơ quan này cho biết sẽ rà soát toàn bộ xe du lịch sử dụng động cơ diesel. Đến tháng 4/2016, Bộ Tư pháp Mỹ đã yêu cầu Daimler điều tra quá trình cấp phép khí thải cho các xe Mercedes của tập đoàn. Ông Dietmar Exler, chủ tịch kiêm CEO của Mercedes-Benz Mỹ, đã chia sẻ với các phóng viên tại Triển lãm ô tô New York 2017 đang diễn ra tại Mỹ rằng các kỹ sư của công ty đang thảo luận với EPA về xe động cơ diesel. Tuy nhiên, ông không rõ việc thảo luận đã tới đâu. Ông Exler cho biết, trước khi EPA từ chối cấp phép cho các xe diesel phiên bản 2017, xe diesel của Mercedes-Benz chỉ chiếm 2-3% thị phần tại Mỹ. Động cơ diesel 4 xy-lanh làm hoàn toàn bằng nhôm của Mercedes-Benz trưng bày tại sự kiện TecDay Road to the Future ở Stuttgart, Đức, hồi tháng 4/2016. Ảnh: Bloomberg Hãng xe Đức đang có kế hoạch đẩy mạnh tiêu thụ xe sử dụng năng lượng điện, bằng việc ra 10 mẫu xe chạy điện hoàn toàn (EV) vào năm 2025, trong đó sẽ có 7-8 xe tới Mỹ. Ông Exler không bình luận gì về việc cấp phép của EPA, mà chỉ nói rằng nếu như việc điều tra đang được tiến hành và bạn không liên quan gic thì chẳng nên bình luận gì". Hồi tháng 3, các công tố viên Đức cho biết họ đã mở một cuộc điều tra để xác định xem các nhân viên của Daimler có gian lận trong một cuộc điều tra liên quan đến khí thải của xe động cơ diesel không. Jaguar Land Rover, hiện thuộc sở hữu của tập đoàn Tata Motors (Ấn Độ), hôm 12/4 cho biết đang bổ sung mẫu xe diesel thứ 4 vào danh mục sản phẩm bán tại Mỹ. Công ty ước tính khoảng 10-15% doanh số của mình tại Mỹ trong năm nay sẽ là xe diesel. Fiat Chrysler cũng vẫn đang cố lấy giấy phép bán phiên bản 2017 của các xe diesel tại Mỹ, trong bối cảnh chính phủ nước này còn đang cân nhắc xem có cần xử lý pháp lý với công ty hay không. EPA đã cáo buộc Fiat Chrysler sử dụng trái phép phần mềm bí mật để 104.000 xe SUV tại Mỹ vượt ngưỡng khí thải qua được các bài kiểm tra để được cấp phép lưu thông. EPA đã từ chối cấp phép cho Fiat Chrysler bán phiên bản 2017 của các xe động cơ diesel. Giám đốc điều hành của Volkswagen Mỹ, ông Hinrich Woebcken hôm 12/4 đã nhắc lại rằng công ty không có ý định bán các mẫu xe động cơ diesel mới tại Mỹ. Hồi tháng 3, Volkswagen đã được EPA cấp phép bán 67.000 xe diesel phiên bản 2015; trong đó có khoảng 12.000 xe đang lưu kho tại các đại lý đã khắc phục lỗi gian lận khí thải. Nhật Minh Theo Automotive News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  