  Có thể hiểu động thái của Daimler (tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz) khi xóa sổ thương hiệu siêu sang Maybach để tái sinh trong một thương hiệu ghép, là động thái nâng tầm đối với Mercedes-Benz, hoặc theo một khía cạnh khác... là hạ thấp một bậc đẳng cấp của Maybach trước kia (cạnh tranh cùng Rolls-Royce, Bentley). Tuy nhiên, dù hiểu theo cách nào thì rõ ràng những mẫu Mercedes-Maybach đã... bán được nhiều hơn hẳn so với thời điểm còn đứng độc lập. Cả hai mẫu xe này đều sử dụng chung hệ thống khung gầm và kích thước; trong khi đó, khác biệt đáng kể duy nhất là trang bị động cơ và hệ thống ghế massage cho hàng ghế trước ( Maybach S500 có cả hai ghế trước được trang bị tính năng massage). Với giá bán 6,899 tỉ đồng, Mercedes-Maybach S400 Twinturbo sử dụng động cơ V6 3.0L với công suất 333 mã lực và momen xoắn cực đại 480 Nm tại 1.600 - 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, Maybach S500 có giá bán lên tới 10,999 tỉ đồng, sử dụng động cơ V8 4.6L Twinturbo với công suất 455 mã lực và momen xoắn cực đại 700 Nm tại 1.800 - 2.500 vòng/phút. Đây là hai loại động cơ dùng trên các mẫu S400L và S500L hiện đang có mặt tại Việt Nam. Ngoài ra, Mercedes-Benz Việt Nam vẫn tiếp tục cung cấp mẫu sedan mạnh nhất, đắt tiền của hãng là Maybach S600 tại Việt Nam, với động cơ V12 6.0L cùng giá bán 14,169 tỉ đồng.  Đáng chú ý, đợt này Mercedes-Benz cũng công bố việc điều chỉnh giá bán mẫu SUV hạng trung là chiếc GLC tại Việt Nam và giá bán này có hiệu lực từ tháng 4; tuy nhiên, việc tăng giá cũng không ảnh hưởng nhiều đến thời điểm này, bởi dù có đặt mua xe GLC, khách hàng cũng phải đợi ít nhất là sang tháng 4 mới nhận xe. Cụ thể giá bán mới của mẫu xe này như sau: Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  