 Câu chuyện giao thông Hình ảnh tai nạn kinh hoàng do xe máy vượt ẩu  Đối với các tình huống xe máy muốn vượt ôtô, bạn phải chắc chắn 100% rằng sẽ không có nguy cơ tiềm ẩn nào liên quan đến quá trình này; được phép vượt xe, tầm nhìn thoáng, không có vật cản, không có phương tiện khác cùng vượt... Khi vượt xe, hành động phải dứt khoát, cố gắng phát tín hiệu cảnh báo cho xe bị vượt bằng đèn hoặc còi; để người lái ôtô nhìn thấy mình trong gương chiếu hậu càng tốt, tránh vượt ở điểm mù xe siêu trường siêu trọng... Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  