  Pawel Zietowski, 27 tuổi sống tại thị trấn Warrington (hạt Cheshire, Anh) đã bị một cảnh sát giao thông ghi hình những hành vi lái xe nguy hiểm trên đường cao tốc. Đoạn clip dài 16 phút được cảnh sát ghi lại cho thấy Pawel sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe, có lúc còn chụp ảnh “tự sướng” khi đang chạy xe ở tốc độ 188 km/h. Người này còn thường xuyên bốc đầu xe khi tăng tốc, vừa lái xe vừa tháo ba lô sau lưng để lấy đồ và thậm chí thả cả hai tay khi xe vẫn đang chạy. Người quay video này là một cảnh sát đang trong giờ nghỉ và lái xe ô tô cá nhân, không có phù hiệu cảnh sát. Viên cảnh sát này thấy một chiếc xe phân khối lớn chạy với tốc độ cao và liên tục lạng lách, trong khi người lái liên tục thực hiện những hành động mạo hiểm, nên đã lập tức ghi hình lại. Pawel sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ và đoạn clip những hành động mạo hiểm đã được sử dụng để làm bằng chứng chống lại Pawel trước tòa. Pawel đã phải thừa nhận toàn bộ những hành vi nguy hiểm của mình và cho biết anh đam mê tốc độ từ nhỏ, luôn muốn được thực hiện những hành động mạo hiểm với xe phân khối lớn. Mặc dù luật sư của Pawel đã viện ra lý do lưu lượng giao thông vào thời điểm Pawel bị ghi hình là khá ít để biện hộ cho hành động của chàng trai này, nhưng thẩm phán kết luận rằng hành động của Pawel là “đáng sợ, vi phạm trắng trợn các quy tắc về giao thông và có thể dẫn đến bi kịch”. Cuối cùng, Pawel đã bị kết án 8 tháng tù giam. Vụ việc được truyền thông Anh đăng tải và cho biết đây sẽ là bài học cho những “quái xế” thích thể hiện khác: T.Thủy Theo WWWN  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  