  Được gia đình Hoàng gia và chính phủ Anh tin dùng như phương tiện chuyên chở hàng ngày, Jaguar đã ghi dấu ấn xuất sắc trên bản đồ ô tô toàn cầu khi nổi tiếng là mẫu xe an toàn, đáng tin cậy và có tính bền vững cao trong suốt hơn 95 năm qua.Trong đó, nổi bật nhất là mẫu Jaguar XF, sự tổng hợp hài hòa của cả hai người anh em còn lại, khi mang trong mình sự mạnh mẽ từ người em XE và cả sự sang trọng đẳng cấp trong thiết kế của người anh XJ. Ở phiên bản năm 2017, sự cải tiến cả về hình thức lẫn cấu tạo bên trong của XF vẫn đủ để Jaguar tự tin vào sự phát triển của một trong những mẫu sedan hạng sang có doanh số cao nhất thế giới. Thiết kế mang tính cách mạng Jaguar XF 2017 giữ nguyên kích thước với các thông số lần lượt 4.954 mm (chiều dài), 1.880 mm (chiều rộng) và 1.457 mm (chiều cao). Trục cơ sở dài 2.960 mm cùng thiết kế không gian được tính toán chi tiết ở hàng ghế sau giúp XF trở nên vượt trội hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. Đồng thời, với khoang hành lý rộng rãi 540 lít, XF trở nên phù hợp với gần như mọi yêu cầu cho môi trường đô thị hiện nay. Sự cách mạng trong thiết kế của Jaguar XF lại nằm ở cấu tạo khung xe với chất liệu nhôm cao cấp theo công nghệ Lightweight Aluminium Architecture được ứng dụng trong công nghiệp hàng không vũ trụ, XF có trọng lượng khá nhẹ chỉ vào khoảng 1.590 kg. Công nghệ này giúp tăng độ cứng vững toàn xe lên 28% và giảm đến 190kg so với thế hệ cũ; qua đó, XF 2017 tiết kiệm nhiên liệu hơn, vận hành mạnh mẽ hơn và thân thiện hơn với môi trường. XF có ngoại thất khá nổi bật với dải lưới tản nhiệt lớn chia làm 4 phần riêng biệt kết hợp với nắp capo to bản đổ dồn về phía trước cùng 4 đường gân nổi chạy dọc, XF sở hữu ngoại hình khá mạnh mẽ và mang đậm nét thể thao. Tuy nhiên, thiết kế hệ thống đèn pha với dải LED chạy dài kiểu chữa “J” lại khiến phần đầu xe trở nên hiền hòa hơn, tạo nên sự lịch lãm theo đúng chất quý tộc hoàng gia Anh Quốc. Chất liệu sử dụng trong thiết kế nội thất 0được lựa chọn kỹ lưỡng nhằm mang đến không gian cao cấp nhất cho người sử dụng. Da và gỗ là hai chất liệu chủ đạo, điểm xuyết trang trí bằng những tấm kim loại cỡ lớn giúp XF 2017 trở nên tinh tế hơn. Hệ thống giải trí đa phương tiện mạnh mẽ InControl Touch Pro được giới chuyên gia đánh giá là một trong những hệ thống quản lý mạnh mẽ và có tính thực dụng tốt nhất hiện nay. Màn hình chuẩn HD cảm ứng cỡ lớn 10.2 inch cùng hàng loạt tính năng tiên tiến như định vị dẫn đường, chia sẻ hình ảnh camera 360 độ toàn thân xe, tích hợp phát Wifi Hotspot, kích hoạt các chế độ hỗ trợ lái… giúp người điểu khiển dễ dàng kiểm soát mọi tác vụ trên xe dù là nhỏ nhất; cùng hệ thống loa Meridian cao cấp lên đến 17 loa với mức công suất cực đại 825W, chất âm trầm ấm trong trẻo giúp bạn có những trải nghiệm tuyệt vời nhất. Động cơ uy lực và công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến Tại Việt Nam, XF thế hệ mới được trang bị phiên bản động cơ xăng 2.0L công suất cực đại đạt 240 mã lực cùng mô men xoắn cực đại 340 Nm. Cùng hộp số tự động 8 cấp, XF có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7 giây trước khi đạt vận tốc lớn nhất 248 km/h. Ngoài ra, Jaguar XF 2017 còn được hãng tích hợp rất nhiều những công nghệ hỗ trợ lái chủ động tiên tiến giúp tăng tính an toàn và tiện dụng cho người lái. Trong đó, hệ thống Kiểm soát Hành trình toàn bề mặt - ASPC là tính năng nổi trôi nhấ. Hệ thống này giúp XF di chuyển an toàn và ổn định trên các địa hình trơn trượt có độ ma sát thấp như đá dăm, cỏ ướt, băng tuyết hoặc trời mưa thông qua khả năng tự kiểm soát tốc độ, chân ga và các thông số ảnh hưởng đến động cơ máy. Jaguar XF 2017 hiện đang được phân phối chính hãng bởi công ty Auto Hoàng Gia Sài Gòn tại miền Nam và công ty Auto Hoàng Gia Hà Nội tại thị trường miền Bắc. Sở hữu Jaguar XF 2017 chính hãng, khách hàng sẽ được nhận gói Bảo hành 3 năm hoặc trên 100.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước), gói 5 năm Dịch vụ Bảo dưỡng chính hãng và 1 năm bảo hiểm vật chất theo giá trị xe, chi tiết thông tin có tại: Thành phố Hồ Chí Minh: Showroom Quận 2: Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TPHCM. Hotline: 0908 272 090 Showroom Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TPHCM. Hotline: 0969 022 115 Hà Nội: Showroom Nguyễn Văn Linh: 3-5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội. Hotline: 091 929 5636 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  