  Với mục đích kinh doanh vận tải, những tài xế như anh Hiếu phải lưu tâm rất nhiều tới chi phí nuôi xe hàng tháng. Anh chia sẻ “Tiền xăng xe luôn là một bài toán cần được tính kĩ càng vì mỗi đồng tiền xăng đều ăn vào từng đồng tiền lãi mà mình kiếm được. Tôi ghi chép các con số rất chi tiết, cứ chạy xe khoảng 500-700km, tôi sẽ tính mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của chiếc xe. Mức tiêu thụ nhiên liệu của Mitsubishi Mirage rơi vào khoảng 800đ/km. Trong khi đó, các dòng xe cùng dung tích nhỏ như Huyndai i10 hay Kia Morning phải tiêu hao khoảng 1300đ-1500 đồng/km. Chỉ vài trăm đồng tiền chênh lệch cũng tạo ra khác biệt đáng kể trong thu nhập, nhất là khi anh chạy dịch vụ với quãng đường lên tới 4000 - 5000 km/tháng.” Rõ ràng, số tiền lãi cao hơn cũng khiến anh cảm thấy bõ công sức vất vả khi chạy xe. Mức tiết kiệm nhiên liệu của xe được anh Hiếu tính toán kỹ lưỡng dựa trên quãng đường dài chứ không tính tức thời sau mỗi lần đổ xăng  Với sức ép tăng thu nhập từ nghề lái xe dịch vụ, hẳn nhiều người nghĩ rằng anh phải lái xe căn ke kỹ càng để tiết kiệm nhiều xăng nhất. Trước thắc mắc này, anh Hiếu không ngại tiết lộ: “Sở hữu một chiếc xe có tiếng về tiết kiệm xăng, tôi chỉ cần chú ý một chút đến cách chạy là mức tiêu hao xăng đã giảm hẳn. Thực tế, khi lái xe đường trường, mức tiêu thụ chỉ rơi vào 4,2 lít/100 km, thấp hơn số liệu hãng công bố là 4,7 lít/100km” Với anh, để tiết kiệm xăng quan trọng là phải đi đều chân ga, lái xe điềm tĩnh, hạn chế phanh gấp. “Dải tốc độ tối ưu vào khoảng 40-70km với vòng tua 1500. Tuy nhiên, khi lưu thông trong điều kiện giao thông đô thị ùn tắc thì mình cũng không quan tâm đến chuyện xăng xe được nữa. Lúc đấy thì phải giữ cho tinh thần thật thoải mái thì cách mình vận hành xe sẽ linh hoạt, mượt mà hơn hẳn.” Với mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, Mirage là sự lựa chọn sáng giá để kinh doanh vận tải Tiết kiệm nhiên liệu là điểm anh Hiếu tâm đắc nhất ở Mirage; nhưng theo anh, ưu điểm của chiếc xe không chỉ có vậy. Mời chúng tôi trực tiếp lên xe trải nghiệm, anh nhớ lại câu chuyện vui lúc chạy Uber, khách hàng vừa lên xe đã rất bất ngờ về không gian xe “nhìn thì nhỏ như Huyndai i10 nhưng sao bên trong rộng và thoáng thế!”. Thêm nữa, Mirage còn có khoảng sáng gầm cao, bán kính quay vòng nhỏ nên rất dễ dàng quay đầu xe trong điều kiện đường phố chật hẹp. “Tôi không ngại đi qua những đoạn đường ngập nước hay chở khách đi đến những vùng đất có địa hình gồ ghề” - anh hào hứng chia sẻ. Sở hữu xe được gần hai năm với tổng quãng đường lên đến hơn 40.000km, anh Hiếu vẫn tự tin về phong độ của xe: “Đường dài mới biết ngựa hay, sau vài năm sử dụng xe với tần suất lớn, chiếc xe vẫn chạy mượt mà, máy móc tốt, không có biểu hiện xuống cấp hay hỏng vặt. Chạy xe mà không phải lo sửa chữa chỗ này, chỗ khác là tiết kiệm được khoản lớn rồi. Gọi Mirage là “nồi đồng cối đá” cũng được, đúng chất Nhật Bản.” Anh Hiếu đã tìm thấy lời giải bài toán “Giảm giá xăng, tăng thu nhập” của mình ở Mitsubishi Mirage. Và sau hành trình dài đồng hành, anh còn đưa ra kết luận: “Mirage là dòng xe để yên tâm gắn bó hơn là để phô trương!” Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  