  Tiềm năng lớn Số liệu bán hàng từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam cho biết, năm 2016 doanh số bán xe tải toàn thị trường đạt hơn 84.000 xe các loại, tăng 22% so với 2015, trong đó chiếm 50% là xe tải nhẹ, từ 5 tấn trở xuống. Các dự báo cho thấy, với khối lượng vận tải hàng hóa ngày càng tăng, cùng quy định khắt khe về tải trọng, đang khiến cho nhu cầu về xe tải tăng cao. Đặc biệt, riêng phân khúc xe tải hạng nhẹ, sẽ duy trì mức tăng trưởng 20%/năm trong nhiều năm tới. Đây là mức tăng trưởng rất ấn tượng với các nhà sản xuất, bởi dung lượng thị trường còn rất lớn. Số liệu từ Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam cho thấy, đến nay mới có khoảng 200.000 xe tải nhẹ được sử dụng để chuyên chở hàng hóa trên toàn quốc. Số lượng này chưa đáp ứng được nhu cầu vận tải hàng hóa hàng ngày của người dân. Daehan Motors quyết định ra mắt thương hiệu Teraco, cung cấp các dòng xe tải nhẹ từ 1,9 tấn đến 2,4 tấn ở Việt Nam Chiến lược phát triển Ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 đặt ra mục tiêu, vào năm 2035, Việt Nam sẽ sản xuất lắp ráp 587.900 xe tải các loại mỗi năm, để đáp ứng nhu cầu vận tải nội địa. Trong đó, chiếm tỷ lệ lớn là xe tải nhẹ. Nhờ ưu thế nhỏ gọn, dễ dàng lưu thông, nên xe tải nhẹ được coi là phương tiện vận tải thuận lợi, có nhiều ưu việt, với cước phí hợp lý. Chính vì vậy, đang có một cuộc đua của các doanh nghiệp ô tô, nhằm vào phân khúc xe tải nhẹ, nhiều màu mỡ. Thị trường xe tải nhẹ, đang chứng kiến sự sôi động với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất, cũng như ngày càng có nhiều sản phẩm mới được tung ra, đáp ứng nhu cầu phong phú của khách hàng. Nhận thấy những tiềm năng dồi dào của thị trường và những đòi hỏi ngày càng cao về chất lượng từ khách hàng Việt Nam, công ty Daehan Motors 100% vốn đầu tư nước ngoài đã thành lập nhà máy sản xuất lắp ráp xe tải tại Tp HCM, với tổng số vốn đầu tư lên đến 20 triệu USD, diện tích 132.442 m2, công suất 20.000 xe mỗi năm. Nhà máy được đầu tư dây chuyền trang thiết bị hiện đại, quy trình sản xuất chặt chẽ, đảm bảo tính chuyên nghiệp nhằm kiểm soát chất lượng đầu ra của sản phẩm đáp ứng được yêu cầu cao nhất của khách hàng. Hiện tại, tỷ lệ nội địa hóa trên sản phẩm xe tải Teraco vào khoảng 20~25%. Daehan Motors cũng đang lên kế hoạch nâng cao tỷ lệ nội địa hóa lên 40% trong thời gian tới để giảm giá thành sản phẩm, tăng tính cạnh tranh và kế hoạch xuất khẩu xe ra thị trường các nước trong khu vực ASEAN. Daehan Motors sẽ đưa ra thị trường 3 mẫu xe tải mới mang thương hiệu Teraco, gồm Tera 190, tải trọng 1,9 tấn; Tera 230, tải trọng 2,3 tấn và Tera 240, tải trọng 2,4 tấn. Cùng với đó là các loại thùng xe, gồm thùng kín, thùng lửng và thùng mui bạt với chất lượng cao giúp đáp ứng những nhu cầu vận tải cơ bản và cấp thiết cho khách hàng. Xe chất lượng, giá cạnh tranh Ba mẫu xe tải Tera 190, Tera 230 và Tera 240 đều có thiết kế bắt mắt và có bán kính vòng quay hẹp để có thể dễ dàng xoay đầu trong các đường nội thành. Sử dụng động cơ xe tải của Hyundai hoặc Isuzu nên đảm bảo công suất mạnh mẽ, hoạt động bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và dễ bảo dưỡng. Tera 190 có tải trọng 1,95 tấn, tổng trọng lượng dưới 5 tấn, bán kính vòng quay 5,9 m Xe tải Tera 230 có chiều dài thùng hàng lớn - 4,3 m, tải trọng 2,34 tấn, đáp ứng được nhu cầu vận chuyển hàng kích thước lớn. Tera 240 với chiều dài cơ sở là 2,8m, bán kính quay vòng là 5,7m, giúp xe có thể dễ dàng di chuyển và quay vòng trong các cung đường hẹp của thành phố Ngoài sức mạnh vượt trội và bền bỉ, các sản phẩm của Teraco còn trang bị các tiện ích, tạo cảm giác thoải mái cho người lái xe như ca bin rộng rãi, hệ thống lái trợ lực, điều hoà nhiệt độ, kính chỉnh điện, radio tích hợp USB, MP3, ngoài ra còn trang bị các tính năng chỉ có ở xe du lịch như chìa khoá thông minh điều khiển từ xa, đèn LED… Tất cả những điều này đã tạo nên một chiếc xe tải Teraco chắc khỏe, có khả năng chịu tải cao, nhưng lại vận hành êm ái, cùng với tiện nghi bên trong cabin tạo cảm giác gần như một chiếc xe du lịch, phù hợp với thời tiết và điều kiện đường xá tại Việt Nam, nhất là việc vận chuyển trong nội thành. Tera 190 được bán ở Việt Nam với giá 309 triệu, Tera 230 có giá 348 triệu và Tera 240 có giá 312 triệu, đã bao gồm thuế VAT. Xe được bảo hành 24 tháng hoặc 100.000 km tuỳ điều kiện nào đến trước. Ngoài ra, Teraco cũng cung cấp 3 loại thùng gồm thùng lửng, thùng kín và thùng mui bạt với mức giá dao động từ 8 triệu đến 32,5 triệu tuỳ loại thùng và tuỳ vào loại xe. Với sự nhập cuộc của thương hiệu Teraco thuộc Daehan Motors, thị trường xe tải nhẹ Việt Nam hứa hẹn sẽ thêm sôi động và cạnh tranh hơn. Nhiều sản phẩm mới chất lượng tốt ra đời với giá cả hợp lý, sẽ giúp khách hàng có thêm lựa chọn, khi bỏ vốn đầu tư kinh doanh vận tải. Để đáp ứng nhu cầu và tạo cơ hội giúp khách hàng tiếp cận với các sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao của xe tải Teraco, Daehan Motors đã phát triển hệ thống đại lý trên toàn quốc gồm Miền Bắc: 4 đại lý, miền Trung: 4 đại lý và miền Nam: 6 đại lý. Thông tin chi tiết về sản phẩm và đại lý tại website chính thức của Daehan Motors www.daehan.vn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  