  Thời tiết hôm đó rất nóng và đặc biệt nóng hơn tại khu vực bãi đỗ xe bên ngoài siêu thị. Người phụ nữ này đã ngay lập tức gọi tổng đài 911 yêu cầu hỗ trợ và các nhân viên cảnh sát Los Angeles đã nhanh chóng có mặt. Mặt em bé khi đó đã đỏ ửng lên và đổ rất nhiều mồ hôi. Cảnh sát đã phải khẩn trương phá cửa kính để cứu em bé khỏi chiếc xe đang ngày càng nóng hơn. Các nhân viên y tế đã tiến hành kiểm tra sức khỏe em bé ngay sau đó. Với nhiệt độ bốc lên từ mặt đường cộng thêm ánh nắng trực tiếp dưới trời nắng 39 - 40 độ C, nhiệt độ trong xe có thể lên tới 60 độ C hoặc cao hơn. Do đó, đã có nhiều trường hợp đáng tiếc xảy ra khi trẻ nhỏ bị bỏ quên trong ô tô đỗ dưới trời nắng. Theo tổ chức phi lợi nhận kidsandcars.org, kể từ năm 1990 đến nay, tại Mỹ đã có hơn 800 trẻ em tử vong do sốc nhiệt bên trong xe hơi đỗ dưới trời nắng. Chỉ tính riêng nửa đầu năm 2017, đã có 12 trẻ em thiệt mạng. Con số thống kê không bao gồm trường hợp bé trai 2 tuổi thiệt mạng tại St. George này và trường hợp một người phụ nữ Texas mới đây bị bắt vì đã bỏ lại con gái 2 tuổi và con trai 16 tháng trong chiếc xe hơi dưới trời nắng nóng để "dạy" chúng một bài học. Cả 2 đứa trẻ sau đó đều đã tử vong. Kidsandcars.org khuyến cáo các bậc phụ huynh luôn nhìn lại ghế sau trước khi rời khỏi xe. Để có được thói quen đó, trang web này gợi ý các bậc phụ huynh hãy để ở ghế sau ví hoặc túi xách mà họ cần phải lấy để đi làm hoặc ra khỏi xe. Thậm chí, trang web Parents Central còn khuyến cáo tài xế nên giữ một con thú nhồi bông hoặc một vật lưu niệm khác tại ghế ngồi trẻ em trong xe trong trường hợp chiếc ghế đó không có người, và chuyển nó lên phía trước để nhắc nhở đã có trẻ em ngồi ở ghế sau. Trang web cũng lưu ý, “thậm chí khi nhiệt độ bên ngoài là 15,5 độ C thì nhiệt độ trong xe đã có thể lên đến 43,3 độ C. Trẻ em có thể tử vong khi nhiệt độ cơ thể lên 41,6 độ C.” Các bác sỹ cho biết, đột quỵ có thể xảy ra khi thân nhiệt vượt quá 40 độ C, và cơ chế điều nhiệt cơ thể của trẻ em nhanh gấp 3-5 lần so với người lớn. Vì thế, các chuyên gia an toàn đánh giá, việc hạ cửa xe sổ xe trong trường hợp này rất ít hiệu quả. Các chuyên gia cũng khuyên mọi người nên nhìn vào bên trong các xe ô tô xung quanh mỗi khi đỗ xe để có thể sớm phát hiện các trường hợp nhà khác bỏ quên trẻ nhỏ trong xe. Gia Bảo Theo ABC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  