  Người dân tại ngôi làng Plumtree (hạt Nottinghamshire, Anh) đã đặt chiếc bánh kem cắm hai cây nến, tượng trưng cho hai tuổi, bên cạnh một ổ gà trên đường, như một cách để tổ chức “tiệc sinh nhật” cho ổ gà này. Một tài khoản Twitter của người dân Plumtree chia sẻ hình ảnh hài hước về “tiệc sinh nhật” của ổ gà cùng lời châm biếm: “Một bữa tiệc sinh nhật khác của ổ gà”. Bà Vonnie Daykin, 56 tuổi, một người dân làng Plumtree, cho biết ổ gà này xuất hiện từ khoảng tháng 3/2015 và liên tục lớn lên theo thời gian, có thể gây nguy hiểm cho người qua lại. Mặc dù người dân làng đã lập tức phản ánh sự việc với chính quyền địa phương nhưng đến nay ổ gà vẫn chưa được “vá”. “Ổ gà này rất nguy hiểm cho những ai lái xe hay đi xe đạp, bởi vì để tránh ổ gà, bạn sẽ phải lái xe ra phía ngoài và điều này gây nguy hiểm cho mọi người”, bà Daykin chia sẻ. Bà Daykin cho biết lần cuối cùng người dân tại làng Plumtree phản ánh về tình trạng của ổ gà với chính quyền địa phương là vào tháng 10 năm ngoái, và mặc dù chính quyền địa phương đã hứa sẽ khắc phục ổ gà này, nhưng rồi lại “bặt vô âm tín”. Tuy nhiên, giờ đây với hình ảnh về “sinh nhật” của ổ gà được chia sẻ lên mạng xã hội lập tức “gây sốt” đã khiến chính quyền địa phương chú ý và lập tức có lời phản hồi. Họ đã yêu cầu người dân làng Plumtree cung cấp vị trí chính xác của ổ gà này để có biện pháp khắc phục. T.Thủy Theo ThePoke Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  