  Mẫu enduro này ra mắt lần đầu tiên trên thế giới tại triển lãm xe máy EICMA 2016 diễn ra ở Milan, Italy, với trang bị động cơ hai máy song song, dung tích 296cc, dùng chung với các mẫu naked-bike và sport là Z300 và Ninja 300. Động cơ này được làm mát bằng dung dịch và cho công suất 39 mã lực cùng momen xoắn cực đại 237 Nm. Xuất hiện lần đầu tiên trong khu vực ASEAN tại Thái Lan hồi đầu tháng 4 này, Kawasaki Versys-X 300 sẽ được đưa về Việt Nam với hai phiên bản khác nhau - phiên bản tiêu chuẩn màu xám với giá bán 149 triệu đồng, và phiên bản cao cấp hơn, màu xanh lá cây truyền thống (lime green), có giá bán 169 triệu, với một số thiết bị nâng cấp bao gồm: bảo vệ tay lái, bộ thùng chở đồ, khung chống đỗ, cặp đèn touring, bộ hạ chiều cao yên xe (từ 845 mm xuống 815 mm)... Kawasaki Versys-X 300 có mặt tại Việt Nam là bản nhập khẩu từ Thái Lan và có thông số kỹ thuật tương đương với phiên bản này, không bao gồm hệ thống phanh được bổ sung tính năng ABS như các thị trường lớn trên thế giới như châu Âu hay Australia. Hiện tại ở Thái Lan, Kawasaki Versys-X 300 có giá bán khởi điểm từ 199.000 baht, tương đương 5.780 USD. Và nếu như mẫu xe này của Kawasaki đạt các tiêu chuẩn về nội địa hóa (tại Thái Lan - cùng dung tích trên 250 cc) thì khi về Việt Nam, sẽ được hưởng mức thuế ưu đãi 5% (đạt tiêu chuẩn form-D).  Chiếc Kawasaki Versys-X 300 sẽ có mặt trong Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 diễn ra tại Tp. Hồ Chí Minh vào đầu tháng 5 tới đây Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  