  Xe máy chặn đầu ép xe sang đi về đúng làn đường Mải mê dùng điện thoại, cô gái bị xe tông tử vong Bẻ trộm gương xe "nhanh như chớp" Nữ tài xế lao ô tô vào nhóm người đang chạy bộ Người phụ nữ gặp tai nạn vì sang đường không quan sát Chàng trai cúi đầu cám ơn khi được ô tô nhường đường Nam thanh niên hành hung người đi taxi sau va chạm giao thông Bị ô tô cán qua đầu vẫn sống sót thần kỳ Xe buýt bất ngờ đứt đôi khi đang di chuyển trên đường tại Brazil Tài xế xuống xe để tranh cãi sau va chạm, quên kéo phanh tay, khiến xe "tự lái" trên đường T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  