 Diễn đàn tư vấn  Bạn đọc Đặng Vũ Linh (Hà Nội) và nhiều bạn đọc khác có chung một thắc mắc rất khó trả lời: Đây có phải là thời điểm tốt để mua các dòng xe Mazda khi mà liên tục có các đợt giảm giá. Nên mua luôn hay là tiếp tục đợi một đợt khác giảm giá sâu hơn nữa bởi chỉ mua được tầm một tháng mà bị "mất" vài chục triệu thì quả thật rất xót xa. Bạn đọc Đặng Vũ Linh (Email: Ling.vuxxx@gmail.com)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  