  Trả lời tờ The Korea Herald, nhà phân tích Lee Jae-il của Công ty Đầu tư và Chứng khoán Eugene cho rằng hãng sản xuất xe hơi lớn nhất Hàn Quốc có thể hưởng lợi rất nhiều từ thương vụ này, giúp hãng mở rộng hoạt động ở châu Mỹ và châu Âu thông qua nền tảng của FCA. Hiện FCA là nhà sản xuất ôtô lớn thứ 7 thế giới, sở hữu các thương hiệu Fiat, Chrysler, Jeep, Maserati, Alfa Romeo. Năm ngoái, Hyundai - Kia có doanh số 7,88 triệu xe, trong khi FCA là 4,1 triệu. Nếu “về chung một nhà”, tổng doanh số của liên minh sẽ là gần 12 triệu xe, vượt qua vị trí quán quân năm 2016 của Volkswagen - 10,3 triệu xe, khi Toyota đứng thứ hai với 10,2 triệu xe và GM đứng thứ ba với 9,6 triệu xe bán ra. Nhà phân tích Lee Jae-il cho biết thêm: "Hyundai phủ nhận việc sáp nhập, nhưng nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc này đang cần mua một hãng xe khác hơn bao giờ hết, bởi doanh số tại thị trường Trung Quốc và Mỹ đang sụt giảm mạnh.” Tin đồn về mối “lương duyên” tiềm năng giữa Hyundai và FCA xuất hiện lần đầu tiên vào tháng trước, khi có thông tin cho rằng CEO Sergio Marchionne của FCA đang tích cực tìm kiếm khả năng sáp nhập với một nhà sản xuất xe hơi lớn của châu Á. Sự suy đoán này được đưa ra không lâu sau khi nhà sản xuất Trung Quốc Great Wall Motor tiết lộ muốn mua lại thương hiệu Jeep. Các chuyên gia phân tích ước tính, thương vụ sáp nhập FCA của Huyndai có thể sẽ tiêu tốn khoảng 9,83 tỷ USD. Tuy nhiên, nếu không bao gồm việc mua thương hiệu hạng sang Maserati và công ty sản xuất phụ tùng công nghệ cao Magneti Marelli, giá trị của thương vụ giảm xuống còn khoảng 4,95 tỷ USD. Tuy nhiên, vẫn có ý kiến cho rằng động thái đó chưa phải là một quyết định sáng suốt của Hyundai. Một chuyên gia trong ngành công nghiệp xe hơi nhận xét :” Hyundai cũng sẽ phải đối mặt với những thử thách nếu mua toàn bộ FCA vì Fiat chủ yếu sản xuất xe cỡ nhỏ, rất dễ “dẫm chân” với những gì Kia Motors đang làm ở phân hạng A, B và C.” Gia Bảo Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  