  Bức ảnh chụp ông Anis giữa căn nhà bị phá hủy cho thấy sự tàn khốc của chiến tranh. Chiến tranh đã khiến ông Anis buộc phải rời nhà đi vào cuối năm ngoái và cũng đã phá hủy bộ sưu tập xe có giá trị rất lớn của ông. Có cha là doanh nhân trong ngành công nghiệp dệt may nên gia đình ông rất khá giả. Hiện nay, Anis vẫn đang sử dụng chiếc Pontiac đời 1950 của cha mình. Vào thời đỉnh cao, ông Anis sở hữu đến 30 chiếc xe cổ, gồm những chiếc xe từ năm 1940 đến 1950 như Mercury Montclair 1957, Hudson Commodor 1949, Chevrolet Apache 1958, xe bán tải Citroen Citroen 2CV, Buick Super 1955, Plymouth 1947, 3 chiếc Cadillac, Chevy cùng các loại xe khác. Trước khi chiến tranh nổ ra, ông Anis từng có ước mơ mở một bảo tàng xe cổ ở Syria. Chiếc xe yêu thích nhất của ông Anis là Cadillac 1947 mui kín. Ông đã mua nó cách đây 12 năm tại cuộc đấu giá, chỉ với 620 bảng Anh, nhưng các chi phí để hợp thức hóa chiếc xe thì tốn gấp 100 lần. Ông cũng đã phải tháo vô lăng, ghế để cất trong nhà, tránh bị trộm. Tuy nhiên, khi trở về nhà sau khi lệnh ngừng bắn chấm dứt vào năm ngoái, ông Anis thấy chỉ còn 13 chiếc xe nguyên vẹn; 7 chiếc khác bị hư hại, 10 chiếc còn lại bị mất hoặc bị phá hủy hoàn toàn. Hiện số phận của bộ sưu tập đáng giá cũng khá mong manh khi chiến tranh vẫn tiếp diễn tại đất nước này. Ông Anis cho biết sẽ để bộ sưu tập lại cho 8 người con của mình như là một kỷ niệm về thời quá khứ bình yên, hạnh phúc. Khánh Duy Theo Autoweek, Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  