 F1 mùa giải 2017 Chiến thắng của Sebastian Vettel tại chặng 1 Rolex Australian Grand Prix đã giúp đội đua Ferrari giải cơn khát danh hiệu kể từ chặng đua SingaporeGP 2015. Mặc dù phải xuất phát phía sau Lewis Hamilton (Mercedes-AMG), nhưng với sức mạnh đáng gờm cùng khả năng giữ lốp rất tốt, Vettel đã chính thức vượt qua Hamilton trong lần thay lốp ở vòng đua thứ 23. Và kể từ thời điểm này cho tới khi cán đích đầu tiên, Vettel đã liên tục bỏ xa Hamilton, bất chấp mọi nỗ lực của tay đua người Anh. Kết thúc 57 vòng đua tại đua Melbourne Grand Prix Circuit, Sebastian Vettel (Ferrari) đã cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 24 phút 11 giây 672. Tay đua người Đức đã bỏ xa người về thứ 2 là Lewis Hamilton (Mercedes-AMG) 9 giây 975. Và tay đua cán đích thứ 3 là Valtteri Bottas với 11 giây 250. Cũng phải rất khen ngợi cho đội đua Ferrari khi tay đua còn lại của họ là Kimi Raikkonen cũng rất xuất sắc cán đích ở vị trí thứ 4 với 22 giây 393. Từ việc Vettel cán đích đầu tiên và Raikkonen có được vị trí thứ 4 đã giúp Ferrari có được vị trí dẫn đầu các đội đua toàn mùa giải sau vòng đua đầu tiên. Chiến thắng này không những thể hiện được sức mạnh đáng gờm của Ferrari, mà phần nào đó còn giúp cho F1 trở nên bớt nhàm chán với sự “vô đối” của Mercedes-AMG trong những năm qua. Mất Nico Rosberg là một vấn đề không nhỏ với Mercedes-AMG. Rất nhiều lời bàn tán cho rằng Valtteri Bottas chưa thể lấp khoảng trống do Rosberg để lại. Thế nhưng, nên nhớ rằng đây là mùa giải đầu tiên mà Bottas chơi cho Mercedes-AMG; anh vẫn cần thêm thời gian để khẳng định mình. Cán đích trong nhóm ba tay đua đầu tiên tại Melbourne Grand Prix Circuit hẳn là một kết quá không tồi của Valtteri Bottas. Trở lại diễn biến của ngày đua chính thức chặng 1 F1 2017. Với những áp lực rất lớn đến từ Vettel và lo ngại việc lốp của chiếc Mercedes W08 sẽ bị mòn sớm, đội đua Mercedes-AMG đã đưa ra quyết định cho Hamilton vào thay lốp ngay từ vòng đua 17 (khi mà Vettel vẫn giữ được lốp rất tốt). Mặc dù sau khi thay bộ lốp mới, Hamilton vẫn không thể hiện được sự vượt trội về tốc độ so với Vettel. Bước ngoặt của chặng đua đầu tiên của mùa giải đã xuất hiện ở vòng đua thứ 23 khi Vettel quyết định vào thay lốp lần đầu tiên. Càng tuyệt vời hơn, sau khi thay lốp xong trở lại đường đua. Vettel đã xếp trên cả Verstappen và Hamilton. Và kể từ đó, Vettel khẳng định vị trí dẫn đầu của mình một cách tuyệt đối. Không có bất kỳ cơ hội gây áp lực cho vị trí dẫn đầu của Vettel từ phía Verstappen và Hamilton. Sự vượt trội của Vettel với phần còn lại của chặng đua còn thể hiện rõ khi tay đua người Đức đã có thời điểm bỏ cách vị trí thứ hai của Hamilton tới 11 giây. Khi mà hy vọng đánh bại Vettel trở nên xa vời, việc làm tốt nhất của Hamilton vào lúc này là đánh bại Max Verstappen (Red Bull Racing) để có được vị trí thứ hai toàn đoàn. Tuy nhiên khác với Vettel, Max Verstappen vào thời điểm này chưa phải là đối thủ xứng tầm với Hamilton. Không chỉ để Hamilton vượt qua, Verstappen còn liên tiếp bị Valtteri Bottas (Mercedes-AMG) và Kimi Raikkonen (Ferrari) vượt. Bên cạnh những chiến thắng tuyệt vời của nhóm trên, thì Melbourne Grand Prix Circuit đã trở thành một kỷ niệm đáng quên với Daniel Ricciardo (Red Bull Racing). Mặc dù được thi đấu trên “sân nhà”, nhưng Daniel Ricciardo lại trở thành tay đua “đen đủi” nhất chặng đua khai mạc của mùa giải. Không những gặp tai nạn trong ngày đua phân hạng, ở ngay đua chính thức, trong quá trình xuất phát, RB13 tiếp tục gặp vấn đề khiến Daniel Ricciardo phải xuất phát muộn hơn các tay đua còn lại từ “box kỹ thuật”. Sự việc còn trở nên tồi tệ hơn, trục trặc kỹ thuật đã khiến Daniel Ricciardo mặc dù rất cố gắng, nhưng cũng không thể hoàn tất 57 vòng đua. Chặng đua đầu tiên của mùa giải F1 2017 cũng chứng kiến 7 tay đua với các lý do khác nhau không thể cán đích, gồm: Fernando Alonso (McLaren), Kevin Magnussen (Haas Ferrari), Lance Stroll (William-Mercedes), Daniel Ricciardo (Red Bull Racing), Marcus Erricson (Sauber), Jolyon Palmer (Renault) và Romain Grosjean (Haas Ferrari). Như vậy, chặng đua khai màn của mùa giải F1 2017 đã kết thúc với một chiến thắng xứng đáng dành cho Sebastian Vettel (Ferrari). Mặc dù thua cuộc, nhưng Lewis Hamilton vẫn luôn phía sau Vettel và chờ đợi cơ hội để đánh bại tay đua người Đức. Chứng kiến những gì diễn ra tại Melbourne Grand Prix Circuit, đa phần người hâm mộ F1 trên toàn thế giới đang tràn trề hy vọng vào một mùa giải F1 2017 kịch tính và đầy bất ngờ. Kết quả chặng 1 F1 2017: Xếp hạng tay đua mùa giải tính đến hết chặng 1 F1 2017: Xếp hạng đội đua mùa giải tính đến hết chặng 1 F1 2017: Đón xem chặng 2 Heineken Chinese Grand Prix tại đường đua Shanghai từ ngày 7 đến 9 tháng 4 tới đây. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  