  Sự cố kì cục này xảy ra tại khu chung cư The Gate Apartments ở Davenport, Florida (Mỹ). Thủ phạm là Tony Futch, một thanh niên 25 tuổi, lái chiếc Chevrolet Blazer 2003 trong tình trạng say xỉn và cố đỗ xe vào bãi. Một số người khi đó có mặt ở hiện trường đã cố ngăn Futch lại và gọi cảnh sát. Một nhân chứng cho biết Futch hoàn toàn không tỉnh táo. Cảnh sát đã nhanh chóng có mặt và nhận thấy Futch đã gây ra 8 vụ va chạm. Anh từ chối thử nồng độ cồn trong hơi thở nhưng không hề chống cự khi bị cảnh sát khống chế và giải đi. "Nạn nhân" của Futch là 17 chiếc ô tô, trong đó có một chiếc Honda Odyssey, một chiếc Hyundai Elantra, và một chiếc Toyota Camry. Đâm 17 chiếc ô tô vì cố đỗ xe khi say xỉn Nhật Minh Theo CBS  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  