  Những mẫu xe minivan cũ được biết đến trên thị trường Việt Nam như mẫu Chevrolet Spark Van; Kia Morning Van, Daewoo Matiz Van... đây đều là những mẫu xe nhỏ, dung tích xi lanh dưới 1.5L, thiết kế để chở hàng trong đô thị. Tuy nhiên, thời gian qua bằng nhiều cách những chiếc xe này đã được cải hoán thành xe du lịch loại nhỏ tại Việt Nam. Giá xe giảm, chủng loại xe đa dạng nên thời tung hoành của những chiếc minivan cũ được cải hoán để sử dụng tại Việt Nam đã không còn. Mua minivan vừa chạy vừa lo Thời gian trước kia, khi các chủng loại xe tại Việt Nam chưa nhiều, giá xe đắt đỏ hơn hiện nay, dòng minivan đa phần là xe cũ nhập khẩu về Việt Nam được dân thành phố khá yêu thích; với mức giá rẻ, các loại xe này có thể hoán cải thiết kế xe để trở thành xe du lịch dùng cho gia đình. Mức giá cho dòng xe minivan cũ loại nhỏ phổ thông hiện vào khoảng 250 triệu đến 350 triệu đồng. Với giá này, người sử dụng sở hữu được Chevrolet Spark Van; Kia Morning Van, Daewoo Matiz Van đời từ 2005 - 2015. Tuy nhiên, sau khi đăng kiểm, để cải hoán những dòng xe minivan này trở thành các xe nhỏ gia đình, người dùng phải bỏ ra từ 30 triệu đến 60 triệu đồng để cải hoán ghế sau (từ ngăn chở hàng thành 2 chỗ ngồi, cải tạo cốp xe...) Thực tế, điểm lợi của người sở hữu xe chính là được “dùng” xe bán tải nhỏ như các loại xe du lịch, xe hatchback thông thường. Mức phí trước bạ, phí đăng ký biển số đều thấp hơn nhiều so với các dòng xe du lịch cùng loại. Thế nhưng, đối với mỗi người sử dụng xe minivan này, điều họ lo ngại nhất là tính pháp lý của chủ xe. Trong quá trình sử dụng, lo ngại nhất của người dùng là có thể bị xử phạt, tịch thu phương tiện do điều chỉnh sai thiết kế, sai đăng kiểm. Chính vì vậy, người sở hữu miniva/van cải tiến thành xe du lịch luôn thấp thỏm lo âu. Một nguyên nhân khác cũng khiến người mua xe minivan phải cân nhắc là với mức giá tầm từ 350 đến hơn 450 triệu đồng, thay vì sở hữu xe minivan, người tiêu dùng hoàn toàn có lựa chọn khác như dòng hatchback của Hyundai i10, Kia Morning, hay vay mua trả góp để mua các dòng sedan hạng nhỏ có mức giá từ 600 triệu đến 700 triệu đồng. Xe minivan giá đắt, khó tạo đột biến Chủ một đại lý kinh doanh xe cũ chia sẻ: "Minivan thời điểm 2015 - 2016 khá hút khách. Người mua chỉ bỏ ra tầm 350 đến 400 triệu đồng là đã biến xe Kia Morning Van thành xe Kia Morning bản hatchback. Tuy nhiên, một năm trở lại đây do chủng loại xe đa dạng, ngân hàng cho vay nhiều, người dân có nhiều lựa chọn nên dòng minivan ngày càng thất thế. Nhiều chủ xe đã phải bán tống bán tháo hàng chạy lỗ.". Hiện ngoài các dòng xe van/minivan như trên, thị trường còn có những dòng xe minivan thế hệ mới, kích cỡ lớn hơn được quen gọi là dòng xe đa dụng cỡ nhỏ (MPV) dành cho gia đình, như: Honda Odyssey, Kia Sedona, Toyota Sienna, Toyota Alphard... Tuy nhiên, hiện hầu hết các mẫu xe này khá đắt so với mức giá trung bình của các dòng xe trên thị trường, 3/4 loại xe minivan được giới thiệu trên, giá thấp nhất của dòng Kia Sendona đời 2017 cũng là 1,2 tỷ đồng; mẫu xe sang Toyota Alphard mới đời 2016 có giá trên 4 tỷ đồng, bản nhập nguyên chiếc từ Nhật. Theo nhiều chủ kinh doanh phân phối xe hơi, những dòng xe minivan mới mà người tiêu dùng Việt hay gọi MPV có giá khá cao nên rất khó cạnh tranh với các loại xe du lịch khác. Bên cạnh đó, vẻ bề ngoài những dòng xe này thuộc dòng xe bán tải nên rất khó cạnh tranh với các phân khúc xe cùng tầm giá, trong đó có những dòng xe đa dụng (SUV) cao cấp. Nguyễn Tuyền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  