  Dù là mẫu siêu xe được cả thế giới bốn bánh quan tâm nhưng khi về Việt Nam, chiếc Lamborghini Aventador S xuất hiện khá âm thầm Chiếc siêu xe thể thao có giá lên tới hơn 45 tỉ đồng này được nhập khẩu chính hãng từ Italy và giao tới khách hàng VIệt Nam vào đầu tháng 9. Như vậy, Lamborghinhi Avantador S đã chính thức gia nhập CLB siêu xe tại Việt nam, sánh vai cùng với các siêu xe đình đám khác như Pagani Huayra, Lamborghini Aventador LP750 SV, McLaren 570S, Lamborghini Aventador LP 750-4 SuperVeloce Roadster, Bugatti Veyron... Trên thế giới, Lamborghini Aventador S có giá bán khởi điểm khoảng 425.000 USD, nhưng khi về Việt Nam, chiếc xe này có giá bán lên tới hơn 2 triệu USD với các loại thuế phải chịu bao gồm thuế nhập khẩu (theo thuế suất chung giống các loại ôtô từ EU về Việt Nam), thuế Tiêu thụ Đặc biệt 150%, và thuế Giá trị Gia tăng 10%. Chiếc Lamborghini Aventador S về Việt Nam sử dụng động cơ V12 dung tích 6.498cc, đi kèm hệ thống dẫn động bốn bánh và hộp số tự động 7 cấp thể thao. Chiếc xe có công suất 740 mã lực và momen xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Với trang bị này, xe có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h hết 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Một số hình ảnh xe Lamborghini Aventador S: Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  