  Những thành công đến từ cuộc đua khắc nghiệt nhất hành tinh - Dakar Rally đã giúp Mitsubishi sản sinh ra những mẫu xe vận hành mạnh mẽ, bền bỉ... được đúc kết từ những bài học thực tiễn mà không phải hãng xe lớn nào cũng có được.  Những tinh hoa về công nghệ, thiết kế và chế tạo xe được đúc kết từ những vinh quang trong giải đấu này đã được Mitsubishi vận dụng một cách vô cùng hữu hiệu vào các dòng xe thương mại đã giúp các khách hàng của thương hiệu "Ba viên kim cương" có được cơ hội tận hưởng niềm vui, sự phấn khích khi cầm lái; một cơ hội trải nghiệm những tính năng mà không cần phải thử sức ở những đường đua khắc nghiệt. Cũng như người anh em Pajero Sport, mẫu xe bán tải Triton mới dùng động cơ diesel 2.4L MIVEC làm bằng nhôm, thay thế cho động cơ diesel 2.5L VGT Turbo trước đó. Thay đổi này giúp tăng cường hiệu quả nạp khí và từ đó nâng cao công suất cùng mô-men xoắn, giảm tiêu hao nhiên liệu, đồng thời giảm tiếng ồn và rung động. Hiệu quả của sự thay đổi này là chiếc Triton MIVEC tăng thêm 2 mã lực và đặc biệt là momen xoắn tăng thêm tới 30 Nm so (với phiên bản 2.5L) mặc dù dung tích xylanh thấp hơn. Đi cùng với sự nâng cấp về động cơ, Mitsubishi Triton MIVEC vẫn được trang bị những tính năng hỗ trợ vận hành, như hộp số tự động 5 cấp có chế độ thể thao “Sport-mode” và lẫy chuyển số trên tay lái, hệ dẫn động gài cầu điện tử Super Select II giúp tối ưu độ cơ động. Và đây chính là một thế mạnh mà không phải đối thủ nào cùng phân khúc tại Việt Nam có được; hệ thống gài cầu linh hoạt với chế độ 2H (dẫn động hai bánh tốc độ cao), 4H (dẫn động bốn bánh tốc độ cao), 4HLc (dẫn động bốn bánh tốc độ cao có khóa vi sai trung tâm) và 4LLc (dẫn động bốn bánh tốc độ thấp với khóa vi sai trung tâm, một tính năng phù hợp với đường off-road). Trong khi đó, ở bên trong xe có một số thay đổi mang tính đồng nhất với thiết kế Dynamic Shield đương đại đang hiện diện trên các dòng SUV của Mitsubishi như Pajero Sport, Outlander, Pajero, Outlander Sport... Tay lái của Triton có thiết kế bốn chấu mới tích hợp hệ thống điều khiển đa phương tiện đi kèm hệ thống điều khiển hành trình (cruise control), trong khi bảng điều khiển được làm lại tuân thủ thiết kế hình con suốt tương đồng với ngoại thất, các nút điều khiển của hệ thống điều hòa được thiết kế đơn giản và thuận tiện hơn, trang bị màn hình cảm ứng đi kèm 6 loa và đầu đọc CD có hỗ trợ kết nối USB/AUX... đáp ứng vừa đủ những nhu cầu cần thiết đối với một mẫu xe bán tải. Mitsubishi Triton mới có kích thước 5.280 x 1m815 x 1.780 mm (dài, rộng, cao), dung tích bình nhiên liệu 75L và gầm xe cao 200 - 205 mm Chiếc xe này có bán kính vòng quay bé nhất trong phân khúc: 5,9 m  Sự xuất hiện của dòng động cơ MIVEC mới không chỉ giúp Mitsusbihi Triton tăng tính cạnh tranh ở phân khúc bán tải, mà hơn thế nữa, còn đánh dấu sự phát triển bền vững của Mitsubishi tại thị trường tại Việt Nam khi đưa về các dòng xe thế mạnh với ngôn ngữ thiết kế mới nhất, các trang thiết bị cao cấp nhất bao gồm cả SUV, pick-up, crossover... Đây chính là cơ hội để người tiêu dùng Việt Nam sở hữu những mẫu xe có tính năng vận hành mạnh mẽ, bền bỉ, những chiếc xe đua thực thụ đã được kiểm chứng qua những thành công tại những cuộc đua khắc nghiệt nhất thế giới. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  