  Sự khác biệt giữa Honda CB1000R phiên bản mới và phiên bản hiện tại Hãng xe máy Nhật Bản cho biết, triển lãm lớn nhất thế giới dành cho môtô tổ chức tại Milan (Ý) tháng 11 năm nay sẽ chính thức vén màn bí mật thế hệ mới của mẫu naked-bike này. Và Honda tỏ ra khá hào phóng khi công bố hình ảnh đầu tiên, cùng những tiết lộ ban đầu về trang thiết bị. Thế hệ Honda CB1000R hiện tại chỉ có công suất 130 mã lực, kém hẳn so với các đối thủ cùng phân khúc như Yamaha MT-10 - 160 mã lực, BMW S1000R - 165 mã lực... Và hãng xe máy Nhật Bản cho cho biết, thế hệ mới của CB1000R sẽ có công suất khoảng 155 mã lực, nhưng vẫn đủ khả năng cạnh tranh sức mạnh với các đối thủ kể trên, khi có trọng lượng ướt chỉ khoảng 200 kg, trong khi MT-10 có trọng lượng ướt là 209 kg, BMW S1000R là 207 kg. Dựa vào thông tin hình ảnh mà Honda cung cấp, có thể thấy CB1000R thế hệ mới được trang bị hệ thống giảm xóc trước kiểu up-side-down, hệ thống phanh được hỗ trợ ABS cả trước/sau, bảng đồng hồ đôi hình tròn có thể được hỗ trợ thêm màn hình LCD, đèn pha tròn khá thú vụ với phong cách retro; cổ điển mà không hầm hố như các đối thủ khác. Ngoài ra, nhiều thông tin hé lộ cho thấy Honda sẽ trang bị cho CB1000R những công nghệ cao cấp nhất hiện nay của hãng, ba gồm hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống chống bốc đầu khi khởi động, hệ thống kiểm soát chống trượt và có thêm thiết bị lựa chọn thêm là hệ thống vào số nhanh không cần bóp côn (ly hợp) và hệ thống hỗ trợ về số tự động (máy tính điều khiển tự ngắt hệ thống đánh lửa và giảm nhẹ tay ga, người lái chỉ cần về số mà không cần quan tâm đến việc khác)... Ngoài ra, Honda cũng hé lộ sẽ cho ra mắt một mẫu flat-track (mang tên CB1000TR) là phiên bản phát triển từ CB1000R trong triển lãm EICMA vào tháng 11 tới tại Milan. Và mặc dù Honda cho rằng CB1100TR "chỉ là" một bản độ mang tính phô trương, nhưng cũng cần biết thêm một thông tin là mẫu xe này được chính bộ phận Nghiên cứu và Phát triển của Honda tại Ý thực hiện, đây chính là bộ phận chịu trách nhiệm phát triển mẫu adventure Africa Twin và mẫu xe ga địa hình X-ADV. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  