  Lấy cảm hứng từ mẫu Street Twin, nhưng Triumph Street Scrambler sử dụng hệ thống hung gầm mới, với giảm xóc trước có hành trình dài hơn, kích thước tay lái rộng hơn (giúp đánh lái nhẹ nhàng hơn). Triumph Street Scrambler được trang bị một số tính năng khá phù hợp cho đường offroad vốn khá phổ biến tại Ấn Độ, với bộ vành nan hoa với kích thước 19 inch cho phía trước và 17-inch ở phía sau, cùng bộ lốp đa dụng đến từ nhà sản xuất của Đức - Metzeler. Xe sử dụng một số vật liệu bằng nhôm để giảm trọng lượng cũng như mang tới một số điểm nhấn về thiết kết; như gá đỡ đèn pha, tay cầm dắt xe... Ở phía trước, xe sử dụng hệ thống giảm xóc truyền thống với lò xo giảm chấn thủy lực có hành trình lên tới 120mm do KYB (Nhật) cung cấp, hệ thống này 41 mm - hệ thống này còn có khả năng điều chỉnh để tăng độ nén để tăng khả năng hoạt động của bộ giảm chấn. Các hệ thống điện tử hỗ trợ với phanh chống bó cứng ABS và hệ thống kiểm soát lực kéo. Triumph Street Scrambler được trang bị động cơ Twin-Parallel dung tích 900cc với hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất 53 mã lực và mô-men xoắn cực đại 80 Nm ở 2.850 vòng/phút, với hộp số ly hợp chỉnh tay 5 cấp. Các loại phụ kiện Triumph hứa hẹn trang bị cho chiếc xe này với hệ thống giảm xóc sau FOX Suspension, bộ ống xả Vance & Hince, bộ sưởi tay, ổ cắm xạc thiết bị ngoại vi... Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  