  "Trung Đông là một thị trường lớn của Lamborghini," CEO Stefano Domenicali cho biết trong lễ khai trương showroom. Việc mở showroom lớn nhất thế giới của hãng ở Dubai được đánh giá là sự đón đầu nhu cầu thị trường gia tăng khi mẫu Urus SUV chính thức ra hàng. Sự góp mặt của Urus được kỳ vọng sẽ giúp tăng gấp đôi doanh số cho Lamborghini vào năm 2018. Với 3 tầng, showroom này rộng 1.800 mét vuông, có một trung tâm dịch vụ. Diện tích này có vẻ quá lớn đối với một công ty hiện chỉ có hai dòng sản phẩm chính là Huracan và Aventador, nhưng sẽ trở nên hợp lý khi xét đến việc Lamborghini có nhiều phiên bản đặc biệt và dịch vụ nâng cấp xe theo yêu cầu của khách - Ad Personam luôn bận rộn. Một số hình ảnh đại lý hoành tráng này của Lamborghi tại Dubai trong lễ khai trương hôm 27/4: CEO Stefano Domenicali (áo đen bên trái) và Sheikh Mansoor bin Mohammed al-Maktoum (áo đen bên phải) - con trai phó tổng thống kiêm thủ tướng Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và là tiểu vương của Dubai bấm nút khánh thành đại lý Lamborghini Dubai hôm 27/4 Điểm nổi bật nhất về thiết kế của showroom này là toàn bộ mặt tiền bằng kính  Showroom ba tầng bao gồm cả một trung tâm dịch vụ Nhật Minh Theo Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  