  Vì Cayenne là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của công ty, nên Porsche không mạo hiểm thay đổi quá nhiều về thiết kế, mà vẫn giữ kiểu dáng cơ bản của thế hệ trước. Thoáng nhìn, dáng xe hầu như không khác biệt, nhưng Cayenne thế hệ mới có phần mũi đã được thiết kế lại, với đèn pha mảnh hơn. Bên cạnh đó là đường nóc xe và cửa sổ nhỏ sau cửa sau có chút thay đổi. Việc nguỵ trang phía sau cho thấy cụm đèn pha có thể giống thiết kế trên mẫu Panamera Sport Turismo. Dù hình thức thay đổi không nhiều, Cayenne thế hệ mới sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn mới, mang tên MLB, cũng là loại đang được dùng cho các xe Audi Q7 và Bentley Bentayga - cùng thuộc tập đoàn Volkswagen. Sự thay đổi này có thể giúp Cayenne giảm 200 kg trọng lượng. Thông tin về động cơ hiện chưa được xác nhận, nhưng nhiều khả năng bản tiêu chuẩn sẽ dùng động cơ 6 xy-lanh 3.0L "mượn" của Panamera, cho công suất 330 mã lực và mô-men xoắn 331 lb-ft (448 Nm). Bên cạnh đó có thể là các bản động cơ V6 2.9L tăng áp kép, công suất 440 mã lực và mô-men xoắn 405 lb-ft (548 Nm), và bản V8 tăng áp kép, công suất 550 mã lực và mô-men xoắn 567 lb-ft (767 Nm). Nhật Minh Ảnh: CarPix  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  