   Động thái này là cách làm mới sản phẩm cho năm 2017 này, nên từ nay đến cuối năm, khả năng cao đây sẽ là những phiên bản dành cho mùa bán hàng cuối năm nay. Với mẫu bán tải nhập khẩu nguyên chiếc, Nissan đưa ra gói phụ kiện mang tên Premium R dành cho các phiên bản Navara EL và Navara VL. Bộ phụ kiện Premium R bao gồm: cản trước, camera lùi, hệ thống giải trí với màn hình kết nối điện thoại thông minh, camera hành trình kết nối wifi, tem hai bên hông... hiện có giá bán khoảng 20 triệu đồng. Với bản nâng cấp này, mẫu Nissan Navara EL Premium R có giá bán 669 triệu đồng và Nissan Navara VL Premium R có giá bán 815 triệu đồng (đều cao hơn bản tiêu chuẩn tương ứng 20 triệu đồng). Trong khi đó, mẫu Nissan X-Trail có một phiên bản hạn chế mới (Limited Edition) với màu ngoại thất mang tính nhận diện, kết hợp hai màu đỏ/đen, cùng một số trang bị khác biệt, như cảm biến đóng cửa khoang hành lí tự động, camera lùi... Một điều khá ngạc nhiên là nhà phân phối Nissan cho biết sẽ chỉ có 24 phiên bản hạn chế của X-trail Limited Edition có mặt tại Việt Nam trong đợt này. Hiện giá bán của phiên bản giới hạn này là 933 triệu đồng (cùng giá bán công bố của chiếc Nissan X-Trail 2.0L 4x2 hiện tại). Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  