  Dẫn đầu trong số các sản phẩm này sẽ là Mondeo (Fusion) Energi - phiên bản plug-in hybrid của mẫu sedan sắp ra mắt tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017. Sử dụng kết hợp động cơ xăng với mô-tơ điện cỡ nhỏ và bộ pin, mẫu xe mới được giới thiệu là có thể di chuyển tới 50 km hoàn toàn bằng điện. Dự kiến, xe sẽ bắt đầu được liên doanh Changan Ford lắp ráp từ đầu năm tới. Liên doanh này cũng đang sản xuất mẫu Mondeo Hybrid dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Giám đốc điều hành của Ford, ông Mark Fields cho biết: “Đây là thời điểm thích hợp để Ford mở rộng danh mục sản phẩm xe chạy điện và tăng cường đầu tư tại Trung Quốc.” Đáng kể nhất trong kế hoạch đầy tham vọng của Ford phải kể đến một mẫu SUV nhỏ chạy điện hoàn toàn mới, có thể di chuyển được quãng đường hơn 450 km sau mỗi lần sạc đầy năng lượng. Dự kiến mẫu xe chưa được đặt tên này sẽ ra mắt trong vòng 5 năm tới, tại các thị trường Trung Quốc, châu Âu và Bắc Mỹ. Nối tiếp sau đó, sẽ là một loạt các mẫu xe điện khác được tung ra trước năm 2025. Đây là một phần trong kế hoạch của nhà sản xuất ô tô hàng đầu nước Mỹ nhằm nâng tỷ lệ xe điện trong danh mục sản phẩm của hãng tại thị trường Trung Quốc lên 70% vào giữa thập niên 2020. Ngoài ra, Ford hiện cũng đã bắt đầu lên kế hoạch sản xuất động cơ điện ngay tại các cơ sở ở Trung Quốc vào cuối thập niên này. Lạc Diệp Theo Carscoops, Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  