  Cũng như tháng trước, tháng 9 này thị trường ôtô Việt Nam vẫn có những đợt giảm giá, khuyến mại tặng tiền mặt khá lớn để lôi kéo khách hàng nhiều hơn. Tuy nhiên, không phải thương hiệu nào cũng có những chiến dịch giảm giá này. Xe sang miễn nhiễm? Hiện tại các hãng xe sang hiện có mặt tại Việt Nam không có bất kì chiến dịch khuyến mại nào đang chú ý cho thị trường Việt Nam vào thời điểm này. Nếu như BMW, MINI có lí do riêng vì vướng vào vụ án kinh tế thì những cái tên Audi, Maserati, Mercedes-Benz, Infiniti, Volvo… đều có vẻ “ổn định” doanh số nên không có động tĩnh gì. Đáng quan tâm, Lexus - dù đã qua hơn một năm chưa thể đưa về các mẫu xe mới do việc đợi chờ các phán quyết của các cơ quan chức năng về một mức thuế “ưu đãi” hơn nữa cho các dòng xe hybrid nhưng hãng cũng không có bất cứ chính sách giảm giá hay khuyến mại nào dành cho khách hàng. Cá biệt, riêng đối với Jaguar - thương hiệu xe Anh quốc này hiện có chương trình hỗ trợ 100% phí trước bạ (lên đến 400 triệu đồng) và 1 năm bảo hiểm miễn phí cho khách hàng khi mua xe Jaguar XF nhưng chỉ thực hiện với bản Pure và Prestige. Sôi động phân khúc xe bình dân Không tính đến trường hợp Honda với chiếc crossover “tháo khoán” trước khi ra mắt phiên bản mới, thị trường ôtô Việt Nam có khá nhiều biến động không chỉ về giá bán xe mà cả các chương trình khuyến mại hấp dẫn. Đầu tiên là Nissan đưa ra chính sách tặng tiền 30 - 50 triệu đồng dành cho cả ba phiên bản khác nhau của chiếc X-Trail (Tiêu chuẩn, SL và SV), trong khi đó các phiên bản khác nhau của chiếc bán tải Navara có mức ưu đãi 15 - 35 triệu đồng. Trong khi đó GM Việt Nam tỏ ra khá mạnh tay trong giai đoạn này khi các mẫu xe nhỏ lắp ráp trong nước như Aveo (cả MT và AT) được tặng 30 triệu đồng, mẫu sedan hạng C Cruze được tặng 60 triệu đồng (bản LT), trong khi phiên bản LTZ tiếp tục duy trì mức giảm 70 triệu đồng như trong tháng 8 vừa qua. Ngoài ra, mẫu crossover 7 chỗ Captiva được tăng mức khuyến mại từ 20 triệu đồng (tháng 8) lên thành 44 triệu đồng trong tháng 9 này. Đặc biệt, toàn bộ các mẫu bán tải Colorado được hưởng các mức ưu đãi từ 20 triệu đồng (bản 2.5L MT) tới 80 triệu đồng (phiên bản 2.8L 4x4 AT High Country). Còn với Hyundai Việt Nam lại đưa các chính sách ưu đãi xe lắp ráp trong nước khi tiếp tục thực hiện chiến dịch tặng bằng tiền mặt cho các mẫu Elantra và SantaFe từ 50 -70 triệu đồng, tùy từng phiên bản, trong khi đó các phiên bản vừa ra mắt là Tucson và mẫu xe nhỏ Grand i10 nên không có thêm bất cứ ưu đãi nào. Đặc biệt, hai thương hiệu đang có xe bán chạy nhất trong phân khúc xe du lịch là Toyota và KIA lại khá lặng tiếng khi mà Toyota chỉ hỗ trợ trước bạ 15 và 30 triệu đồng cho hai mẫu Innova và Vios, trong khi các mẫu xe khác đều không có gì. Tương tự như vậy là KIA với gói bảo hành lên đến 5 năm, 1 năm bảo hiểm vật chất, 1 năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự dành cho Sorento và Sedona. Đây là các chính sách đến từ các nhà sản xuất, trong khi đó các mức giảm ở từng đại lí lại có những chính sách khác nhau. Chính vì vậy, để có giá bán tốt nhất cho mình, người tiêu dùng nên đàm phán trước tiếp với các đại lí phù hợp để có giá mua xe tốt nhất cho mình. Danh sách thương hiệu và cập nhật bảng giá tháng 9/2017 tại Việt Nam: Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Porsche… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Một số thương hiệu “đặc biệt” mà giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  