  Theo tiết lộ từ một lãnh đạo của Hyundai, cơ sở gầm bệ mới sẽ cho phép nhà sản xuất tích hợp pin vào sàn xe, giúp tăng lượng pin xe có thể mang theo, đồng thời tối đa hoá không gian nội thất. Đây được coi là yếu tố cần phải có để nâng cao tính cạnh tranh của xe chạy điện. Ông Lee Ki Sang, Phó Chủ tịch Hyundai nói: “Việc phát triển cơ sở gầm bệ xe chạy điện sẽ đòi hỏi sự đầu tư lớn, nhưng chúng tôi đang chuẩn bị cho tương lai.” “Một cơ sở gầm bệ riêng biệt mới đầu có thể sẽ lỗ, nhưng Hyundai sẽ bị các đối thủ bỏ lại phía sau nếu không làm được những mẫu xe điện có thể chạy tầm 300, 500 và 600 km,” nhà phân tích Ko Tae Bong của công ty đầu tư và chứng khoán Hi Investment & Securities nhận định. Sử dụng cơ sở gầm bệ mới, các mẫu xe cỡ nhỏ (compact) và mini (subcompact) của Hyundai được kỳ vọng sẽ có tầm hoạt động lên tới 300 km sau mỗi lần sạc đầy pin, và cạnh tranh tốt hơn so với các đối thủ. Dự kiến ít nhất năm sau Hyundai mới có thể hoàn thành cơ sở gầm bệ mới dành riêng cho xe chạy điện. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là Hyundai và Kia sẽ không ra mắt mẫu xe chạy điện nào từ nay cho tới lúc đó. Dựa trên các công nghệ hiện có, Hyundai sẽ sớm trình làng một mẫu SUV chạy điện cỡ nhỏ, và Kia cũng sẽ nối tiếp ngay sau đó với một mẫu xe khác. Lạc Diệp Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  