   Ngày cuối tuần trọn vẹn cho từng thành viên Đã bao lâu bạn không có thời gian dành cho những đam mê, những thú vui riêng mình? Bên cạnh những hoạt động cho cả gia đình, tại sự kiện đặc biệt này, Nissan còn mang đến những không gian cá nhân hoàn hảo cho một ngày cuối tuần. Các bố có thể thảo luận sôi nổi về niềm hứng khởi sau tay lái, kinh nghiệm chăm chút xe hơi hay kỹ năng vượt những cung đường khó. Các mẹ có thêm thời gian chăm chút cho sắc đẹp và sức khỏe tại khu vực tư vấn bởi chuyên gia về tình trạng da và chỉ số cơ thể. Các bé cũng có thể thỏa sức sáng tạo với tranh, tượng, tò he …và mang về nhà những món đồ chơi do chính mình làm ra. Những phần quà hấp dẫn cho gia đình Ngoài những hoạt động và trò chơi hấp dẫn, sự kiện đặc biệt “Vui cuối tuần, hòa cảm xúc” còn mang đến cho khách hàng tham gia những quà tặng giá trị và hấp dẫn: Quà tặng cho 100 khách hàng đầu tiên tham gia sự kiện; Quà tặng cho tất cả khách hàng tham gia trò chơi tương tác và Giải thưởng đặc biệt trong chương trình bốc thăm trúng thưởng với tổng giá trị lên đến 30 triệu đồng. Đặt lịch hẹn cho cuối tuần thú vị cùng gia đình Giống như tên gọi, đến với sự kiện đặc biệt này, cả gia đình sẽ cùng nhau chia sẻ những cung bậc cảm xúc đa dạng với những hoạt động hấp dẫn, bất ngờ. Truy cập tại đây để đăng ký tham gia sự kiện. Truy cập website www.nissan.com.vn và careline 1800-6883 để biết thêm chi tiết. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  