  Phát biểu tại chặng đua Australian Grand Prix, người phụ trách bộ phận kiểm định và thử nghiệm tại trung tâm nghiên cứu và phát triển của Mercedes-Benz, ông Jochen Haab tiết lộ rằng các hệ thống tự lái hiện tại của hãng đang nằm giữa cấp độ 2 và 3, và vẫn còn cách khá xa cấp độ 5. “Hãy tưởng tượng giống như đi taxi không người lái, bạn lên xe ở địa điểm X, và sau đó chỉ cần yêu cầu nó đi tới điểm Y, hoặc thậm chí lập trình từ trước; đó là cấp độ cao nhất. Tất cả những gì bạn cần làm sau đó là ngồi chờ xe chở tới đích, tranh thủ làm các công việc khác, như check email. Để đạt tới cấp độ tự động hoá cao như vậy, tôi nghĩ cần ít nhất là một thập kỷ nữa.” Theo ông Haab, Mercedes-Benz sẽ không vội lao vào phát triển và triển khai các công nghệ tự lái giống như Tesla - công ty đã trang bị cho xe phần cứng cần thiết cho công nghệ tự lái cấp độ 5. “Việc thiết kế các hệ thống dựa trên các số liệu thống kê là một ý tưởng tốt, nhưng nếu chỉ dựa vào các con số thống kê thì lại không hay chút nào. Slogan của thương hiệu chúng tôi là "Tốt nhất hoặc không gì cả"; tôi không muốn phát triển công nghệ tự lái theo kiểu được ăn cả, ngã về không, rồi cố tin rằng nó sẽ hoạt động tốt,” ông Haab chia sẻ. Theo một số nguồn tin, phiên bản nâng cấp (facelift) của Mercedes-Benz S-Class sẽ ra mắt trong tháng 4 này cùng với hệ thống tự lái tiên tiến nhất trên thị trường. Mercedes cho biết, hệ thống sẽ bao gồm một tính năng mới, cho phép dự báo trước những ngã rẽ, nhờ hệ thống dữ liệu bản đồ trên xe và thiết bị cảm biến, đồng thời tự xác định xem xe có đang đi vào ngã rẽ với tốc độ phù hợp hay không. Lạc Diệp Theo CarAdvice Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  