  Kết quả trên được đưa ra sau khi MyTaxi khảo sát ý kiến của 2.000 tài xế, và đây là một con số đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, thực tế là đã có không ít trường hợp các lái xe di chuyển một cách mù quáng theo chỉ dẫn từ GPS, bất chấp việc tuyến đường mà GPS đưa ra dẫn họ đâm thẳng xuống hồ hay đường ray tàu hoả. Mặc dù hầu hết các vấn đề về định vị không quá nghiêm trọng, nhưng nhiều người đã lãng phí thời gian một cách không cần thiết do nghe theo GPS, đường vòng thay vì di chuyển theo lộ trình ngắn nhất. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy, đây là một vấn đề xảy ra khá phổ biến với những người lái xe. 47% số người được hỏi cho biết đã "tranh cãi" với hệ thống định vị của mình, và 31% thậm chí đã nổi cáu. Ông Finlay Clark, giám đốc của công ty ứng dụng dẫn đường Waze tại Anh cho biết: “Cũng không có gì đáng ngạc nhiên khi các lái xe cảm thấy thất vọng với hệ thống định vị vệ tinh bởi rất nhiều trong số chúng không được cập nhật theo những bản đồ mới nhất và cũng không sử dụng các dữ liệu giao thông trực tiếp.” Tuy nhiên, những phần mềm định vị không phải đối tượng duy nhất có lỗi. Khảo sát của MyTaxi cũng chỉ ra rằng: những người sử dụng chúng cũng có một phần trách nhiệm, bởi có tới 52% số người được hỏi đã thừa nhận rằng, họ chỉ “khoanh vùng” nơi cần đến rồi phó mặc hoàn toàn cho GPS. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  