  Từ trái sang: Ba phiên bản của Honda City kể từ khi có mặt tại Việt Nam vào năm 2013. Phiên bản mới của Honda City vẫn được lắp ráp trong nước và trang bị động cơ 1.5L, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT, cho công suất 118 mã lực và momen xoắn cực đại 145 Nm tại 4.800 vòng/phút. Ở phiên bản 2017 này, ngoài những thay đổi mang tính nhận diện bên ngoài, còn có một số trang bị tiêu chuẩn, bao gồm: lẫy chuyển số trên tay lái, hệ thống cân bằng điện tử VSA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi, chìa khóa thông minh với hệ thống khởi hành bằng nút bấm... Một số tính năng mới lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu sedan hạng B này bao gồm: hệ thống điều khiển hành trình - Cruise Control, đèn LED chiếu sáng ban ngày, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 6.8", ghế sau có thể gập 40/60 thông với khoang hành lí, tay lái bọc da tích hợp điều khiển đa phương tiện, vành hợp kim 16", camera lùi... Với phiên bản cao cấp City 1.5 TOP, Honda trang bị thêm đèn pha/sương mù LED, điều hòa tự động, hệ thống túi khí xung quanh xe, nội thất da và hệ thống âm thanh cao cấp hơn (với 8 loa). Honda City thế hệ thứ tư có mặt tại Việt Nam từ năm 2014, đến nay đã có ba phiên bản khác nhau. Đây là mẫu xe bán chạy nhất của Honda tính tới thời điểm này tại Việt Nam; từ đầu năm đến nay đã bán ra 2.478 chiếc; riêng trong tháng 5 vừa qua bán ra 456 xe, lọt vào top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng tại Việt Nam. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  