  Sự ra đi của tay đua Nicky Hayden là sự tiếc nuối của những người yêu thích môn thể thao tốc độ Tay đua người Mỹ với biệt danh The Kentucky Kid này đã giành ngôi vô địch MotoGP vào năm 2006 trong màu áo Repsol Honda Team, kết thúc 5 năm thống trị của Valentino Rossi. Hayden chia tay MotoGP vào cuối mùa giải 2015 để chuyển sang thi đấu tại giải Vô địch siêu mô-tô thế giới (Superbike World Championship ), vẫn với Honda. Tuần trước, sau khi tham gia chặng đua mới nhất của WorldSBK ở Imola (Italy), Nicky Hayden đã lưu lại thành phố Adria để nghỉ ngơi và rèn luyện thể lực. Ngày 17/5, khi Hayden đang đạp xe trên phố thì bị ô tô đâm. Cú va chạm khiến người anh văng lên, đập vào phần kính chắn gió của ô tô, trước khi rơi xuống mặt đường, bị thương nặng ở đầu và ngực. Chiếc xe đạp của Hayden sau tai nạn ... và chiếc xe ô tô đã tông vào Hayden Ngay sau vụ tai nạn, tay đua người Mỹ đã được chuyển đến bệnh viện ở Rimini để cấp cứu, trước khi được chuyển đến bệnh viện chuyên về thần kinh Bufalini ở Cesena bằng trực thăng. Mặc dù được các bác sĩ ở đây chăm sóc đặc biệt, tối qua, 22/5, anh đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 35. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra về vụ tai nạn dẫn đến cái chết của Hayden. Tài xế cầm lái chiếc Peugeot, một người đàn ông 30 tuổi, đã bị tạm giữ và thẩm vấn. Nhiều thành viên trong gia đình Nicky Hayden và không ít người hâm mộ đã bay từ Mỹ sang Italy sau khi nghe tin dữ. Dưới đây là nguyên văn lời chia sẻ của Tommy Hayden, anh cả của Nicky, cũng là một tay đua: “Thay mặt cả gia đình Hayden và vị hôn thê Jackie của Nicky, tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người về sự quan tâm, chia sẻ; đó là nguồn động viên lớn với chúng tôi. “Dù đây là quãng thời gian đau buồn, nhưng chúng tôi muốn tất cả hãy nhớ đến Nicky trong những khoảnh khắc hạnh phúc nhất; đó là trên yên xe mô-tô. Em ấy từ nhỏ đã mơ ước trở thành một tay đua mô-tô chuyên nghiệp; và khi lớn lên, em không chỉ biến ước mơ đó thành hiện thực, mà còn đạt được ngôi vị vô địch thế giới. Tất cả chúng tôi đều tự hào về điều đó. Bên cạnh những kỷ niệm đẹp "của chung" đó, chúng tôi còn có nhiều kỷ niệm tuyệt vời khác với Nicky tại quê hương Kentucky. Tất cả chúng tôi sẽ rất nhớ em ấy". “Chúng tôi cũng muốn cảm ơn bệnh viện về sự chăm sóc đặc biệt. Với sự hỗ trợ của các cơ quan chức năng trong những ngày tới, chúng tôi sẽ sớm đưa Nicky về nhà.” Video tưởng niệm tay đua Nicky Hayden Năm 2013, tay đua Nicky Hayden đã từng đến Việt Nam để giới thiệu chương trình Khám phá châu Á bằng xe gắn máy (“Freedom Riders Asia”), một chương trình truyền hình về trải nghiệm những cung đường tại châu Á, trong đó có Việt Nam, bằng xe gắn máy. Nhật Minh - T.Thuỷ Theo Autosport, MotoGP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  