  “Điều đó có thể sẽ được triển khai, dĩ nhiên là theo phong cách của Ferrari” - đó là những chia sẻ của giám đốc điều hành của hãng, ông Sergio Marchionne khi được hỏi về kế hoạch phát triển xe đa dụng. Theo ông, phân khúc thị trường xe đa dụng rất lớn và hấp dẫn, trong khi lại có rất nhiều khách hàng muốn lái một chiếc xe mang thương hiệu Ferrari. Hãng xe Italy dự kiến sẽ công bố bản kế hoạch 5 năm (từ nay đến năm 2022) vào quý I/2018, trong đó có thể bao gồm việc mở rộng hoạt động sang lĩnh vực xe đa dụng. Các nguồn tin thân cận cho biết, Ferrari hiện đang cân nhắc bổ sung thêm một mẫu xe đa dụng 4 chỗ như một phần trong kế hoạch mở rộng ra bên ngoài phân khúc siêu xe truyền thống của hãng, nhằm tăng gấp đôi mức lợi nhuận vào năm 2022. Kế hoạch này cũng được kỳ vọng sẽ thúc đẩy doanh số hàng năm của Ferrari vượt qua ngưỡng 10.000 chiếc. Doanh số mục tiêu mà công ty trong năm nay chỉ là 8.400 xe. Trong những năm gần đây, các nhà sản xuất xe hạng sang đều đã có sự điều chỉnh danh mục sản phẩm theo hướng phát triển SUV - dòng xe đang ngày càng được ưa chuộng, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc, nơi khách hàngcó xu hướng thích xe cỡ lớn hơn là xe thể thao. Sau khi Bentley giới thiệu Bentayga, cả Rolls-Royce và Aston Martin đều đã lên kế hoạch phát triển mẫu SUV đầu tiên của mình, trong khi Lamborghini dự kiến sẽ giới thiệu Urus trong năm tới. Ông Marchionne khẳng định, sẽ không có chuyện Ferrari cho ra mắt một chiếc SUV giống BMW, Bentley hay Porsche. “Nó không được sản xuất để cạnh tranh với Porsche.” Vị giám đốc điều hành của Ferrari cũng cho biết thêm rằng, ban lãnh đạo công ty vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức về việc có phát triển xe SUV hay không. Ferrari hiện đã vạch ra kế hoạch giới thiệu thêm nhiều mẫu xe phiên bản hạn chế ra thị trường trong năm nay, để kỷ niệm 70 năm thành lập hãng. Ở độ tuổi 65, Marchionne sẽ đưa ra chiến lược kinh doanh cuối cùng của mình vào đầu năm 2018 cho cả Ferrari và Fiat Chrysler - liên minh mà ông cũng đang làm giám đốc điều hành (CEO), trước khi chính thức nghỉ hưu trong một vài năm tới. Báo cáo doanh thu mới công bố của Ferrari cho biết, mức doanh thu của hãng trong quý II năm nay đã tăng lên 270 triệu euro, cao hơn mức 217 triệu euro của cùng kỳ năm ngoái và vượt cả mức dự báo 262 triệu euro được đưa ra trước đó. Hãng siêu xe Italy kỳ vọng, đây sẽ là cơ sở để hãng vượt qua mục tiêu lợi nhuận của năm 2017 là 950 triệu euro. Trước đó hồi tháng 3, Ferrari từng dự báo con số này có thể đạt hơn 1 tỷ euro. Lạc Diệp Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  