  Về phong cách, T-Roc có ngoại hình thể thao, với trang bị lưới tản nhiệt lớn, cụm đèn pha mảnh và dải đèn LED chiếu sáng ban ngày mang tính nhận diện. Vòm bánh xe phồng lớn, cùng ốp chân bằng nhựa tối màu và các dải cr ôm chạy từ cột A tới cột C tạo dáng trẻ trung và thể thao cho thân xe. Phía sau, T-Roc có cánh gió tích hợp trên nóc cửa hậu, cửa sổ sau ngả thấp và cản sốc thể thao. Volkswagen cũng lưu ý rằng đây là mẫu crossover đầu tiên của công ty được sơn kết hợp hai màu - nóc, gáo gương và cột A sơn màu đối lập với thân xe. Không gian nội thất của chiếc crossover 5 chỗ này có khá nhiều trang bị hiện đại, như cụm đồng hồ kỹ thuật số và hệ thống thông tin - giải trí Composition Color. Bên cạnh đó là vô lăng 3 chấu, cần số quen thuộc của Volkswagen và khoang hành lý có dung tích lên tới 1.290 lít. Về an toàn, T-Roc được trang bị tiêu chuẩn hệ thống phanh tự động - Automatic Post-Collision Braking, hệ thống phanh khẩn cấp - City Emergency Braking, hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, và hệ thống hỗ trợ chống va chạm phía trước. Trang bị tuỳ chọn có: hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo va chạm sau, hệ thống hỗ trợ đỗ xe, và hệ thống hỗ trợ khi tắc đường... Dưới nắp ca-pô là nhiều lựa chọn động cơ tăng áp, gồm 3 bản máy xăng và 3 bản máy dầu, kết hợp với hộp số sàn hoặc số tự động DSG 7 cấp. Trang bị tiêu chuẩn là hệ dẫn động cầu trước và tuỳ chọn là hệ dẫn động 4 bánh AWD. Volkswagen T-Roc sẽ chính thức có mặt tại các showroom ở Đức vào tháng 11 tới, với giá bán từ khoảng 20.000 EUR (536 triệu đồng). Nhật Minh Theo Carscoops, Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  