  Chủ xe Mini này đã đổ tới 5 lít nước rửa kính ô tô chuyên dụng vào chỗ đổ dầu nhớt. Lập tức, cô thấy có chùm khói xanh thoát ra từ ống xả, nên đã mang xe tới xưởng cho thợ kiểm tra. Khi thợ mở khoang động cơ chiếc Mini thì thấy một lớp như bùn dày phủ kín cả trên và dưới động cơ (như trong ảnh). Hình ảnh được đăng trên trang facebook của Câu lạc bộ BMW ở Pháp, không nói rõ diễn biến tiếp sau. Tuy nhiên, với tình trạng động cơ như trong ảnh, có lẽ chủ xe chỉ có hai lựa chọn: bán xe và mua xe mới, hoặc thay động cơ mới. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  