  Cảnh sát tại thành phố Lagos (Nigeria) đã tiến hành điều tra sau khi một đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội và “gây sốt” tại quốc gia này. Trong video, một cô gái đang sử dụng gậy bóng chày liên tục đập vào thân và kính chắn gió của chiếc SUV khiến xe bị hư hại nghiêm trọng. Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, cô gái trong clip, với danh tính không được tiết lộ, tức giận như vậy do phát hiện bạn trai của mình đang lén lút qua lại một người phụ nữ khác. Cô gái này đã có cuộc cãi vã với bạn trai, và anh này phủ nhận việc phản bội cô. Quá tức giận, cô gái đã nhặt một cây gậy bóng chày ở gần đó, nhảy lên xe và liên tục đập phá, khiến kính chắn gió bị vỡ. Đám đông trên đường và người bạn trai đã cố gắng ngăn cản. Cô gái chỉ dừng lại và chạy trốn khỏi hiện trường khi có người dọa sẽ gọi điện cho cảnh sát. Một nhân chứng đã quay video lại toàn bộ sự việc rồi đăng clip lên mạng xã hội. Cảnh sát cho biết sẽ dựa vào đoạn video này để xác định danh tính cũng như khởi tố cô gái nếu cần thiết. Đến nay vẫn chưa có lệnh bắt giữ nào được đưa ra. Đoạn clip đã lập tức gây tranh cãi trên cộng đồng mạng sau khi được đăng tải lên mạng. Nhiều người cho rằng cô gái thật dại dột, vì như vậy là vi phạm pháp luật chứ không hề giải quyết được việc gì. Trong khi đó, không ít người cho rằng cô nên từ bỏ một người bạn trai lừa dối mình, thay vì tiếc nuối níu giữ anh ta hay phá hoại chiếc xe của anh ta. Phát hiện bị phản bội, cô gái dùng gậy bóng chày đập nát xe của bạn trai T.Thủy Theo Tori Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  