  Trên thế giới, khách mua xe Volkswagen Beetle Dune có khá nhiều lựa chọn, như động cơ xăng 1.8L hút khí tự nhiên (170 mã lực/249 Nm), 1.2L TSI (103 mã lực/175 Nm), động cơ diesel 2.0L TDI (148 mã lực/340 Nm)… đi kèm các lựa chọn mui mềm (convertible) hay mui cứng (coupé). Về Việt Nam, Volkswagen Beetle Dune sẽ chỉ có một phiên bản động cơ duy nhất là I4 2.0L TFS (tăng áp), cho công suất 208 mã lực và momen xoắn cực đại 280 Nm tại 1.700 - 5.200 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép. Hồi tháng 10/2016, Volkswagen cũng đã từng giới thiệu một phiên bản Beetle được nâng cấp màu sơn giống chiếc Dune 2017 tại triển lãm Vietnam International Motorshow tổ chức tại Tp Hồ Chí Minh. Volkswagen Beetle Dune vẫn giữ lại thiết kế ngoại thất truyền thống của “Con bọ” từ những năm 1940, vòm khoang lái đặc trưng, lưới tản nhiệt và mũi xe mang tính nhận diện…, nhưng mang tính hiện đại hơn, với đèn chiếu (projector), đèn LED chiếu sáng ban ngày, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ… Volkswagen Beetle Dune có một số trang bị đáng chú ý như nội thất da với tính năng sưởi cho hàng ghế trước, hệ thống giải trí hỗ trợ USB, AUX, Bluetooth, chìa khóa thông minh đi kèm hệ thống thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều khiển hành trình… Trang bị an toàn có hệ thống phanh ABS/BA, hệ thống chống trượt khi tăng tốc, hệ thống kiểm soát độ bám đường ETC, 6 túi khí xung quanh xe và hệ thống kiểm soát cự ly đỗ xe… Volkswagen Việt Nam cũng cho ra mắt phiên bản mới của mẫu sedan hạng trung mang tên Passat Bluemotion. Cũng như Beetle, mẫu sedan này chỉ có một phiên bản duy nhất ở Việt Nam, sử dụng động cơ tăng áp I4 1.8L TSI, cho công suất tối đa 180 mã lực và momen xoắn cực đại 250Nm tại 1.500 - 5.000 vòng/phút, đi kèm hộp số 7 cấp ly hợp kép. Volkswagen Passat BlueMotion nằm trong phân khúc sedan hạng trung-cao với nội thất da, hàng ghế trước chỉnh điện và có tính năng massage, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều hòa ba độc lập, hệ thống giải trí cao cấp với 8 loa với màn hình 6,5 inch hỗ trợ cùng các kết nối USB, bluetooth, AUX và đầu đọc thẻ SD. Các trang bị an toàn gồm: hệ thống phanh ABS, hệ thống chống trượt khi tăng tốc ASR, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống kiểm soát lực kéo EDTC, kiểm soát cự ly đỗ xe PDC, camera lùi… Volkswagen Passat BlueMotion có giá bán khởi điểm từ 1,450 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  