  Trao đổi với PV.VietNamNet, đại diện Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho biết, trong nhóm bán buôn; bán lẻ; sửa chữa ô tô và xe máy thì DN tạm ngừng kinh doanh có thời hạn là hơn 6.800 DN, và tạm ngừng không có thời hạn là 11.990 DN, DN hoàn thành thủ tục giải thể là gần 3.000 DN; tổng hợp lại là gần 22.000 DN. Thế nhưng, phải lưu ý rằng đây là cả nhóm sửa chữa ô tô, xe máy và bán buôn; bán lẻ. “Trong nhóm này, bán buôn bán lẻ là chính, còn số lượng DN ô tô, xe máy chiếm tỷ lệ rất nhỏ”, lãnh đạo Cục Quản lý đăng ký kinh doanh nhấn mạnh. Con số gần 22.000 DN ô tô, xe máy giải thể, tạm ngừng hoạt động là không chính xác. Trong khi đó, tại Danh mục ngành nghề kinh doanh trong hệ thống nền kinh tế Việt Nam thì ngành bán buôn và bán lẻ; sửa chữa ô tô, mô tô, xe máy và xe có động cơ khác hoàn toàn, không phải chỉ có ngành nghề ô tô, xe máy. Ô tô, xe máy chỉ là một trong hàng loạt ngành nghề thuộc nhóm ngành này. Cụ thể, nhóm ngành bán buôn và bán lẻ; sửa chữa ô tô, xe máy bao gồm cả bán buôn nông, lâm sản, đồ uống, đồ dùng khác cho gia đình, máy móc thiết bị và phụ tùng, bán lẻ sách báo băng đĩa, âm thanh, bán lẻ hoa, cây cảnh, thực phẩm,... Cho nên, con số gần 22.000 DN “bỏ cuộc” là để chỉ số lượng DN thuộc các ngành nghề này, không phải riêng về ô tô, xe máy. Vì thế, việc cho rằng các DN kinh doanh mặt hàng ô tô, xe máy bị các điều kiện thị trường cản trở, cạnh tranh đuối sức nên “dẫn đầu về tỷ lệ khai tử và lâm vào tình trạng khó khăn buộc phải ngừng hoạt động” là không chính xác. Theo Lương Bằng Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  