 Câu chuyện giao thông Clip được bạn Le Hung (Hà Nội) ghi vào lúc 9h10 sáng 19/6/2017. Hiện báo Dân trí đang liên lạc với đội Cảnh sát Giao thông số 5 (CAHN) để làm rõ thông tin về người lái xe liều lĩnh này.  Đây là một hành động rất nguy hiểm, coi thường sự an toàn của những người tham gia giao thông khác, khi mà ở hai đầu cầu Long Biên đều có biển báo cấm ôtô. Ngoài ra, cầu Long Biên đang trong giai đoạn sửa chữa; bề rộng cũng như chất lượng hiện tại của làn đường cho xe máy không đảm bảo cho một chiếc ôtô nặng gần 1,6 tấn (không kể người ngồi) chạy qua. Cầu Long Biên được xây dựng từ thời Pháp thuộc, hoàn thành vào năm 1902 và được sử dụng cho đến nay. Cây cầu này chỉ dành cho tàu hỏa và xe đạp, xe máy từ năm 1985, sau khi cầu Chương Dương được hoàn thiện. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  