  Hình ảnh một đám cưới diễn ra tại thành phố Thanh Đảo (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) khiến nhiều người bất ngờ, khi đoàn xe rước dâu lại toàn là... xe buýt. Thú vị hơn, thay vì chú rể lái xe, ở đây là cô dâu cầm lái. Đoàn xe cưới toàn xe buýt của Wu Zheng Cô dâu của lễ cưới thú vị này là Wu Zheng, một nữ tài xế xe buýt. Cô đã gặp chồng của mình trên một chuyến xe buýt mà cô đã cầm lái, nên đã quyết định làm gì đó đặc biệt trong ngày cưới của hai người. Và phương án dùng xe buýt làm xe hoa được lựa chọn, với sự giúp đỡ của các đồng nghiệp. Wu cho biết cô không xem xe buýt chỉ là một phương tiện giao thông công cộng đơn thuần, mà nó còn như một thành viên trong gia đình vì nó đã gắn bó với cô từ rất lâu, kể từ khi cô bắt đầu làm công việc của một tài xế lái xe buýt. “Tôi muốn chiếc xe ở đây để chứng kiến ngày trọng đại của tôi”, Wu chia sẻ. Bên cạnh đó, cô cũng cho biết mình chọn xe buýt làm xe cưới vì không muốn quá phô trương. Câu chuyện của Wu sau khi được truyền thông đăng tải đã “gây sốt” trên cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người đã ca ngợi hành động đẹp và mang nhiều ý nghĩa của cô; nhiều người còn cho rằng chồng của cô thật may mắn vì có một người vợ mạnh mẽ và giàu tình cảm như vậy. T.Thủy Theo NetEase Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  