  Lễ ra mắt Honda Accord thế hệ thứ 10 sẽ được hãng xe Nhật Bản livestream.  Honda hứa hẹn thế hệ 10 sẽ là chiếc Accord lái thú vị nhất và phong cách nhất từ trước tới nay. Hồi đầu tháng, Honda đã tiết lộ việc Accord mới có 3 phiên bản động cơ mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu; trong đó có hai động cơ tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp và kết hợp với hộp số tự động 10 cấp hoàn toàn mới của hãng, hoặc hộp số vô cấp, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Khi có mặt trên thị trường, Accord 2018 là mẫu sedan dẫn động cầu trước đầu tiên sử dụng hộp số 10 cấp tự động. Accord thế hệ mới cũng sẽ sử dụng công nghệ hybrid hai mô-tơ mới của hãng. Hiện Honda mới công bố duy nhất một bức ảnh đồ hoạ, cho thấy thiết kế phần đầu xe Accord mới, với cụm đèn pha LED và lưới tản nhiệt crôm mới. Thêm một thông tin nữa là sau Civic, tới đây sẽ là Honda Accord lần đầu tiên có trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh, và không còn bản động cơ V6 như trước. Hãng xe Nhật Bản cho biết, phiên bản tiêu chuẩn của Accord 2018 sẽ được trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.5L kết hợp với hộp số vô cấp - CVT, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Động cơ V6 của các phiên bản trước đó sẽ được thay thế bởi một động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.0L, tương tự như động cơ trên mẫu Honda Civic Type R. Accord 2018 thế hệ mới cũng sẽ chuyển sang sử dụng cơ sở gầm bệ mới, tương tự các mẫu Civic và CR-V. Nhật Minh   ​  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  