  Hyundai i30 N trên đường chạy thử Ông Peter Schreyer, Giám đốc thiết kế của Hyundai và Kia cho biết, sẽ rất thú vị nếu có Sonata phiên bản N, nhưng hãng chưa có kế hoạch đó ở thời điểm hiện tại. Hyundai mới chỉ lên kế hoạch cho “một số mẫu nhất định", nhưng “về mặt lý thuyết thì mọi dòng xe đều có thể làm phiên bản N”, kể cả những chiếc crossover như Santa Fe. Trước đó, Hyundai tiết lộ các phiên bản N tiếp theo sẽ tập trung vào khách hàng tại thị trường Mỹ và Hàn Quốc. Một ứng cử viên tiềm năng cho phiên bản N thế hệ mới là Veloster nhưng hiện chưa có thông tin chính thức. Bên cạnh việc tiết lộ thông tin cơ bản về kế hoạch mở rộng các phiên bản N, ông Schreyer đã bác bỏ tin đồn rằng các xe sẽ có kiểu dáng hầm hố. Ông giải thích: “Dòng N có nghĩa là nâng cao hiệu suất xe, chứ không có nghĩa là thiết kế hầm hố.” Ông Schreyer đồng thời cũng phản đối việc kết hợp 2 khái niệm đó, song dành sự tán dương cho Porsche khi sở hữu “một trong những dòng xe nhanh nhất thế giới”, mà hình thức không hề “ngầu”. Gia Bảo Theo Motoring  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  