  Mẫu Volkswagen I.D. concept chạy hoàn toàn bằng điện Trả lời phỏng vấn của Financial Times, CEO Herbert Diess của Volkswagen khẳng định: “Bất cứ điều gì Tesla làm được, chúng tôi đều có thể làm tốt hơn. Chúng tôi tự tin rằng sẽ trở thành công ty dẫn dắt thị trường trong thời đại mới.” Theo ông Diess, kết cấu mô-đun MEB dành riêng cho xe chạy điện sẽ đem đến cho Volkswagen lợi thế về chi phí, điều Tesla không thể có được. Vị CEO của Volkswagen cũng nhận định rằng xuất phát điểm là một hãng xe sang, với các mẫu xe Model S và Model X, sẽ khiến Tesla phải đối mặt với bài toán kinh tế khi mở rộng quy mô sản xuất. Tesla dự kiến sẽ đưa mẫu sedan giá rẻ Model 3 ra thị trường trong tháng 7 tới. Trong khi đó, Volkswagen cũng đang lên kế hoạch thâm nhập vào thị trường này với hơn 30 mẫu xe điện trong giai đoạn từ nay tới năm 2025. Ông Herbert Diess khẳng định, tham vọng của Volkswagen là sử dụng kết cấu mới để vượt qua Tesla, và điều này sẽ được hiện thực hoá khi mẫu xe điện đầu tiên của hãng được đưa vào sản xuất vào cuối thập kỷ. Đây có thể coi là mục tiêu không quá xa vời, khi mà Volkswagen đã bán được kỷ lục là 10,3 triệu xe trong năm ngoái, bất chấp việc danh tiếng bị sụt giảm sau vụ bê bối gian lận khí thải. Lạc Diệp Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  