  Lamborghini Centenario ra đời nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh người sáng lập hãng - Ferruccio Lamborghini. Xe đã chính thức ra mắt hồi năm ngoái tại triển lãm ô tô Geneva. Mẫu xe này lấy cảm hứng từ người anh em Aventador, nhưng thiết kế đã được chỉnh sửa lại đáng kể. Các chi tiết được thiết kế mang tính khí động học cao và khác biệt so với Aventador, như phần cản trước với những hốc gió lớn, nhiều bộ phận được làm từ sợi carbon. Đuôi xe trang bị khuếch tán gió lớn. Phần ngoại thất được trang trí bằng các sợi carbon, với màu sơn đen xám và những điểm nhấn màu vàng. Nội thất là sự kết hợp tuyệt vời giữa sợi carbon và vật liệu da màu đen và vàng. Lamborghini Centenario sử dụng cùng cơ sở gầm bệ với Aventador, nhưng động cơ V12 6,5 lít có một số hiệu chỉnh, cho công suất cực đại lên tới 770 mã lực, cao hơn 70 mã lực so với Aventador. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 2,8 giây và đạt vận tốc tối đa 350 km/h. Lamborghini chỉ sản xuất 20 chiếc Cenetario bản coupe và 20 chiếc bản mui trần, với giá bán tiêu chuẩn khoảng 2,3 triệu USD. Lạc Diệp Theo Carscoops, Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  