  Cuộc chạy đua về chủng loại xe giá rẻ đã và đang khiến thị trường xe nhỏ giá rẻ trong nước được dự đoán có thêm phần kịch tính thời gian sắp tới. Xe giá rẻ Nhật từ Thái, Indonesia "tấn công" thị trường Việt Nam Trong số các hãng xe giá rẻ ra mắt tại Việt Nam ở triển lãm lần này nổi lên 3 cái tên của hãng xe Nhật là Suzuki, Honda và Toyota. Điều đáng nói là các mẫu xe giá rẻ của các hãng này đều được lắp ráp tại Đông Nam Á như Thái Lan (Honda), Indonesia (Toyota) hay liên doanh giữa Thái Lan - Ấn Độ (như Suzuki) Cụ thể, Suzuki mới đưa dòng xe Celerio 2017 hoàn toàn mới vào triển lãm như một lời khẳng định kế hoạch giới thiệu đã kết thúc và Việt Nam, Malaysia, Indonesia sẽ là thị trường chinh phục của mẫu xe nhỏ này. Được biết, năm 2014, Suzuki cũng mang dòng xe này về Việt Nam để giới thiệu tại một triển lãm về xe, nhưng sau đó dòng xe này không được phân phối tại Việt Nam. Thông tin sau đó Suzuki đã bắt tay với hãng xe liên doanh tại Ấn Độ để giảm giá mẫu xe này nhằm chinh phục thị trường Thái Lan và Ấn Độ. Trong khi đó, Toyota cũng vừa đưa hai dòng xe nhỏ chiến lược là Wigo và Avanza ra giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Được biết, dòng xe này được lắp ráp và bán ra trước đó ở thị trường Indonesia, mức giá từ 340 đến gần 400 triệu đồng/chiếc. Cả 2 mẫu xe mới mà Toyota giới thiệu lần này đều hướng đến nhóm khách hàng lần đầu mua sắm ô tô. Dòng xe nhỏ đưa về Việt Nam dự kiến sẽ cạnh tranh trực tiếp với dòng xe nhỏ như Kia Morning hay Hyundai i10, Chevrolet Spark. Honda tại Thái Lan cũng không đứng ngoài cuộc cạnh tranh thị trường xe giá rẻ tại ASEAN và Việt Nam. Mới đây hãng xe nổi tiếng Nhật Bản này đã 'thay tên đổi họ" dòng xe rất được ưa chuộng tại thị trường Nhật Bản thành Honda Jazz để ra mắt tại Đông Nam Á . Dòng xe có 4 chỗ ngồi này sử dụng dung tích xi-lanh 1.3 - 1.5L, mức giá khoảng từ 430 triệu đến gần 500 triệu đồng. Tại Nhật, Honda Jazz đã được biết với cái tên Fit; tại Thái Lan, dòng xe này cũng cùng phân khúc và cạnh tranh với City và ngay cả Yaris trên thị trường về cả tiện ích, mức giá. Được biết, Jazz 2017 được giới thiệu tại Triển lãm VMS 2017 là phiên bản đời 2017 thuộc thế hệ thứ ba, dự kiến bán ra tại Việt Nam vào đầu 2018. Mặc dù Honda Thái chưa cho biết mức giá của Jazz nhưng hiện ở Thái Lan, mức giá dòng xe này khoảng 18.000 USD/chiếc (trên 400 triệu đồng). Đe doạ sự thống trị của Kia Morning, Hyundai i10 Trong khi thị trường xe hơi trong nước đang chứng kiến nhân tố mới là xe Hyundai i10 thay vì nhập khẩu từ Ấn Độ sẽ được Hyundai Thành Công lắp ráp tại Việt Nam. Mẫu xe này dự kiến được đưa ra vào tháng 7 với cả hai phiên bản sedan và hatchback. Tuy nhiên, ngay sau khi Hyundai Thành Công thông báo kế hoạch lắp ráp và đưa ra thị trường sắp tới, những tưởng thị trường chỉ có hai cuộc chiến giá, thị phần giữa các dòng xe nhỏ, giá rẻ là Hyundai i10 và Kia Morning và Mazda 2, Honda city. Tuy nhiên, giờ đây, các hãng xe Nhật tại Thái, Indonesia đã thể hiện rõ sự tham vọng khi đưa nhiều mẫu xe mới về Việt Nam. Thực tế thời gian qua, xu hướng giá xe tại Việt Nam đã giảm rất mạnh nhưng chủ yếu chỉ giảm ở các dòng xe đa dụng, xe sedan và xe 7 chỗ dành cho gia đình. Đối với các dòng xe nhỏ, hầu hết không được giảm giá thậm chí mới đây Kia Morning lại tăng giá từ 6 đến 14 triệu đồng/chiếc tại Hà Nội. Theo lý giải của giới kinh doanh xe, trong khi phân khúc xe dung tích cao, giá đắt giảm mạnh vì không có khách, còn xe nhỏ giá rẻ lại đắt hàng bởi đáp ứng được tâm lý của người mua như xe nhỏ, giá rẻ, phù hợp túi tiền lại tiết kiệm xăng. Thực tế, 3 dòng xe giá rẻ của Toyota, Suzukia và Honda về Việt Nam, mức giá có thể tăng lên do thuế nhập khẩu 30%. Tuy nhiên, nhờ lợi thế quy mô và xây dựng thị trường xuất khẩu mục tiêu nên mức giá các loại xe này vẫn có thể cạnh tranh với các dòng hatchback cùng loại như Ford Fiesta, Hyundai i10 và Kia Morning hay các dòng xe sedan khác như Toyota Vios, Honda city hay Mazda2. Nhưng khi thuế nhập xe nguyên chiếc từ ASEAN về Việt Nam được xoá bỏ vào năm 2018, chắc chắn những dòng xe này có lợi thế lớn để cạnh tranh về giá tại Việt Nam. Nguyễn Tuyền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  