  Tình huống giả định trên vừa được Hội cứu hộ giao thông Việt Nam thực nghiệm để "thử tài" hơn 100 đội cứu hộ giao thông khắp cả nước trong Hội nghị gặp mặt các Đội cứu hộ giao thông Việt Nam tại Thanh Hóa, tiến tới thành lập Hiệp hội cứu hộ giao thông Việt Nam lâm thời. Theo đó, kịch bản tình huống giả định được đưa ra là một vụ tai nạn giao thông liên hoàn rất nghiêm trọng. Chiếc xe ô tô 4 chỗ bị bẹp dúm do đâm vào sau và nằm gọn dưới gầm một xe tải. Phía sau xe con này còn bị một chiếc xe tải khác tông vào. Hậu quả của vụ tai nạn làm tài xế bị thương nặng gãy một chân, ngồi trong xe nhưng vẫn còn đủ tỉnh táo để gọi điện cầu cứu lực lượng cứu hộ “116”. Chỉ sau ít phút, một chiếc xe cứu thương nhanh chóng có mặt hiện trường để cứu tài xế. Khi lực lượng cứu hộ vừa đưa được tài xế rời khỏi xe, cũng là lúc chiếc xe này bốc cháy dữ dội. Ngay lập tức, lực lượng cứu hộ có mặt dùng bình cứu hỏa mini và nước, nhanh chóng dập tắt đám cháy, sau đó đưa chiếc xe gặp nạn rời khỏi hiện trường. Ban tổ chức cho biết, tham gia diễn tập cứu hộ tình huống giả định trên có hơn 100 đơn vị cứu hộ giao thông trong nước. Các đội đến tham dự với tinh thần đoàn kết, giao lưu học hỏi và với nhiều mong muốn để hội cứu hộ giao thông cả nước ngày càng phát triển hơn. Bên cạnh đó là có cơ sở pháp lý để hoạt động một cách chuyên nghiệp hơn. Giả định tài xế xe con bị thương nặng, gãy một chân, được lực lượng cứu hộ đưa ra khỏi xe... ... sau đó chuyển lên xe cứu thương đưa đến bệnh viện cấp cứu. Anh Đào Duy Sơn, thuộc đoàn cứu hộ giao thông Thanh Hóa, cho biết, các đơn vị cứu hộ thường luôn trang bị các thiết bị cần thiết để cấp cứu và cứu hộ phương tiện. “Thấy người gặp nạn chúng tôi không thể đứng chờ; tuy các phương tiện không được hiện đại chuyên nghiệp và cấp cứu không có kinh nghiệm, nhưng các phương tiện mini là phải có, nhân viên phải biết sơ cứu nạn nhân. Vì vậy, khi có vụ tai nạn chúng tôi phải biết xử lý mọi tình huống… Qua những lần hội thảo như thế này sẽ giúp chúng tôi thêm học hỏi lẫn nhau, giúp cho công việc được thuận tiện hơn”, anh Sơn nói. Ông Nhâm Quang Văn, Giám đốc Công ty TNHH Cứu hộ giao thông 116 đến từ Thái Bình cho biết, xuất phát từ thực tế, năm 2015 các doanh nghiệp cứu hộ đã kêu gọi và tổ chức một buổi hội thảo và thanh lập Hiệp hội cứu hộ giao thông VN lâm thời. “Mục đích của hội tập hợp, đoàn kết hội viên, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho hội viên, hỗ trợ nhau hoạt động hiệu quả, góp phần xây dựng và phát triển ngành cứu hộ VN cũng như phát triển kinh tế xã hội của đất nước”. Cũng theo ông Văn, hiện tại Hiệp hội cứu hộ giao thông Việt Nam đã bầu ra ban sáng lập gồm 10 thành viên đại diện cho 3 miền Bắc - Trung - Nam, với trên 100 đội cứu hộ tham gia. Phát biểu tại Ngày cứu hộ giao thông toàn quốc, ông Nông Thanh Sơn, Phó vụ trưởng Vụ ATGT - Bộ GTVT cho hay, ở Việt Nam giai đoạn 2012-2016 với sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị, tai nạn giao thông đã giảm sâu. Tuy nhiên, số vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng vẫn còn nhiều, số người chết vẫn còn ở mức rất cao… “Một số vụ tai nạn giao thông sau khi xảy ra thì công tác cứu hộ, cứu nạn cũng chưa được nhanh chóng và kịp thời, gây ùn tắc giao thông trên các tuyến đường. Tôi đề nghị các thành viên trong Hiệp hội trao đổi kinh nghiệm để nhân rộng mô hình cứu hộ, tổng hợp các đề xuất, kiến nghị tới các cơ quan thẩm quyền để công tác cứu hộ ngày càng được chuyên nghiệp hơn, nhanh hơn và hiệu quả hơn nữa”, ông Sơn nói. Chiếc xe con gặp nạn sau đó được lực lượng cứu hộ cẩu lên xe chuyên dụng đưa khỏi hiện trường. Hiệp hội Cứu hộ giao thông VN cũng đã cho ra mắt ứng dụng cứu hộ giao thông trên điện thoại di động, nhằm tạo thuận tiện cho khách hàng. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  