  Đã có ít nhất 16 trường hợp tử vong có liên quan đến lỗi túi khí Takata trên toàn thế giới, chủ yếu xảy ra tại Mỹ. Ảnh: Bloomberg Theo thông báo ngày 30/3, Tập đoàn Toyota Motor cho biết đang tiến hành triệu hồi khoảng 2,9 triệu xe, bao gồm các mẫu Corolla Axio và RAV4 SUV tại Nhật Bản, Trung Quốc, châu Âu, châu Đại Dương, Trung Đông. Trong khi đó, 4 nhà sản xuất Fuji Heavy Industries - chủ sở hữu thương hiệu Subaru, Mitsubishi Motors, Hino Motors Ltd, và Mercedes-Benz chi nhánh Nhật Bản cũng đã triệu hồi tổng cộng khoảng 240.000 xe tại thị trường nội địa Nhật Bản, đều liên quan đến lỗi túi khí Takata. Đợt này, 5 nhà sản xuất ô tô sẽ tiến hành triệu hồi thêm 1.039.534 triệu xe thuộc 54 mẫu được sản xuất hoặc nhập khẩu vào Nhật trong thời gian từ tháng 12/2002 đến tháng 4/2013. Như vậy, tổng số xe bị triệu hồi tại Nhật Bản do liên quan đến lỗi túi khí Takata lên đến 18,82 triệu chiếc. Những lo ngại về việc cụm bơm túi khí Takata có thể nổ quá lực, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe đã dẫn tới việc triệu hồi hơn 100 triệu xe sử dụng túi khí của hãng này trên toàn thế giới. Đến nay đã có ít nhất 16 người đã thiệt mạng, chủ yếu tại Mỹ, và hơn 100 người bị thương liên quan tới lỗi này. Takata hiện đang tìm kiếm nguồn tài chính để giúp trả chi phí liên quan đến việc triệu hồi sản phẩm. Hồi tháng 1/2017, Takata đã đồng ý nộp phạt 1 tỷ USD do lỗi túi khí với các nhà chức trách Mỹ; trong đó, 125 triệu USD dùng để bồi thường cho các khách hàng đã mua xe có túi khí bị lỗi và 850 triệu USD để bồi thường cho các hãng sản xuất ôtô bị ảnh hưởng do phải triệu hồi xe vì sử dụng sản phẩm của Takata. Gia Bảo Theo Japan Times, Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  