  Đợt triệu hồi này có thể khiến Hyundai và Kia mỗi công ty tốn hàng trăm triệu USD, trong khi cả hai đều đang gặp khó khăn tại thị trường Trung Quốc do ảnh hưởng từ các vấn đề chính trị và nhu cầu tại thị trường Mỹ, Hàn Quốc đều sụt giảm. Cụ thể, Hyundai và Kia sẽ triệu hồi 1,19 triệu xe tại Mỹ, 114.187 xe tại Canada và 171.348 xe tại Hàn Quốc do các mảnh vụn kim loại trong trục khuỷu có thể làm hỏng động cơ, khiến xe chết máy đột ngột, làm tăng nguy cơ tai nạn. Đợt triệu hồi tại Mỹ liên quan đến các mẫu Sonata và Santa Fe của Hyundai, cùng các mẫu Optima, Sorento và Sportage của Kia. Đợt triệu hồi tại Hàn Quốc liên quan đến các xe Sonata và Grandeur của Hyundai, cùng các mẫu K5, K7 và Sportage của Kia với trang bị động cơ xăng Theta 2 loại 2.0L và 2.4L sản xuất trước tháng 8/2013, theo thông tin từ Bộ Giao thông Hàn Quốc. "Đợt triệu hồi này liên quan tới một vấn đề trong quá trình sản xuất, chứ không phải lỗi kết cấu của các động cơ xăng Theta 2 và chúng tôi đã hoàn tất việc nâng cấp dây chuyền sản xuất," hai công ty cho biết. Hyundai sẽ tiến hành thay động cơ bị lỗi bằng một động cơ hoàn toàn mới sau khi kiểm tra xe. Việc triệu hồi xe tại Hàn Quốc sẽ bắt đầu từ ngày 22/5 tới. Đây không phải lần đầu tiên Hyundai và Kia bị buộc phải triệu hồi xe do lỗi liên quan đến động cơ Theta. Hồi năm 2015, Hyundai đã phải triệu hồi 470.000 xe Sonata tại Mỹ để thay phụ tùng động cơ bị lỗi, kéo theo những lo lắng về chất lượng xe tại thị trường nội địa Hàn Quốc. Tuy nhiên, Hyundai và Kia năm ngoái cho biết động cơ sản xuất tại các nhà máy trong nước không bị lỗi. Họ đã tăng thời hạn bảo hành cho 5 mẫu xe trang bị động cơ Theta 2 tại Hàn Quốc. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  