  Dàn diễn viên trong Furious 7 Công ty bảo hiểm Insure The Gap cho biết 7 phần phim đã "phá" hơn 419 triệu bảng (hơn 523 triệu USD), chủ yếu do làm hỏng xe, cũng như các công trình xây dựng, trong quá trình làm phim. Công ty cho biết 169 chiếc ô tô "bình thường" đã bị hỏng và có 142 chiếc bị phá huỷ hoàn toàn. Ngoài ra, còn có 37 chiếc xe "đặc biệt" bị phá hỏng; trong đó đắt nhất là chiếc Lykan Hypersport của hãng W Motors, trị giá khoảng 3,4 triệu USD.  Chiêm ngưỡng siêu phẩm Lykan Hypersport trong Fast & Furious 7 Hầu hết các xe đều bị phá hỏng dưới tay các nhân vật anh hùng trong phim. Cụ thể, 261 triệu bảng (gần 325 triệu USD) là do "phe chính" phá; phần còn lại là do "phe tà". Báo cáo của công ty bảo hiểm Insure The Gap cũng cho biết sau phần 2 Fast 2 Furious, mức thiệt hại trong phần Fast and Furious: Tokyo Drift giảm đáng kể, do phim tập trung vào hoạt động đua xe đường phố chứ không phải cháy nổ. Từ phần Fast 5, thiệt hại tăng chóng mặt do phim lại chuyển hướng từ ô tô sang các cảnh phá nhà. Hình ảnh chiếc Lykan Hypersport bị phá trong Furious 7: Nhật Minh Theo Carscoops,  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  