  Được uống bia khi đang lái xe, Costa Rica Nếu như phần lớn các quốc gia đều ban hành lệnh cấm các tài xế có lượng cồn vượt ngưỡng khi đang điều khiển phương tiện giao thông, thì ở Costa Rica, bạn vẫn có thể uống bia lúc lái xe, miễn không rơi vào tình trạng say xỉn. Một tay cầm vô lăng, tay kia nhâm nhi chai bia? Điều này hoàn toàn hợp pháp ở quốc gia này. Tuy nhiên, nếu bạn lái xe trong tình trạng lượng cồn trong máu cao hơn 0,75% sẽ bị giam giữ. Không được ăn khi lái xe, Cộng hòa Síp Tại Cộng hòa Síp, ăn hoặc uống khi đang lái xe là bất hợp pháp. Dù chỉ tranh thủ bữa ăn nhẹ khi đang ngồi sau vô lăng cũng đủ để bạn nhận mức phạt 85 Euro. Thậm chí, bạn cũng đừng nghĩ tới việc uống một ngụm nước soda. Giữ xe sạch sẽ, Nga Tốt nhất, tài xế ở Nga nên chú ý giữ xe sạch sẽ và bóng bẩy. Nếu xe quá bẩn, bạn có thể chịu phạt tới 2000 rúp. Điều này cũng được áp dụng tương tự ở Romania. Đeo kính râm khi lái xe, Tây Ban Nha Ở Tây Ban Nha, các tài xế phải đeo thêm kính râm như một món đồ phụ tùng quan trọng trên xe. Điều này cũng được áp dụng tương tự ở Thụy Sỹ. Dùng đèn pha 24 giờ, Thụy Sỹ Tại Thụy Sỹ, người lái xe phải bật đèn pha khi lái xe suốt 24 giờ trong ngày. Điều này cũng được áp dụng cả trong tháng 6 khi một số vùng ở quốc gia này mặt trời không lặn. Mang máy thở riêng, Pháp Khi lái xe ở Pháp, bạn phải mang sẵn máy thở cá nhân trong xe, nếu không có thể nhận phạt 11 Euro. Không đi chung với lái xe say rượu, Nhật Bản Nếu là hành khách tỉnh táo, sao bạn phải ngồi sau một lái xe say rượu? Tại Nhật Bản, nếu mạo hiểm giao tính mạng cho một tài xế đang trong trạng thái không tỉnh táo, bạn có thể gặp rắc rối về luật pháp. Ngoài ra, ở quốc gia này, bạn có thể nhận phạt nếu đi xe làm bắn bùn đất lên người khác. Giữ hai tay trên vô lăng, Cộng hòa Síp Cộng hòa Síp tiếp tục có những quy định nghiêm ngặt với tài xế lái xe. Cụ thể, người lái xe không nên bỏ tay khỏi vô lăng, nếu không, họ rất dễ nhận án phạt. Chỉ bấm còi khi cần thiết, Italy Khi lái xe ở Italy, bạn có thể bấm còi liên tục khi bị ốm hoặc trên đường đưa người bệnh tới bệnh viện. Việt Hà Theo HP, TD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  