  Trong màu áo Yuzy Honda Việt Nam Racing Team, tay đua Bùi Duy Thông sẽ tham gia tại nội dung AP250 và Cao Việt Nam tại nội dung UB150, đây là đội đua được thành lập từ năm 2006, quy tụ những tài năng trẻ được tuyển chọn và huấn luyện bài bản để tham gia vào các giải đua trong nước và quốc tế. Và trong mùa giải ARRC 2017, Honda Việt Nam sẽ hỗ trợ cho đội đua này nhằm tạo tiền đề vững chắc cho các tay đua đạt được thành tích thi đấu tốt nhất.   Giải đua Motor Châu Á (ARRC - Asia Road Racing Championship) là một trong những giải đua xe uy tín nhất thế giới hiện nay, chỉ xếp sau MotoGP, quy tụ những tay đua tài năng và chuyên nghiệp tham gia thi đấu ở tất cả các hạng mục từ Underbone 130cc cho đến Supersports 600cc... Nội dung UB150 sử dụng dụng những mẫu xe underbone có dung tích xy-lanh 150cc và tay đua Cao Việt Nam mang đến giải đua lần này mẫu xe Winner đã được "độ lại" một số chi tiết để tăng thêm sức mạnh. Trong khi đó, tại nội dung AP250, các vận động viên sẽ sử dụng loại xe có dung tích 250cc - đối với xe có 2 xy-lanh trở lên và xe dưới 300cc - đối với xe có 1 xy-lanh, tay đua Việt Nam - Bùi Duy Thông tham dự với mẫu xe CBR250 RR 2 xy-lanh. Kết thúc chặng đầu tiên của mùa giải tại Malaysia, nếu Bùi Duy Thông đã rất nỗ lực nhưng không thể về đích trong top 10, thì với việc về đích thứ 9 ở nội dung UB150, tay đua Cao Việt Nam đã đạt được một kết quả rất đáng khích lệ cho những chặng đua tiếp theo. Chặng 2 của giải đua Motor châu Á - ARRC 2017 sẽ có chặng đua tiếp theo tại Thái Lan vào ngày 14 và 15/4 tới đây.  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  