  Với giá bán này, Yamha NVX 155 Camo hơn phiên bản tiêu chuẩn khoảng 7 triệu đồng và cao hơn phiên bản NVX 155 ABS gần 4 triệu đồng. Đây chính là phiên bản hạn chế mà Yamaha Việt Nam từng giới thiệu tại Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 đầu tháng 5 vừa qua. Ngoài màu sắc nội thất mới mang đặc trưng của các phiên bản Camo mà Yamaha từng ra mắt trước đó tại Việt Nam cũng như trên thế giới (Exciter Camo, T-Max Camo...), với những họa tiết rằn ri thể thao và nam tính, NVX 155 Camo được trang bị hệ thống giảm xóc sau hoàn toàn mới, với bình dầu phanh giúp tăng cường khả năng vận hành êm ái và chắc chắn hơn. NVX 155 Camo sử dụng động cơ Blue Core 155cc, SOHC 4 van, phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, đi kèm hệ thống biến thiên van biến thiên VVA (Variable Valve Actuation) cùng một số tính năng cao cấp như chìa khóa thông minh, hệ thống ngắt nhiên liệu tạm thời, đèn pha LED... Các trang bị hỗ trợ vẫn bao gồm: hệ thống phanh đĩa trước có hỗ trợ chống bó cứng (ABS), hệ thống khóa thông minh SmartKey, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop Start System (SSS) tiết kiệm nhiên liệu, cổng sạc điện thoại 12V, đồng hồ điện tử LCD... Yamaha NVX 155 Camo sẽ có mặt tại các đại lí vào ngày 28/6 tới đây. Xe được bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy điều kiện nào đến trước). Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  