 Diễn đàn tư vấn Bạn đọc Quang Trí (Hà Nội) chia sẻ: “Tôi hiện có nhu cầu đổi chiếc sedan đang dùng sang một mẫu crossover để đáp ứng nhu cầu gia đình tốt hơn, Mazda CX-5 đang được ưa chuộng và có khuyến mại khá hấp dẫn; tuy nhiên Honda CR-V hiện giá bán cũng hợp lí hơn. Xin các anh/chị đã đi các mẫu xe này có thể phân tích thế mạnh của từng xe. Ngoài ra, gần đây trên các diễn đàn có chia câu chuyện về đại lí đánh tháo hợp đồng hoặc bắt khách hàng mua thêm phụ kiện, lái khách sang mua phiên bản đang tồn khi nhiều...; điều này có thật hay không và làm thế nào để tránh? Đã xuất hiện những phàn nàn liên quan đến thoả thuận mua xe trong đợt giá xe giảm liên tục vừa qua. Xin cảm ơn các anh chị rất nhiều! Bạn đọc Quang Trí (ngoquangtri24xxx@gmail.com) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  