  Một điều khá ngạc nhiên là phiên bản nâng cấp của mẫu sedan hạng B này của Honda đã có mặt tại một số thị trường khác cách đây vài tháng (trong đó có Việt Nam), nhưng giờ đây mới có mặt tại quê hương Nhật Bản. Điều này phần nào có thể hiểu được chính sách phát triển cũng như sự yêu thích dòng xe Kei-car (xe nhỏ dưới 600cc được ưu đãi của chính phủ). Cũng như các thị trường khác, Honda City tại Nhật Bản có hệ thống đèn pha mới hoàn toàn với công nghệ Led; tuy nhiên, đây sẽ là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản tại Nhật: Hybrid LX và EX; với lưới tản nhiệt mới mở rộng sang hai bên, cản trước thiết kế mới thể thao và trẻ trung hơn. Sự thay đổi cũng khá khác biệt ở phía sau trên City phiên bản mới; cụm đèn hậu với công nghệ LED đi kèm đèn phanh thứ ba trên cao, cản sau với đèn sương mù thiết kế mới cùng một thanh mạ chrome kết nối liền mạch giữa cụm đèn hậu, ngay phía trên cửa khoang hành lí. Bên trong xe, các mẫu City tại Nhật Bản có tùy chọn nội thất mới cho các hàng ghế, hệ thống đèn LED trang trí... Điều khá lí thú là việc Honda đã chịu "thay đổi" để phù hợp với các yêu cầu của khách hàng khi phản hồi về sự bất tiện của hệ thống kết nối đa phương tiên trên các phiên bản trước đó; hệ thống định vị InterNavi đã được sửa đổi cho thuận tiện hơn hỗ trợ kết nối và tương thích với Apple CarPlay. Và cũng giống như các mẫu xe cao cấp hơn ra mắt trước đó của Honda, City mới sẽ được trang bị hệ thống an toàn chủ động Honda Sensing, với nhiều tính năng tích hợp như hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, hệ thống phanh chủ động (CMBS - Collision Mitigation Braking System), hệ thống giữ làn đường, hệ thống cảnh báo lái xe khi buồn ngủ, hệ thống cảnh báo an toàn trong thành phố (khi xe phía trước lăn bánh khi hết đèn đỏ), đèn pha tự động, hệ thống cảnh báo người đi bộ... Tại Nhật Bản, các mẫu Honda City được trang bị khá nhiều loại động cơ khác nhau. Đầu tiên là động cơ xăng I4 1.5L DOHC phun nhiên liệu trực tiếp cho công suất 130 mã lực và momen xoắn cực đại 155 Nm tại 4.600 vòng/phút đi kèm hộp số tự động CVT. Tiếp theo là động cơ hybrid với sự kết hợp của động cơ xăng 1.5L (108 mã lực/134 Nm) với một động cơ điện công suất 29 mã lực và momen xoắn cực đại 160.Nm. đi kèm hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, động có nà cho mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 34,8 km/lít - khoảng 2,87 L/100km (cải thiện hơn phiên bản cũ là tăng từ 34,4 km/lít). Tại Nhật Bản, Honda City mới có giá bán khởi điểm 1,769 - 2,353 triệu yên (tương đương 15.600 - 20.780 USD). Tại Việt Nam, các mẫu Honda City mới vừa ra mắt có giá bán khởi điểm 568 - 604 triệu đồng và chưa được trang bị hệ thống an toàn Honda Sensing. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  