  Clip do camera hành trình lắp trên xe buýt cho thấy một chiếc hatchback ở làn đường bên kia bỗng lao qua dải phân cách và "bay" thẳng vào đầu xe buýt, khiến chiếc xe buýt sau đó đâm vào vệ đường. Kinh hoàng "ôtô bay" lao vào xe buýt Khi lực lượng cứu hộ đến hiện trường, tài xế xe con, 62 tuổi, đã tử vong. 45 hành khách trên xe buýt và tài xế bị thương nặng. Sự việc xảy ra sáng 10/6 trên đường cao tốc Tomei, thuộc địa phận Shinshiro, quận Aichi, Nhật Bản, khi chiếc xe buýt đang chở khách từ Toyokawa, Aichi, đi hái cherry ở quận Yamanashi. Nhật Minh Nguồn video: Kyodo News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  