  Sự việc xảy ra tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) khi cảnh sát chặn và kiểm tra một chiếc xe van có dấu hiệu vi phạm giao thông. Sau khi dừng xe, các cảnh sát đã rất bất ngờ khi bên trong xe chật ních người. Cảnh sát cho biết chiếc xe van vốn được thiết kế với 6 chỗ ngồi, nhưng sau khi yêu cầu tất cả người ngồi trong xe bước ra ngoài, họ đã đếm được tới 40 người, trong đó có một lái xe, cùng 39 đàn ông và 1 phụ nữ. Tất cả ghế trong xe, ngoại trừ ghế lái, đều đã được dỡ bỏ để có thể chở 40 người. Đây là chiếc xe chở các công nhân xây dựng đang đi đến một công trình ở phía bên kia thành phố. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên chiếc xe này chở quá số người quy định như vậy nhưng cho đến nay mới bị cảnh sát bắt giữ. Cảnh sát cho biết tài xế chiếc xe đã bị phạt vì chở quá tải và chiếc xe đã bị tạm giữ. Cảnh sát “choáng” với chiếc xe 6 chỗ chở... 40 người T.Thủy Theo WWWN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  