  Được thiết kế bởi Trung tâm Thiết kế Nissan tại Rio de Janeiro, Brazil, mẫu xe ý tưởng này lấy cảm hứng từ địa hình phức tạp của khu vực Mỹ La tinh và được đánh giá là có tiềm năng để đưa vào sản xuất thực tế. Mặc dù hãng xe của Nhật Bản không chia sẻ nhiều thông tin về chiếc concept xe bán tải mới, nhưng từ những hình ảnh được công bố, có thể thấy Frontier Attack sở hữu vẻ ngoài khá hầm hồ, nam tính, với nhờ tấm ốp bảo vệ gầm màu sáng, thanh chống lật và bộ lốp off-road cỡ lớn Yokohama. Bên cạnh đó, xe cũng được trang bị các cụm đèn pha màu sắc, bậc cửa hai bên và giá để hành lý khá tiện lợi. Sự độc đáo của chiếc xe tiếp tục được thể hiện ở nội thất. Các nhà thiết kế của Nissan đã sử dụng kết hợp chất liệu vải và da để bọc ghế, với chỉ màu đỏ tương phản và thêu chữ "Attack". Bên cạnh đó là những điểm nhấn màu đen bóng, các chi tiết trang trí màu đỏ và hệ thống thông tin giải trí qua màn hình cảm ứng 6,2 inch có định vị GPS. Nissan Frontier Attack được trang bị động cơ diesel 2.3L công suất 187 mã lực và 450Nm mô-men xoắn cực đại, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Do được thiết kế để chạy trên địa hình gồ ghề, Frontier Attack có nhiều tính năng hỗ trợ, gồm: hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc - Hill Start Assist và hệ thống hỗ trợ đổ đèo - Hill Descent Control. Ngoài ra, mẫu xe ý tưởng này còn được trang bị hệ thống kiểm soát thân xe chủ động - Vehicle Dynamic Control System). Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  