  Hành xử đẹp của hai tài xế sau va chạm giao thông Tài xế ô tô cản đường xe cứu hỏa hàng cây số Dũng cảm lái xe đang bị cháy ngùn ngụt ra xa khỏi khu nhà ở để tránh hỏa hoạn lan rộng Bé gái suýt bị xe cán vì rơi từ trên ô tô xuống đường Máy bay đâm sầm vào ô tô khi đang chuẩn bị cất cánh Xe máy sang đường bất cẩn khiến 2 xe container lâm nạn Đang đi xe máy bất ngờ bị bò nổi điên húc ngã Va chạm gây lật xe khi cả hai không giảm tốc độ khi đi qua ngã tư Nam thanh niên đứng trên xe máy chạy như bay tại Đà Nẵng Xe container vô tình làm gãy cành cây khiến cô gái đi xe máy bị vạ lây T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  