  Theo trang Autocar, từ năm 2015, Hyundai chỉ bán được 50 chiếc Genesis tại Anh, dù hãng xe Hàn Quốc từng tự tin rằng mẫu xe này có thể cạnh tranh với BMW 5-Series và Mercedes-Benz E-Class. Nói về quyết định rút dòng xe Genesis tại Anh, Giám đốc Hyundai Anh quốc - ông Tony Whitehorn cho biết đơn giản là thị trường châu Âu nói chung và Anh nói riêng không có nhu cầu với dòng xe này, với động cơ V6 3.8L. “Genesis chưa bao giờ được sản xuất cho thị trường châu Âu, mà nó được phát triển theo thị hiếu của Hàn Quốc và Mỹ. Người tiêu dùng châu Âu, đặc biệt là Anh, không có nhu cầu với một mẫu sedan cỡ lớn sử dụng động cơ V6 3.8L." ông Whitehorn nói. “Chúng tôi chủ yếu chỉ muốn thăm dò thị trường: nhiều người nói với chúng tôi rằng họ thích lái xe Genesis ở Mỹ và thích nó. Mẫu xe này cũng được bán tại Australia và khá thành công ở đó, nên nó có cả bản tay lái nghịch; và nhân tiện, chúng tôi muốn thử với thị trường Anh (cũng lưu hành xe tay lái nghịch),” ông Whitehorn giải thích. Hiện chưa rõ Hyundai có kế hoạch ra mắt thương hiệu Genesis một lần nữa tại Anh không, nhưng nếu có thì có lẽ cũng phải sau nhiều năm nữa, và nhiều khả năng sẽ bắt đầu bằng mẫu SUV sắp tới của thương hiệu này. Nhật Minh Theo Autocar  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  