  Tạp chí Consumer Reports cho biết mẫu Tesla Model S sedan đã mất xếp hạng an toàn cao nhất trong phân khúc sedan hạng sang. Năm nay, mẫu sedan chạy điện này chỉ đứng thứ 3, sau Lexus LS và BMW 7 Series. Trong thông cáo của mình, Tesla cho biết đã bắt đầu trang bị tính năng hỗ trợ phanh khẩn cấp tự động từ hôm 25/4 thông qua việc cập nhật phần mềm. Nhà sản xuất xe chạy điện Mỹ tuần trước đã phải triệu hồi 53.000 chiếc Model S và Model X để sửa một lỗi liên quan đến phanh tay. Consumer Reports cho biết cả hai mẫu xe của Tesla trước đây từng được trang bị tiêu chuẩn hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp tự động - tính năng giúp giảm thiểu nguy cơ va chạm. Tạp chí này cho biết Tesla giải thích rằng một lỗi phần mềm đã khiến việc trang bị tính năng này cho xe bị chậm lại 6 tháng. Nhiều nhà sản xuất ô tô đã cam kết sẽ trang bị tiêu chuẩn tính năng phanh khẩn cấp tự động cho hầu hết các mẫu xe của mình tại Mỹ trong vòng 4 năm tới; trong đó có cả những mẫu xe phổ thông như Toyota Corolla. Consumer Reports cho biết sẽ chấm lại điểm an toàn cho Tesla sau khi hãng cập nhật phần mềm để kích hoạt tính năng này cho tất cả các xe đã bán, và bắt đầu bán tất cả xe mới tích hợp sẵn tính năng này. Việc cập nhật phần mềm có thể thực hiện thông qua smartphone và có thể chỉ mất khoảng hai tuần để làm với tất cả các xe Tesla đã bán ra tại Mỹ từ tháng 10 năm ngoái đến nay. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  