  Clip do bạn Nguyễn Công Chung cung cấp.  Chưa cần nói đến việc phân xử ai đúng, ai sai trong tình huống này, việc đáng để bạn lưu ý là luôn phải cẩn trọng trong các tình huống vượt xe; đừng cố vượt khi tầm nhìn bị hạn chế, vì bạn không biết tình huống giao thông phía trước đang tiềm ẩn mối nguy hiểm nào. Tránh nguy cơ tai nạn chẳng làm chúng ta "xấu" đi chút nào. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  