  Để thực hiện đánh giá này, tạp chí Consumer Reports đã bí mật mua tất cả các mẫu xe SUV cần khảo sát và tiến hành lái thử tại một đường chạy thử ở Connecticut và một số tuyến đường lân cận. Tổng cộng, mỗi xe đã phải trải qua 50 bài kiểm tra. Kết quả, đứng đầu phân khúc SUV cỡ mini là Subaru Crosstrek (ảnh dưới) - mẫu xe được nâng cấp từ chiếc hatchback Impreza thế hệ trước nhưng có thiết kế góc cạnh hơn. Trong khi đó, Fiat 500X Easy lại là mẫu xe tệ nhất phân khúc này. Subaru Crosstrek Một mẫu xe khác Subaru là Forester cũng giành được vị trí quán quân trong phân khúc SUV cỡ mini (subcompact). Trong khi đó, đứng cuối cùng trong danh sách này là Jeep Cherokee Laredo. Subaru Forester Ở phân khúc SUV cỡ trung, Toyota Highlander được bình chọn dẫn đầu. Mẫu xe 8 chỗ ngồi, sở hữu động cơ V6 3,5 lít mạnh mẽ và tuỳ chọn động cơ hybrid này đã vượt qua mọi đối thủ. Và bị chấm điểm thấp nhất trong phân khúc này là mẫu Jeep Wrangler Unlimited Sahara. Toyota Highlander Ở phân khúc SUV cỡ lớn, đại diện đến từ Mỹ - Dodge Durango đã chiến thắng, trong khi đại diện của Nhật Toyota Sequoia Limited lại bị đánh giá kém nhất. Ở các phân khúc SUV cỡ nhỏ hạng sang và SUV cỡ trung/lớn thì các đại diện từ Đức đều đạt thành tích tốt nhất, với Porsche Macan và Audi Q7. Mẫu xe tệ nhất của hai phân khúc này lần lượt là Land Rover Discovery Sport HSE và Cadillac Escalade Premium. Audi Q7 Ở mảng xe bán tải, mẫu xe tốt nhất là Ram 1500 của Mỹ, trong khi cái tên tệ nhất là Toyota Tacoma SR5. Mẫu xe bán tải Ram 1500 của Mỹ Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  