  Các thành viên trên diễn đàn Civic X đã tổng hợp một danh sách những đại lý của Honda trên toàn nước Mỹ tính thêm các khoản phí từ 1.500 USD lên đến 20.000 USD với khách mua xe. Cá biệt, có đại lý còn thu thêm của khách tới 30.000 USD, gần bằng giá bán xe của nhà sản xuất. Nguyên nhân chủ yếu là do nhu cầu quá lớn đối với mẫu xe này, trong khi số lượng xe là có hạn và bản thân các đại lý cũng không biết rõ mình sẽ được phân phối bao nhiêu chiếc Honda Civic Type R 2018. Ví dụ, một đại lý của Honda ở Irvine có tới 180 người đặt mua xe Civic Type R 2018, nhưng hiện mới chỉ được hãng xác nhận phân phối 10 chiếc. Do đó, đại lý này sẽ tính phí là 10.000 USD cho những khách hàng nào muốn sở hữu xe sớm nhất. Một số đại lý cho biết những người thích Honda Civic Type R 2018 sẵn sàng trả một khoản phí lớn để được sở hữu xe sớm. Đại lý Elk Grove Honda còn cho biết, giá xe có thể sẽ tiếp tục tăng lên ngay cả sau khi những khách hàng đầu tiên đã nhận được xe của mình. Tổng cộng sẽ có 6.000 chiếc xe được bán ra tại thị trường Mỹ. Với mức giá hơn 30.000 USD, Civic Type R được đánh giá là rất cạnh tranh so với các đối thủ như Ford Focus RS và VW Golf R. Tuy nhiên, việc một vài chiếc bị đội giá lên tới hơn 60.000 USD, gần bằng xe BMW M2 thì quả là khó hiểu. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  