  Theo đó, Bộ Tài chính bổ sung giá tính lệ phí trước bạ của 135 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 19 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 2 loại ô tô điện nhập khẩu; 2 loại xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ sản xuất, lắp ráp trong nước; 29 loại xe máy hai bánh nhập khẩu và 127 loại xe máy hai bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Loại xe dẫn đầu danh sách bổ sung về giá tính lệ phí trước bạ là McLaren 650S Spider với mức giá lên tới 22,02 tỷ đồng. Nếu tính mức lệ phí trước bạ cao nhất áp dụng tại TP Hà Nội là 12% thì người mua mẫu siêu xe này có thể sẽ phải trả lệ phí trước bạ tới 2,64 tỷ đồng. Một số mẫu siêu xe khác thuộc danh mục ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu cũng có giá tính lệ phí trước bạ cao "chót vót", có thể kể đến mẫu Bentley Flying Spur với mức giá 19,5 tỷ đồng hay McLaren 570S với giá 12,57 tỷ đồng. Những mẫu xe này có thể bị tính lệ phí trước bạ lần lượt tới 2,34 tỷ đồng và 1,5 tỷ đồng. Nhiều mẫu xe chỉ dành cho giới siêu giàu cũng đã được liệt kê trong danh mục này Jaguar XJL Autobiography giá trên 11 tỷ đồng, Range Rover SV Autobiography và Panamera Turbo Executive của Porsche giá 11,4 tỷ đồng; Porsche 911 GT3 giá trên 11 tỷ đồng, S500 Maybach của Mercedes-Benz giá xấp xỉ 11 tỷ đồng... Nhiều mẫu xe 9 chỗ trở xuống lắp ráp trong nước cũng được bổ sung vào danh mục lần này gồm các mẫu C200K, E250, E200, E300 của Mercedes-Benz (giá từ trên 1 tỷ đến gần 2,8 tỷ đồng); CX5 AT-2WD của Mazda hơn 1 tỷ đồng; Honda Civic 1.8L 5MT FD1; Totyota HIACE; Mazda 626... Ngoài ra, Quyết định 942 cũng sửa đổi giá tính lệ phí trước bạ của 27 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 3 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 3 loại xe máy 2 bánh nhập khẩu và 7 loại xe máy 2 bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Một số mẫu xe trong danh mục này có giá tính lệ phí trước bạ rất cao như mẫu Range Rover SV Autobigography của Land Rover có giá tới 15,6 tỷ đồng; Range Rover Autobiography L giá 11,75 tỷ đồng. Ngoài ra, các nội dung khác vẫn được thực hiện theo Thông tư 304. Quyết định 942/QĐ-BTC chính thức được áp dụng từ 24/5/2017. Theo quy định tại thông tư này, bảng giá được sửa đổi, bổ sung trong trường hợp phát sinh ô tô, xe máy chưa được quy định tại bảng giá do Bộ Tài chính ban hành hoặc giá chuyển nhượng thực tế của ô tô, xe máy đã quy định tại bảng giá do Bộ Tài chính ban hành có tăng hoặc giảm 20% trở lên. Giá tính lệ phí trước bạ đối với ô tô, xe máy được quy định tại bảng giá ban hành kèm theo thông tư này. Trường hợp giá chuyển nhượng ô tô, xe máy thực tế trên thị trường thấp hơn giá tính lệ phí trước bạ do Bộ Tài chính ban hành thì giá tính lệ phí trước bạ là giá theo bảng giá do Bộ Tài chính ban hành đang có hiệu lực áp dụng. Trường hợp tại thời điểm nộp đủ hồ sơ khai lệ phí trước bạ, giá chuyển nhượng thực tế ô tô, xe máy trên thị trường tăng 20% trở lên so với bảng giá hiện hành đang áp dụng hoặc giá tính lệ phí trước bạ chưa được quy định trong bảng giá do Bộ Tài chính ban hành, cơ quan thuế căn cứ giá tính lệ phí trước bạ của các loại ô tô, xe máy đã có tại bảng giá và hướng dẫn tại điểm a khoản 3 Điều 3 Thông tư số 301/2016/TT-BTC ngày 15/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính để xác định giá tính lệ phí trước bạ theo quy định. Trường hợp các loại ô tô, xe máy chưa được quy định trong bảng giá do Bộ Tài chính ban hành, Cục Thuế thông báo cho các Chi cục Thuế giá tính lệ phí trước bạ áp dụng thống nhất trên địa bàn. Bích Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  