  Honda đã trưng bày cho giới truyền thông tiếp xúc chiếc Civic thuộc thế hệ thứ 10 (thế hệ hiện tại đã có mặt tại Việt Nam) có tên gọi "Dynamic Study", được trang bị động cơ tăng áp VTEC Turbo 1.5L, đi kèm hộp số vô cấp CVT. Tuy nhiên, nhà sản xuất tiết lộ, chiếc xe này đã được sở hữu một hộp số ly hợp kép 8 cấp. Trang bị này tương tự như mẫu xe hạng sang Acura CDX mà Honda dành cho thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, mặc dù có cùng dung tích và công nghệ động cơ, nhưng chiếc SUV với động cơ tăng áp 1.5 lít mang kí hiệu L15B9 có được công suất tối đa 180 mã lực và momen xoắn cực đại 240 Nm (cao hơn 10 mã lực và 20 Nm so với động cơ 1.5L turbo L15B8 của Civic). Theo các tính toán, việc trang bị hộp số tự động ly hợp kép mới trên Civic sẽ tối ưu hơn nữa hiệu suất động cơ so với hộp số tự động 5 cấp hiện tại của Honda, với việc góp phần làm tăng thêm 15% công suất và tiết kiệm nhiên liệu hơn 8%. Theo trang Car Watch của Nhật Bản, bộ ly hợp kép là về kích cỡ của một hệ thống tự động 5 tốc độ thông thường, và hứa hẹn sẽ cải thiện 15% trong việc cung cấp điện và tiết kiệm nhiên liệu hơn 8%. Bên cạnh hệ thống hộp số, chiếc Civic này còn được cải tiến hệ thống khung gầm, nhằm nâng cao tính ổn định và khả năng vận hành; khung xe cứng hơn tới 57%, và độ chống xoắn tăng thêm 25% so với phiên bản cũ. Ngoài ra, những cái tiến mới còn bao gồm: tính khí động học được cải tiến thêm (hệ số cản giảm 14%), trợ lực điện nhanh hơn... Đặc biệt, Honda cũng tỏ ra ưu ái thị trường quan trọng của mình là Mỹ khi tuyên bố năm 2018 tới đây hãng sẽ đưa hộp số 10 cấp mới giới thiệu tại thị trường này. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  