  Xe sử dụng pin nhiên liệu Hyundai FE Fuel Cell Concept sử dụng hệ thống pin nhiên liệu thế hệ thứ 4 của hãng xe Hàn Quốc, được thiết kế để cho công suất và tính năng vận hành tương đương động cơ xăng - 800 km sau mỗi lần sạc. Honda đã lần đầu tiên trình làng mẫu sử dụng pin nhiên liệu Clarity Fuel Cell tại Hàn Quốc, với khả năng chạy được quãng đường tương đương các xe sử dụng động cơ xăng. Honda Clarity Fuel Cell có thể chạy hơn 480 km, với mỗi bình hydrogen có khả năng sạc đầy điện cho xe chỉ trong 3 phút. (Ảnh: AP) Lexus cũng đã lần đầu tiên giới thiệu chiếc LF-FC concept sử dụng pin nhiên liệu tai Hàn Quốc. Xe được trang bị giao diện holographic interface, một công nghệ cho phép tài xế điều khiển xe chỉ bằng một cái vẫy tay. Xe chạy điện GM Bolt EV được giới thiệu là có thể chạy 383 km sau mỗi lần sạc, tức là nếu dùng để đi làm hàng ngày thì có thể sạc một lần và chạy cả tuần. (Ảnh: Yonhap) Xe có giá bán từ 47,79 triệu won tại Hàn Quốc, tương đương 42.700 USD, nhưng được chính phủ trợ giá tới 26 triệu won nên thực tế người mua xe chỉ phải trả chưa đến 22 triệu won (khoảng 19.000 USD), trở thành một trong những mẫu xe "xanh" rẻ nhất Hàn Quốc. CEO của GM Hàn Quốc cho biết tất cả 400 chiếc Bolt EV tại Hàn Quốc đã được khách đặt mua hết chỉ trong vòng 2 tiếng. (Ảnh: AP) Mẫu xe chạy điện siêu nhỏ Renault Samsung EV Twizy được giới thiệu là có thể chạy 100 km sau mỗi lần sạc pin bằng nguồn điện 220V tiêu chuẩn tại các hộ gia đình. Từ năm ngoái, chính phủ Hàn Quốc đã nới quy định an toàn, cho phép các xe siêu nhỏ được lưu thông trong thành phố, chỉ cấm vào đường cao tốc. Hyundai Ioniq EV đã được xác nhận là xe xanh nhất tại Mỹ vào tháng trước, vượt cả BMW i3 và Toyota Prius Eco. Xe có khả năng chạy tới 191 km sau mỗi lần sạc. Tại Triển lãm ô tô Seoul 2017 đang diễn ra ở Hàn Quốc, mẫu xe này còn được giới thiệu cùng công nghệ tự lái của Hyundai. Xe hybrid Hyundai Grandeur IG HEV là một trong hai mẫu xe lần đầu tiên ra mắt thế giới tại Triển lãm ô tô Seoul năm nay. (Ảnh: AP)  Với mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 6,17 lít/100 km, phiên bản Hybrid hoàn toàn mới này của mẫu sedan hạng sang Grandeur được kỳ vọng sẽ giúp tăng thị phần cho Hyundai ở phân khúc xe "xanh". (Ảnh: AP) Honda NSX xe tính năng vận hành cao chạy bằng pin nhiên liệu, có khả năng chạy 589 km sau mỗi lần sạc - quãng đường dài nhất của một mẫu xe không khí thải. Xe có công suất cực đại lên tới 573 mã lực và khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3 giây. (Ảnh: CarAdvice) Lexus LC 500h là đại diện cho phong cách thiết kế mới của hãng xe sang Nhật Bản, lần đầu tiên ra mắt tại Hàn Quốc. (Ảnh: Yonhap)  Xe được trang bị động cơ 471 mã lực, kết hợp hộp số tự động 10 cấp, có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây.  Xe hybrid sạc điện (PEHV) CEO Dimitris Psillakis của Mercedes-Benz Hàn Quốc bên chiếc Mercedes-AMG GT concept mà ông giới thiệu là có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3 giây, nhờ động cơ hơn 800 mã lực. Ngoài ra, hãng xe sang Đức còn mang tới tới Triển lãm ô tô Seoul các mẫu xe hybrid C 350 e và GLC 350 e 4Matic. (Ảnh: Yonhap) Đây là lần đầu tiên Toyota giới thiệu mẫu xe hybrid sạc điện Prius Prime với thị trường Hàn Quốc. Xe có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn phiên bản hybrid trước tới 60%. Công ty môi trường Hàn Quốc cũng lần đầu tiên tham gia Triển lãm ô tô Seoul nhằm quảng bá chính sách khuyến khích xe chạy điện của chính phủ nước này, cũng như các chương trình hỗ trợ và việc mở rộng hệ thống trạm sạc cho xe chạy điện trên cả nước. Triển lãm ô tô Seoul sẽ kéo dài đến hết ngày 9/4 tới. Nhật Minh Tổng hợp   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  