  Khe trống giữa ghế ngồi của người lái và táp lô xe quá hẹp để có thể thò tay xuống, đặc biệt là với những người có bàn tay to. Tuy nhiên, việc rơi đồ vào khe này là khá phổ biến, như điện thoại thông minh, tiền xu, hay các món đồ bỏ túi khác, và rất khó lấy ra. Theo hồ sơ gửi Văn phòng Sáng chế và nhãn hiệu Mỹ, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản Toyota có một giải pháp gọi là “thiết bị giữ đồ dưới ghế ngồi”. Thiết bị này bao gồm một máng trượt được đặt giữa ghế ngồi với táp-lô xe, và sử dụng bộ truyền động có thể thay đổi góc của máng trượt; nhờ đó, những đồ vật bị rơi vào đây, có thể trượt nhẹ nhàng xuống ngăn chứa đặt trực tiếp ngay dưới ghế ngồi. Hiện vẫn chưa có thông tin nào về việc nhà sản xuất ô tô Nhật Bản bao giờ ứng dụng sáng chế hữu ích này vào thực tế; tuy nhiên, đây hứa hẹn sẽ là một thiết bị được nhiều người trông đợi. Một số hình ảnh đăng ký bằng sáng chế của Toyota: Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  