  Sau 5 năm kể từ khi thế hệ trước được trình làng tại Ấn Độ, mẫu xe Suzuki Swift sedan (còn được gọi là Maruti Dzire) đã được nâng cấp với một diện mạo mới hoàn toàn. Đường nét thiết kế của phiên bản sedan tương đồng với bản hatchback, trừ phần đuôi kéo. Thế hệ mới của xe Suzuki Swift sử dụng cơ sở gầm bệ HEARTECT, được giới thiệu là giúp thân xe có trọng lượng nhẹ và tiết kiệm nhiên liệu hơn trước đó. Kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 3.995 x 1.735 x 1.515 mm. Khoảng sáng gầm xe đạt 173 mm. So với phiên bản hatchback, bản Swift sedan dài hơn 155 mm. Xe Suzuki Swift sedan 2017 có kiểu dáng cứng cáp và hiện đại hơn, với đèn pha LED tích hợp đèn ban ngày LED, đèn hậu LED, các chi tiết mạ crôm, bộ vành hợp kim đa chấu hai tông màu, ăng-ten dạng vây cá mập và cánh gió liền khối với nắp cốp xe. Nội thất xe được bao trùm bởi màu be sáng sủa, tương phản với các chi tiết tối màu và được điểm xuyết bởi gỗ ốp. Cabin có bảng điều khiển thiết kế mới, tích hợp màn hình cảm ứng Smartplay 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto và Mirrorlink. Một số nâng cấp đáng kể bên trong xe bao gồm: vô lăng 3 chấu bọc da được vát đáy như xe thể thao, bảng táp-lô mới có màn hình hiển thị lớn hơn, nút đề nổ thông minh, cửa gió điều hoà phía sau và không gian để chân của hàng ghế thứ hai rộng hơn. Thể tích khoang hành lý đạt 376 lít. Maruti Suzuki đưa ra hai tuỳ chọn động cơ cho xe Swift sedan mới: động cơ xăng 4 xy-lanh, dung tích 1.2L và máy dầu 4 xy-lanh, dung tích 1.3L, kết hợp cùng hộp số tự động AGS 5 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Trang bị an toàn tiêu chuẩn trên xe bao gồm hệ thống phanh chống bó cứng (ABS) và túi khí hàng ghế trước. Phiên bản sedan của mẫu xe Suzuki Swift 2017 sẽ chính thức ra mắt khách hàng tại Ấn Độ vào ngày 16/5 tới. Hiện các đại lý đã nhận đơn đặt hàng trước với mức đặt cọc 5.000 Rupee (khoảng 1,76 triệu VNĐ). Giá bán cụ thể của mẫu sedan này chưa được công bố. Trần Đức Theo Indian Autos Blog  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  