  Mặc dù thế mạnh tại Việt Nam không phải là các dòng xe du lịch, nhưng thời gian qua Suzuki đã thể hiện quyết tâm không từ bỏ phân khúc tiềm năng này, với một số mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu, Ấn Độ và ASEAN. Trong đợt hỗ trợ trong tháng 8 này, Suzuki tặng khách hàng mua mẫu Ciaz (từ Ấn Độ) tới 92 triệu đồng, còn với các mẫu xe nhỏ Vitara và chiếc MPV - Ertiga, mức ưu đãi tặng tiền mặt là 50 triệu đồng. Đặc biệt, khách mua mẫu hatchback Swift được tặng tới 110 triệu đồng, mức cao nhất từ trước đến nay. Trong khi đó, sau đợt giảm giá gần 300 triệu đồng cho mẫu SUV - Touareg, trong tháng 8 này, Volkswagen Việt Nam chỉ thực hiện các việc tặng tiền mặt cho một số mẫu xe; cao nhất là mẫu xe sedan hạng D - Passat với mức tặng 50 triệu đồng, mẫu sedan - Jetta được tặng 30 triệu đồng; và ít nhất là mẫu minivan Sharan, được tặng 20 triệu đồng. Trong tháng 8 này, X-trail, mẫu crossover lắp ráp trong nước tiếp tục được Nissan tăng thêm ưu đãi nhằm cố gắng đuổi theo đối thủ chính ở phần khúc này là Mazda CX-5; không chỉ với các mức quà tặng tiền mặt 10 - 40 triệu đồng, tùy từng phiên bản, mà còn tặng hệ thống định vị và giải trí AVN... Mẫu X-Trail tiếp tục được Nissan Việt Nam thực hiện các chương trình khuyến mại lớn nhằm gia tăng thị phần ở phân khúc crossover. Không chỉ có X-Trail, khách hàng mua các mẫu xe khác của Nissan cũng được tặng thêm thiết bị này, như Navara, Teana, Juke, Sunny... Đặc biệt, hai mẫu Teana và Juke còn được tặng thêm số tiền tương đương 2% lệ phí trước bạ (30 triệu đồng và 21 triệu đồng). Đi ngược xu thế chung của thị trường, trong tháng 8, Mercedes-Benz điều chỉnh tăng giá bán một số mẫu xe nhỏ tại Việt Nam. C300 AMG là một trong những mẫu xe tăng giá nhiều nhất của Mercedes-Benz đượt này, với mức tăng 50 triệu đồng. Cụ thể, mẫu xe bán tốt nhất của hãng tại Việt Nam - C-Class, với trang bị hộp số tự động 9 cấp, nên giá bán đã tăng 10 triệu cho mẫu C200, các mẫu cao cấp hơn là C250 và C300 AMG tăng giá 50 triệu đồng. Cá biệt, các mẫu SUV cỡ nhỏ là GLA 200 và GLA 250 4Matic tăng giá hơn 100 triệu đồng, do đây là các phiên bản nâng cấp, mới xuất hiện tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017 vừa qua. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  