  Tại Triển lãm ô tô New York 2017 tuần trước, Giám đốc sản phẩm của Jaguar Bắc Mỹ - ông David Larsen đã úp mở rằng mẫu sedan cỡ lớn này có nguy cơ bị khai tử. Ra mắt cách đây 7 năm, XJ là mẫu xe cũ kĩ nhất trong danh mục sản phẩm của Jaguar và trong phân khúc. Đây cũng là mẫu xe bán chậm nhất của hãng xe Anh quốc. Do đó, không có nhiều lý do để nó tiếp tục có mặt trên thị trường. Năm ngoái, doanh số của XJ chỉ bằng 1/3-1/4 so vơi BMW 7-Series và Mercedes-Benz S-Class. “Chúng tôi đã có phiên bản nâng cấp (facelift) vào năm 2016, nên nó đã đi đến cuối vòng đời sản phẩm,” ông Larsen cho biết. “Chúng tôi đang tìm kiếm những cơ hội mới có triển vọng.” Tuy nhiên, ông không xác nhận hay phủ nhận tin đồn Jaguar XJ sẽ bị thay thế. Công ty có thể muốn dồn nguồn lực vào sản phẩm khác, để XJ rút lui giống như XK cách đây vài năm. Jaguar sẽ không phải hãng xe sang duy nhất không tham gia trong phân khúc sedan cỡ lớn nếu thiếu XJ. Trong khi Mercedes, BMW, Audi, Maserati và Lexus đều góp mặt, thì Acura, Infiniti và Volvo vẫn đứng ngoài cuộc. Nhật Minh Theo Motor1  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  