  Camera an ninh đã ghi lại được toàn bộ tai nạn kinh hoàng này. Theo đó, chiếc xe thể thao Audi có vẻ như bị mất lái, bay thẳng vào các biển quảng cáo dựng bên đường và "hạ cánh" ở chân tường. Nhân viên y tế đã lập tức có mặt tại hiện trường và thấy cô gái chỉ khoảng 20 tuổi nằm bên dưới xe, chấn thương nghiêm trọng. Cô gái đã được đưa tới Bệnh viện Charlotte Maxeke Hospital để cấp cứu. Video ghi lại hiện trường sau tai nạn cho thấy rõ mức độ thảm khốc. Theo đó, cả động cơ và hộp số đều bị xé tung ra khỏi xe. Nhật Minh Nguồn video: Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  