  Suốt 7 năm qua, đều đặn hàng năm, tạp chí Ward's Auto công bố xếp hạng 10 thiết kế nội thất xuất sắc nhất trong năm tại Mỹ - thị trường ô tô lớn thứ hai thế giới, trở thành thông tin tham khảo đáng giá cho người mua ô tô ở cả những thị trường khác. Để tổng hợp bảng xếp hạng năm nay, ban biên tập của tạp chí Ward's Auto đã lái thử, để từ đó đánh giá và chấm điểm 31 mẫu xe hoàn toàn mới, hoặc có cải tiến nội thất quan trọng (không giới hạn mức giá bán như khi đánh giá động cơ), ít hơn năm ngoái 16 mẫu. Ward's Auto chấm điểm và xếp hạng các mẫu xe dựa trên nhiều tiêu chí, như: phong cách thiết kế, tính tiện nghi, sự lựa chọn vật liệu, độ an toàn, giá trị tổng thể, và tính hài hòa trong thiết kế. Ngoài ra, họ cũng xem xét cả thiết kế giao diện hiển thị và khả năng kết nối với các thiết bị di động của hệ thống thông tin, giải trí trên xe để đánh giá tính thân thiện với người sử dụng. Trong các năm trước, Audi, BMW, Cadillac, Infiniti, Lexus và Mercedes-Benz thống trị bảng xếp hạng, nhưng năm nay chỉ có Lexus. Honda và Mazda là hai thương hiệu duy nhất có tên trong danh sách của cả năm ngoái và năm nay. Alfa Romeo, Bentley, Buick, Lincoln, Maserati, Mini và Subaru là những cái tên lần đầu có mặt trong danh sách. "Chúng tôi năm nào cũng cố gắng để danh sách đa dạng, có đại diện của càng nhiều phân khúc và mức giá càng tốt," ông Drew Winter, giám đốc nội dung của WardsAuto cho biết. "Việc năm nay có tới 7 thương hiệu lần đầu lọt vào danh sách 10 thiết kế nội thất xuất sắc nhất của Wards cho thấy toàn ngành công nghiệp ô tô đang có sự phát triển đồng đều.” Dưới đây là 10 thiết kế xuất sắc nhất (xếp theo thứ tự bảng chữ cái): Alfa Romeo Giulia được WardsAuto đánh giá cao ở tính phóng khoáng mà vẫn tỉ mỉ và tinh tế trong thiết kế. Mazda CX-9 cách đây không lâu đã được xướng tên trong Top 10 động cơ xuất sắc nhất năm 2017 của Ward's và giờ đây là Top 10 nội thất. Các biên tập viên đánh giá xao sự tiện nghi của hàng ghế thứ 3, việc sử dụng khéo léo chất liệu crôm, đệm đầu gối chạy dọc cụm điều khiển, phối màu ghế da... Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  