  Trưa 2/8, một đoạn video clip ghi lại cảnh truy đuổi một xe ô tô như phim hành động lan truyền trên các trạng mạng xã hội. Hà Nội: Nghẹt thở cảnh truy đuổi xe "điên" như phim hành động Theo chia sẻ của chủ nhân clip, chiếc ô tô có vẻ như trước đó đã gây tại nạn, sau đó bỏ chạy với tốc độ kinh hoàng. Hình ảnh trong clip cho thấy, một chiến sĩ Cảnh sát giao thông đi xe máy đuổi theo xe ô tô BKS 30Y-1297 từ một đường nhỏ ra phố Hoàng Cầu mới. Người đàn ông vừa điều khiển xe máy cùng truy đuổi, vừa quay clip ghi lại vụ việc. Sau khi bị chặn dừng, tài xế ô tô bị người dân bức xúc lao vào hành hung. Chiếc “xe điên” rú còi inh ỏi, lao ra đường Ô Chợ Dừa, Xã Đàn. Một chiến sĩ CSGT chốt trực ở nút giao thông Ô Chợ Dừa - Nguyễn Lương Bằng ra hiệu lệnh yêu cầu dừng xe nhưng tài xế ô tô lao thẳng tới khiến chiến sĩ này phải né tránh. Trên đường Xã Đàn, đang đi với tốc độ cao, chiếc xe bất ngờ quay đầu, tiếp tục rẽ vào phố Nam Đồng. Lao đi với tốc độ cao, chiếc ô tô này đã va chạm với nhiều phương tiện khác. Người đàn ông quay clip đồng thời là người cùng đuổi theo chiếc xe trên liên tục văng bậy khi chính ông này cũng bị xe ô tô tạt đầu, ép xe. Dù lao vào phố nhỏ, đông đúc nhưng tài xế ô tô không hề giảm tốc độ. Từ phố Nam Đồng, chiếc xe "điên" lao dọc bờ mương ra phố Phạm Ngọc Thạch, Đông Tác. Đến ngã ba giao cắt với phố Lương Định Của, tại khoảng rộng trước cổng trụ sở Công an phường Kim Liên (quận Đống Đa), chiếc ô tô bất ngờ quay đầu, lao theo hướng Lương Định Của về Phương Mai. Tại khu vực trước cổng Bệnh viện Nhiệt đới (phố Phương Mai), do đường quá đông đúc, chiếc ô tô bị chặn lại. Nhiều người dân bức xúc, trong đó có người quay clip, đã lao vào hành hung tài xế ô tô, gây ra một số thương tích trên đầu và mặt. Lực lượng Cảnh sát giao thông có mặt kịp thời, ngăn cản những người quá khích, bảo vệ an toàn cho tài xế ô tô. Ngay sau đó, người đàn ông điều khiển ô tô bị còng tay, đưa về trụ sở Công an phường Phương Mai (quận Đống Đa). Nguồn tin của PV Dân trí cho hay, trên chiếc xe ô tô bỏ chạy, cảnh sát phát hiện có ma túy và một số hung khí. Hiện cán bộ Đội Cảnh sát giao thông số 3 - Phòng PC67 (Công an TP Hà Nội) đang tiến hành bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an phường Phương Mai xử lý theo thẩm quyền. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về vụ việc. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  