  Sự xáo trộn này đến từ việc doanh số toàn thị trường sụt giảm một cách nghiêm trọng; các đại lí bán xe trên toàn quốc liên tục phải thực hiện các chính sách giảm giá, khuyến mại, cắt cả lãi mà xem ra không giữ nổi doanh số. Nếu như trong tháng 3/2017, toàn thị trường đạt hơn 26.800 xe thì sang tháng 4, thị trường ôtô trong nước đã sụt giảm 18% và chỉ bán ra 21.942 xe, bao gồm 10.705 xe du lịch; 9.562 xe thương mại và 1.675 xe chuyên dụng.  Ford Ranger, với vị thế đã được khẳng định ở phân khúc bán tải, trong tháng 4/2017, không chỉ duy trì được sản lượng bán ra, mà thêm một lần nữa đã vượt qua Toyota Vios để đứng đầu danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Trong khi đó, Chevrolet Colorado, sau khi chính thức được thông quan lô xe mới đã dồn dập được giao trả các đơn hàng tồn lại trong tháng trước, nên có một bước nhảy vọt về doanh số, chen chân vào top 10 các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng.  Các mẫu xe của Toyota, vốn luôn đứng ở những vị trí cao nhất trong top 10 các mẫu xe bán nhiều nhất, đã có sự xáo trộn mạnh, khi cả Innova và Vios đều rơi xuống các vị trí thấp hơn; duy nhất Fortuner vẫn giữ được vị trí số 2. Trong tháng 4 này, Toyota Vios bán ít hơn tháng 3 khoảng 400 xe, doanh số Toyota Innova giảm 100 xe... Cùng với đó là việc các đối thủ khác ngày càng thu hẹp khoảng cách với các mẫu xe Toyota - một sự thay đổi trong suy nghĩ của người tiêu dùng Việt Nam... Cụ thể danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 4/2017: Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  