  Người thanh niên xấu số có tên Fernando Quintela (26 tuổi), anh này đã bị những vết tử thương ở nội tạng, không thể cứu chữa, sau khi bị bò húc tại một cuộc đấu bò tổ chức ở quận Moita của thành phố Lisbon, Bồ Đào Nha. Mặc dù các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành phẫu thuật sau khi Fernando Quintela được đưa tới bệnh viện, nhưng vẫn không thể cứu được tính mạng của anh. Fernando Quintela là một “forcado”, nghĩa là một thành viên trong nhóm những võ sĩ đấu bò, họ chuyên trình diễn những kỹ thuật đấu bò truyền thống của Bồ Đào Nha. Bò tót tấn công nhóm võ sĩ đấu bò “forcado” Những người đấu bò “forcado” của Bồ Đào Nha sẽ tìm cách kích động con bò tót mà không dùng tấm vải đỏ như thường thấy trong các cuộc đấu bò, họ là một nhóm võ sĩ đấu bò bước vào sân đấu với tay không. Một người trong nhóm sẽ đứng trước con bò tót nặng nửa tấn và tìm các cách để khiến con bò nổi sung tức giận lao vào họ. Mục đích trong cuộc đấu của những người đấu bò “forcado” là thách thức con bò tót lao vào cuộc đấu, một người sẽ được cử ra để đứng ngay phía trước con bò, khiêu khích nó (trong trường hợp này, người được cử ra chính là Fernando Quintela), sau đó, một người sẽ tóm lấy sừng bò, trong khi những người khác sẽ nhảy lên lưng bò. Tất cả các võ sĩ đấu bò “forcado” đều mặc trang phục truyền thống. Đoạn clip ghi lại vụ việc kinh hoàng cho thấy võ sĩ Fernando Quintela được cử ra khiêu khích con bò tót. Cuộc đấu này diễn ra tại sân đấu Moita do Ribatejo của thành phố Lisbon. Vì cú thọc sừng của bò tót quá sâu nên dù các thành viên còn lại trong nhóm đấu bò “forcado” đã cố gắng giải cứu cho Fernando Quintela nhưng anh vẫn phải gánh chịu những vết tử thương ở nội tạng. Sau khi sự việc xảy ra, Fernando Quintela đã được đưa ngay vào phòng cấp cứu phục vụ cho sự kiện đấu bò để sơ cứu, sau đó, anh được đưa tới bệnh viện. Nhưng các bác sĩ đã không thể nào cầm máu cho những vết thương xảy ra với nội tạng, vì vậy, võ sĩ đấu bò trẻ tuổi đã qua đời vài tiếng sau. Fernando Quintela được sinh ra tại Bồ Đào Nha, anh sớm theo đuổi môn đấu bò “forcado” và đã có cuộc đấu bò chính thức đầu tiên trong sự nghiệp tại Pháp hồi năm 2008. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  