  Các cảnh quay xuất hiện trên nhạc nền là một bản nhạc piano nhiều kịch tính từng xuất hiện ở cuối phần 6. Trailer cho thấy những cảnh quay chủ yếu diễn ra ở phương Bắc với tuyết phủ trắng xóa, không gian u ám, tăm tối. Phần phim thứ 7 sẽ bắt đầu lên sóng trở lại màn ảnh nhỏ vào 16/7 này. “Trò chơi vương quyền” tung trailer mới ấn tượng Ngoài ra, 12 tấm poster mới nhất khắc họa nửa khuôn mặt của các nhân vật chủ chốt trong phần phim thứ 7 cũng được ra mắt: Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  