  Từng bức ảnh đăng tải, từng hoạt động trong đời sống cá nhân của Yanet đều trở thành đề tài quan tâm của truyền thông và công chúng như một người nổi tiếng thực thụ. Yanet được xem là ngôi sao của truyền hình Mexico, bởi mỗi khi xuất hiện trong bản tin thời tiết, cô đều lựa chọn những chiếc váy ôm sát gợi cảm, khoe ra những đường cong nóng bỏng. Vì vậy, nhiều người dân Mexico “chăm chỉ” xem bản tin thời tiết có khi chỉ để được ngắm Yanet. Nhiều người không sinh sống ở Mexico cũng thường tìm xem các bản tin thời tiết do cô dẫn bởi quá hâm mộ nhan sắc Yanet. Vậy Yanet Garcia thực sự là ai, nhan sắc của cô cũng như cách dẫn bản tin thời tiết có gì đặc biệt khiến cô thường được nhắc đến trên các trang tin giải trí quốc tế như một ngôi sao? Yanet Garcia là một biên tập viên làm việc cho đài truyền hình Televisa Monterrey của Mexico. Cô bắt đầu trở nên nổi tiếng từ khi được phân công dẫn các chương trình bản tin thời tiết của đài. Kể từ khi có Yanet xuất hiện, tỉ suất người xem bản tin thời tiết của đài tăng lên nhanh chóng, thậm chí, hiệu ứng của bản tin trên mạng xã hội là rất lớn khi nam giới Mexico thường chia sẻ ảnh của Yanet. Trước khi đến với truyền hình, Yanet Garcia (26 tuổi) vốn làm người mẫu. Đến với truyền hình, Yanet chia sẻ rằng: “Đây như một sân băng để những ước mơ của tôi cất cánh trở thành sự thật”. Ban đầu chỉ được người dân Mexico biết tới, nhưng dần dần Yanet được cả các trang tin giải trí quốc tế đề cập, thậm chí tờ tạp chí dành cho nam giới - Playboy (Mỹ) - còn miêu tả Yanet là “cô gái khiến bạn muốn xem bản tin thời tiết cả ngày”. Giờ đây, Yanet đã trở thành một ngôi sao trên cả mạng xã hội, bởi có rất nhiều tài khoản “follow” cô đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Điều khiến Yanet trở nên khác biệt và được chú ý chính là việc cô không ngại ngần khoe ra những đường cong cơ thể trong những bộ váy ôm sát, những chiếc áo khoét cổ sâu khi xuất hiện trên truyền hình. Trên mạng xã hội Instagram, Yanet hiện tại có 5 triệu lượt “follow”, tại đây, cô thường đăng tải những bức ảnh gợi cảm ghi lại hình ảnh bản thân trong các hoạt động rất đời thường, nhưng lại thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng, như đi bơi, đi tập thể hình hoặc đi nghỉ hè… Cũng có nhiều người cho rằng Yanet đã phẫu thuật thẩm mỹ để có được vẻ đẹp sắc vóc hiện tại, dù vậy, người đẹp khẳng định cô chưa từng trải qua phẫu thuật để có được ba vòng gợi cảm. Tất cả là nhờ việc cô đã sớm tìm đến luyện tập thể hình kể từ năm 18 tuổi. Yanet thậm chí còn chủ động chia sẻ lại ảnh chụp dáng vóc mình trước khi tìm tới luyện tập để chứng minh hiệu quả. Người đẹp nóng bỏng của các bản tin thời tiết cho biết: “8 năm trước tôi đã quyết định tìm tới phòng tập gym bởi tôi gầy nhẳng và tôi muốn tìm thấy một phiên bản hoàn hảo lý tưởng nhất mà mình có thể đạt tới bằng cách dày công luyện tập. Mọi chuyện không hề dễ dàng, nhưng rất xứng đáng với kết quả đạt được”. “Tôi hy vọng rằng nhìn thấy hình ảnh tôi trước và sau khi luyện tập sẽ là động lực để các bạn tiếp tục luyện tập chăm chỉ mỗi ngày. Nỗ lực, kiên trì, hết mình là một vài yếu tố để có thể đạt được kết quả lý tưởng nhất trong việc luyện tập hình thể”. Ngoài việc xuất hiện trong các bản tin thời tiết, đôi khi Yanet cũng nhận lời mời đóng các vai phụ trong các phim truyền hình và điện ảnh của Mexico. Một bản tin thời tiết do Yanet Garcia dẫn Yanet chia sẻ một bài luyện tập của mình trên mạng xã hội Bích Ngọc Theo E! Online Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  