  Cựu cầu thủ bóng đá đã nhận lời tham gia diễn xuất với một vai phụ nhỏ trong phim “King Arthur: Legend of the Sword” (Vua Arthur: Huyền thoại thanh kiếm). Đây là một phim bom tấn kinh phí lớn được chờ đợi của hè này. Trong phim, David Beckham vào vai một chiến binh có tính cách cục cằn, mang biệt danh Trigger. Sau khi phim bắt đầu được chiếu ngoài rạp của Anh, khá đông người yêu điện ảnh đã nhanh chóng đổ ra rạp với hy vọng được thưởng thức một bom tấn có sự xuất hiện ấn tượng của cựu cầu thủ 42 tuổi, dù vậy, dường như nhiều người đã thất vọng. Thực tế, ngay từ đầu, David Beckham đã tiết lộ rằng vai diễn của anh chỉ có tổng cộng… 13 câu thoại. Vì vậy, các fan yêu mến Beckham cũng không nên kỳ vọng quá nhiều về một vai diễn có chiều sâu, có đất diễn. Nhiều fan cho rằng sự xuất hiện của David Beckham trong cảnh chàng thanh niên Arthur rút thanh kiếm huyền thoại ra khỏi tảng đá đã khiến cho cảnh phim quan trọng này mất đi sự hấp dẫn đáng có. Điều này thêm một lần cho thấy rằng việc đưa những nhân vật nổi tiếng vào các vai diễn phụ nhằm thu hút sự quan tâm của người xem là một chiêu thức lợi hại khó lường. Những fan trung thành của Beckham lại cho rằng chính bởi vai diễn phụ nhỏ bé này được giao cho David Beckham, nên nhiều người mới “săm soi, chỉ trích”; nếu vai diễn phụ đó được giao cho bất kỳ một diễn viên nào khác, hẳn đã không có gì để dư luận bàn cãi. Chia sẻ về trải nghiệm đóng phim cùng Beckham, nam chính Charlie Hunnam cho biết anh rất ấn tượng bởi sự tận tâm của David đối với vai diễn: “Có lần tôi ghé qua nhà đạo diễn Guy Ritchie. Beckham cũng đang ở đó, chúng tôi có thử đánh với nhau một vài thế võ. Ngay lúc đó, khi lần đầu tiên tôi được tiếp xúc với anh, tôi đã hiểu rõ tại sao anh ấy lại là một siêu sao”. “Đối với vai diễn của mình, David rất nghiêm túc. Với một vai phụ, và lại là một ngôi sao nổi tiếng như thế, anh ấy hoàn toàn có thể chỉ cần xuất hiện, diễn qua loa, cười nói đối câu với mọi người trong đoàn và rồi bỏ về. Nhưng anh ấy đã không làm thế, anh ấy đi học diễn xuất và đến phim trường với một sự quyết tâm rằng anh ấy sẽ phải làm tốt”. Trước những đánh giá bất lợi cho vai diễn đầu tiên của David Beckham, đạo diễn Guy Ritchie đã lên tiếng bênh vực cho người bạn thân thiết của mình. Vị đạo diễn 48 tuổi đã lên tiếng khen ngợi Beckham, cho rằng anh là một “diễn viên tài năng”. Dù nhận được nhiều nhận xét tích cực từ đạo diễn và bạn diễn, nhưng David Beckham cũng nhanh chóng chia sẻ với truyền thông bên lề các sự kiện quảng bá phim rằng diễn xuất không phải là hướng đi mới cho sự nghiệp của anh, chỉ là một thử thách mới mà anh muốn thử. Đạo diễn Guy Ritchie khẳng định rằng ông mời người bạn thân thiết David Beckham tham gia diễn xuất trong phim không phải bởi David là một siêu sao: “Các con tôi thậm chí còn không biết anh ấy là người nổi tiếng, nhưng David là một diễn viên tài năng, rất tự tin trước ống kính”. Nam chính Charlie Hunnam thậm chí còn đùa tếu rằng ban đầu, khi biết có David tham gia diễn xuất, anh đã khá lo ngại bởi vẻ ngoài nam tính của cựu cầu thủ: “Tôi đã nói với anh ấy rằng: Nghe này anh bạn, đây là bộ phim của tôi và tôi muốn mình là người đẹp trai nhất màn ảnh!”. Bên lề các sự kiện quảng bá phim, David Beckham chia thẳng thắn với báo giới: “Tôi không định tiến sâu vào lĩnh vực diễn xuất. Đây chỉ là tôi đang làm điều tôi thích với người bạn mà tôi yêu quý. Đây không phải là một hướng đi mới cho sự nghiệp hay là một con đường dài mà tôi muốn theo đuổi. “Tôi luôn thích thử thách và thường tìm thấy thử thách trong thể thao, nhưng với diễn xuất, tôi không biết liệu mình đã làm tốt chưa. Thực sự rất dễ nản chí. Nhưng anh bạn Charlie Hunnam đã cho tôi nhiều chỉ dẫn. Guy Ritchie trên phim trường thật ‘đáng sợ’ trong vai trò đạo diễn, nhưng anh ấy là bạn tôi, nên đã quan tâm tôi khá nhiều”. Mặc dù có những phản ứng trái chiều trên mạng xã hội xoay quanh vai diễn nhỏ của mình, nhưng David Beckham vẫn xuất hiện rất tự tin trên các thảm đỏ sự kiện, trước đó, anh từng chia sẻ: “Tôi ý thức rất rõ rằng có nhiều vận động viên thể thao từng thử bước vào địa hạt diễn xuất và đã thất bại. Tất cả những gì mà tôi làm cho tới lúc này đều là những việc mà tôi yêu thích. Tôi có thể đương đầu với nhiều thứ, tôi là người nổi tiếng, vì vậy, cũng đã khá quen với những lời chỉ trích”. David Beckham diễn xuất trong “King Arthur” David Beckham chia sẻ trên trang cá nhân một số cảnh hậu trường Trailer phim “King Arthur: Legend of the Sword” Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  