  Sau một loạt chia sẻ của các nghệ sĩ như NSND Tự Long, NSƯT Chí Trung, nghệ sĩ Vân Dung, Công Lý, MC Thành Trung; Diva Mỹ Linh, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, cựu người mẫu Xuân Lan…; mới đây “vua hài đất Bắc”- NSƯT Xuân Hinh bất ngờ lên tiếng trước “sóng gió thị phi” liên quan tới chuyện vợ nghệ sĩ Xuân Bắc, chị Nguyễn Hồng Nhung và NSND Anh Tú. “Vừa rồi nghe chuyện lùm xùm giữa Hồng Nhung và Anh Tú, tôi thấy đây là chuyện riêng của 2 người nhưng bị dư luận hiểu nhầm là cuộc tranh cãi để Hồng Nhung ủng hộ cho Xuân Bắc làm giám đốc nhà hát Kịch. Nhưng tôi khẳng định, em Xuân Bắc không có ý định ấy. Vì tôi đã làm việc với Xuân Bắc nhiều nên tôi hiểu tính cách của em. Em không có ý định tranh giành quyền lực với Anh Tú vì Xuân Bắc còn trẻ, tương lai còn dài, việc gì phải nhảy vào cái cuộc này. Dư luận đừng nghĩ thế mà oan cho Xuân Bắc”, NSƯT Xuân Hinh chia sẻ. Không chỉ thể hiện việc hiểu Xuân Bắc “không có ý định tranh giành quyền lực với Anh Tú”, Xuân Hinh còn khẳng định: “Nói một cách công bằng, Xuân Bắc thừa khả năng, thừa nghị lực và tài năng để làm giám đốc nhà hát kịch Việt Nam!” Trước đó, ngày 11/9, chị Nguyễn Hồng Nhung, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc đã livestream trên trang cá nhân thể hiện sự bất bình trước việc bị NSND Anh Tú - Phó giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam đã can thiệp và đẩy chị ra khỏi Ban chấm thi tốt nghiệp 2016-2017. Không chỉ vậy, chị Nhung cũng nêu lên những bất cập tại trường Cao đằng Nghệ thuật Hà Nội, nơi chị đang công tác. Sự việc đã bị dư luận đẩy đi xa hơn khi có thông tin NSƯT Xuân Bắc và NSND Anh Tú là ứng cử viên cho vị trí Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Dù chị Nguyễn Hồng Nhung dùng phương thức quyết liệt nhất để phủ nhận thông tin mình đang “dọn đường thăng tiến cho chồng” nhưng vẫn có nhiều luồng ý kiến trái chiều. Khi NSND Anh Tú bị dư luận “chĩa mũi nhọn”, NSƯT Minh Hằng đã lên tiếng khẳng định: “Tôi tin NSND Anh Tú không chèn ép vợ Xuân Bắc”. Nghệ sĩ Kim Oanh, NSƯT Minh Vượng cũng cho rằng NSND Anh Tú không phải là người tham sân si, không phải là người đi chèn ép người khác… Thậm chí, NSND Lan Hương cho rằng: “Nếu đặt Anh Tú và Xuân Bắc lên bàn cân thì Anh Tú là người buồn mà bạn bè, khán giả cũng cảm thấy xót xa còn Xuân Bắc sẽ cảm thấy ngại ngùng”. Trong mắt “Em bé Hà Nội”, NSND Anh Tú rất xứng đáng đảm nhận vị trí Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam! Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  