  Nam diễn viên Mark Wahlberg đã trở thành tài tử được trả thù lao cao nhất thế giới trong năm 2017 với tổng cát-sê thu về vào khoảng 68 triệu USD. Vậy là nam diễn viên cơ bắp “Đá tảng” Dwayne Johnson đã bị “hạ bệ” khỏi vị trí quán quân khi năm qua, anh kiếm được 65 triệu USD. Hiện tại, truyền thông và công chúng đang rất bất ngờ trước sự khác biệt lớn về mặt thu nhập giữa nam tài tử và nữ minh tinh, khi họ đều là những ngôi sao, nhưng cát-sê của nam diễn viên cao hơn hẳn. Mark Wahlberg (46 tuổi) đã kiếm được khoảng 68 triệu USD trong năm 2017 nhờ việc xuất hiện trong những phim như “Daddy’s Home 2” (Bố ngoan, bố hư) hay “Transformers: The Last Knight” (Transformers: Chiến binh cuối cùng). Thống kê thu nhập của các tài tử hàng đầu thế giới đã được tờ tạp chí tài chính uy tín Forbes (Mỹ) đưa ra vào thứ 3 vừa qua. Năm 2016, người đứng đầu bảng xếp hạng này từng là Dwayne Johnson, năm nay, anh tụt xuống vị trí á quân với mức thu nhập vào khoảng 65 triệu USD. Trong năm qua, Dwayne Johnson cũng làm việc rất chăm chỉ, anh xuất hiện trong 3 phim điện ảnh, như “The Fate of the Furious” (Fast & Furious 8) hay “Baywatch” (Đội cứu hộ bãi biển) cùng một bộ phim truyền hình. “Tôi có thể chiến đấu giỏi hơn bất kỳ ai khác trên hành tinh này và tôi lại còn có một nụ cười đẹp” - Dwayne Johnson vui vẻ chia sẻ với tờ Forbes khi được biết mình đứng ở vị trí á quân. Những thống kê của Forbes dựa trên cát-sê đóng phim và quay quảng cáo của các nam tài tử. Bảng thống kê này một lần nữa cho thấy sự khác biệt về mặt thu nhập giữa nam tài tử và nữ minh tinh ở Hollywood. Vừa tuần trước, bảng xếp hạng thù lao của những nữ minh tinh hàng đầu thế giới cũng được Forbes tung ra, theo đó, nữ diễn viên “La La Land” Emma Stone đã trở thành nữ diễn viên kiếm bộn tiền nhất thế giới trong năm 2017 với 26 triệu USD. So với con số 68 triệu USD mà Mark Wahlberg kiếm được, đó là một khoảng cách thực sự quá lớn. Theo Forbes, tổng thù lao của 10 nam diễn viên được trả cát-sê cao nhất thế giới vào khoảng 488,5 triệu USD. Con số tổng hợp ấy cao gần gấp 3 lần so với tổng thu nhập của 10 nữ minh tinh được trả cát-sê cao nhất thế giới (với chỉ 172,5 triệu USD). Sự khác biệt về mặt thu nhập giữa nam tài tử và nữ minh tinh, được Forbes cho là bởi sự thịnh hành của phim siêu anh hùng và các phim bom tấn hành động, các phim này khi ra rạp đều có được doanh thu rất lớn và nhờ vậy, các nam tài tử cũng được nhận cát-sê rất cao. Điều gây chú ý trong danh sách năm nay là sự xuất hiện của ba nam diễn viên hàng đầu Bollywood (Ấn Độ) - Shah Rukh Khan, Salman Khan và Akshay Kumar lần lượt đứng ở vị trí thứ 8, thứ 9 và thứ 10. Nam tài tử Johnny Depp đã nhiều năm nằm trong nhóm 5 nam diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới, nhưng năm nay, Johnny Depp thậm chí không lọt được vào top 20, dù trong năm qua anh cũng đóng tới 3 phim điện ảnh, gồm “Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales” (Cướp biển vùng Caribbean: Salazar báo thù), “Murder on the Orient Express” (Án mạng trên chuyến tàu tốc hành Phương Đông), và “Labyrinth” (Mê cung). Johnny Depp hiện tại đang gặp những chuyện không vui trong cuộc sống. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân với người vợ thứ hai - nữ diễn viên Amber Heard - bằng một cuộc ly hôn lùm xùm mặt báo, Depp ngay sau đó lại gặp những rắc rối kiện tụng với công ty quản lý tài chính trước đây của mình, vì cho rằng công ty này đã quản lý không tốt khiến anh bị thất thoát tiền bạc. Lùm xùm tranh cãi qua lại giữa đôi bên cũng rình rang mặt báo một thời gian. Nhiều góc khuất trong cuộc sống xa hoa có phần hơi quá độ của nam tài tử đã bị phía công ty tài chính công khai với báo giới và dư luận. Hồi tháng 12 năm ngoái, cũng chính tạp chí Forbes đưa Johnny Depp vào vị trí đầu bảng trong danh sách “những nam diễn viên được trả thù lao cao quá mức” ở năm thứ 2 liên tiếp. Danh sách này không có gì đáng vui mừng, bởi những nam diễn viên “lọt” vào đây đều là những tài tử được trả cát-sê cao, nhưng phim họ đóng lại trở thành “bom xịt” ngoài phòng vé. Hai năm qua, Johnny Depp gây thất vọng lớn ngoài phòng vé với hai phim - “Mortdecai” (Quý tộc săn tranh - 2015) và “Alice Through the Looking Glass” (Alice ở xứ sở trong gương - 2016). >> Nữ chính “La La Land” kiếm tiền giỏi nhất trong giới minh tinh Bích Ngọc Theo Forbes/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  