  Tối 2/6, nhân có chuyến công tác tại Việt Nam, đạo diễn phim “Kong: Skull Island” - Jordan Vogt-Roberts đã sắp xếp thời gian để đến chung vui cùng Trương Ngọc Ánh. Trong buổi hội ngộ, cả hai không ngại thể hiện sự thân thiết, quý mến nhau trước đám đông. Thậm chí Jordan Vogt-Roberts còn dành cho Trương Ngọc Ánh một cái ôm đầy tình cảm. Mới đây, đạo diễn phim Kong đã có những chia sẻ khá thú vị trên truyền hình liên quan đến kế hoạch lập quỹ tài trợ học bổng hàng năm, tạo điều kiện cho ít nhất 2 sinh viên Việt Nam được tham gia khóa học giáo dục nghệ thuật 4 năm ở Hoa Kỳ. Để khởi động quỹ học bổng này, Jordan đã đóng góp một phần thu nhập của mình khi làm bộ phim “Kong: Skull Island”. Đạo diễn cũng đang hợp tác với nhiều đơn vị và nhà hảo tâm Việt Nam để huy động thêm nguồn kinh phí cho quỹ học bổng này. Đặc biệt, yêu cầu của quỹ là có ít nhất một sinh viên nữ mỗi năm được nhận học bổng, thể hiện tinh thần tôn trọng, bình đẳng giới trong nghệ thuật của những cá nhân, đơn vị thành lập quỹ. Trong sự kiện tối qua, ngoài Jordan Vogt-Roberts, cặp đôi phim “Sắc đẹp ngàn cân” Minh Hằng và Rocker Nguyễn, diễn viên Chi Bảo, Bình Minh, ca sĩ Pha Lê, Lan Trinh, Hoa hậu Jolie Nguyễn, Tracy Nguyễn... cũng có mặt từ sớm để chúc mừng Trương Ngọc Ánh lên chức bà chủ. Theo chia sẻ, Trương Ngọc Ánh đang cùng ê kíp gấp rút hoàn thiện những giai đoạn cuối cùng để giới thiệu bộ phim điện ảnh “Sắc đẹp ngàn cân” vào tháng 8 tới. Cũng trong năm 2017, Trương Ngọc Anh trở lại màn ảnh với vai bà trùm ma túy phim “Bông hồng lửa” và đẩy mạnh hoạt động kinh doanh với nhiều dự án khác nhau. Hà Tùng Long Ảnh: Zun Phan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  