  Ngoài đời, NSƯT Thanh Quý là một gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim truyền hình Việt Nam. Bà từng được mệnh danh “mỹ nhân làng Bưởi”, “người đàn bà tuyệt sắc” của điện ảnh Việt… Dù sự nghiệp thành công nhưng cuộc đời của NSƯT Thanh Quý cũng có khá nhiều thăng trầm. Bén duyên với phim ảnh từ năm 18 tuổi Nghệ sỹ Thanh Quý là con thứ trong một gia đình đông anh em ở làng Bưởi, Tây Hồ, Hà Nội. Ngày nhỏ, vì ham mê đọc sách nên bà luôn mơ ước mình được trở thành một thủ thư để có thể suốt ngày được thoả thê đọc sách. Lớn hơn, bà lại mơ ước hoạt động trong ngành địa chất để luôn được “xê dịch”, đi đây, đi đó… Tuy nhiên, số phận như đã sắp đặt cho bà gắn bó với môn nghệ thuật thứ 7 nên 18 tuổi bà đã có vai diễn đầu tiên. Thanh Quý đỗ vòng thi tuyển và được đưa vào danh sách lớp diễn viên điện ảnh khóa 2 (1973-1977) cùng với một số diễn viên tên tuổi sau này như: cố NSND Phương Thanh, NSND Minh Châu, NSƯT Diệu Thuần…. Mặc dù là người trẻ tuổi nhất nhưng nhờ vẻ đẹp nổi bật, bà đã được chọn đóng vai chính sớm nhất so với các bạn cùng khóa. Sự nghiệp điện ảnh của nghệ sỹ Thanh Quý bắt đầu năm 1976 khi mới 18 tuổi, đang học năm thứ 3 với vai diễn trong “Chuyến xe bão táp” do Trần Vũ làm đạo diễn. Một năm sau, bà tiếp tục đóng vai nhân vật Vân trong “Những người đã gặp”. Bà đã được nhận bằng khen của ban giám khảo tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ IV tổ chức năm 1977 tại TP.HCM. Năm 1984, vai diễn trong bộ phim “Tình yêu và khoảng cách” của đạo diễn Đức Hoàn đã giúp nhận giải Bông sen vàng cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ VII tổ chức năm 1985. Những năm sau đó, bà liên tục được các đạo diễn mời tham gia các phim truyện nhựa như: Không có đường chân trời, Chuyện tình bên dòng sông, Chuyện tình trong ngõ hẹp, Cây xương rồng trên cát, Ngõ hẹp, Người đàn bà bị săn đuổi, Dòng sông cười… Các vai diễn của bà đa phần mang số phận éo le, nếm trải nhiều mất mát và cay đắng của cuộc đời. Từ những năm 2000 trở lại đây, Thanh Quý ít đóng phim nhựa mà chủ yếu tham gia diễn xuất trong các bộ phim truyền hình dài tập. Những vai diễn của bà đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng người xem như: Mùa lá rụng, Ban mai xanh, Chuyện phố phường, Luật đời, Đầm lầy bạc, Cảnh sát hình sự, Nhật ký Vàng Anh (phần một)… Thấy ổn với cuộc sống của người “độc thân vui vẻ” Nói về vai diễn trong phim “Người phán xử”, nghệ sỹ Thanh Quý chia sẻ, việc hoá thân vào vợ “ông trùm” là một trải nghiệm khá thú vị đối với bà. Nhận vai này, đọc kịch bản, nghiên cứu kỹ về nhân vật… nữ nghệ sỹ suy nghĩ rằng, khi người đàn bà sống cạnh người đàn ông quyền lực sẽ mang tâm thế biết trước những điều nguy hiểm có thể xảy ra bất cứ lúc nào đối với chồng và con trai mình. Tuy nhiên, vì yêu thương chồng và con nên bà vẫn cố chịu đựng mọi thứ. “Nhân vật của tôi lúc đầu là một người đàn bà nhẹ nhàng, luôn hết mình vì chồng con nhưng vì sống trong một hoàn cảnh “khắc nghiệt” như thế nên tính cách cũng “cứng cáp” hơn. Chẳng hạn, cảnh người chồng bị bắn bị thương trở về nhà, nếu là người đàn bà khác sẽ la lối hoặc đau đớn nhưng bà này lại rất bình tĩnh, lặng lẽ chăm sóc chồng”, nghệ sỹ Thanh Quý chia sẻ. Theo nữ nghệ sỹ, vì thời gian quay bộ phim này kéo dài qua nhiều mùa với nhiều kiểu thời tiết khác nhau nên đoàn làm phim khá vất vả. Có một kỷ niệm đó là khi quay cảnh bà Hồ Thu bị Lân “sứa” cộp súng vào đầu khiến bà phải ngã lăn quay ra đất. Bước vào quay cảnh này là vào lúc 3h sáng, trong thời tiết 7- 8 độ của vùng rừng núi mà diễn viên lại phải mặc đồ rất phong phanh nên ai cũng lo lắng. Khi nằm trên nền nhà, răng của nữ nghệ sỹ va vào nhau vì quá lạnh, không thể thoại được, trong khi phim thu tiếng đồng bộ. Để chống lại cái lạnh “cắt da xé thịt” đó, NSND Hoàng Dũng đã đề nghị bộ phận phục trang chuẩn bị cho bà một chiếc áo mưa mỏng mặc vào trong rồi khoác bộ Pijama bên ngoài. Nhờ “sáng kiến” này mà nữ nghệ sỹ đã hoàn thành được cảnh quay một cách an toàn. Bà cũng không ngờ rằng, ở tuổi này rồi mà khi phải thực hiện các cảnh quay dưới thời tiết khắc nghiệt nhiều lần vẫn không bị ốm. NSƯT Thanh Quý cho biết thêm, trước nay những bộ phim bà đóng đều có người lồng tiếng nên khi đóng “Người phán xử”, đạo diễn Khải Anh dự tính sẽ nhờ người lồng tiếng nhân vật Hồ Thu của bà. Nghe đạo diễn Khải Anh nói, bà cảm thấy rất xấu hổ nên định bụng sẽ đi học lại tiếng để phục vụ cho vai diễn và những vai diễn sau này. Vì “mặc cảm” tiếng trẻ hơn hình nên khi bước vào những cảnh quay đầu tiên, nữ nghệ sỹ khá áp lực. Tuy nhiên, càng về sau, khi đã quen dần với việc thu tiếng trực tiếp, NSƯT Thanh Quý cũng đã đỡ áp lực hơn. Qua đây, nữ nghệ sỹ cũng gửi lời cảm ơn đạo diễn: Khải Anh, Mai Hiền và Danh Dũng đã tin tưởng giao cho bà vai này. Ngoài ra, bà cũng rất vui vì được cộng tác cùng các bạn diễn như: NSND Hoàng Dũng, Việt Anh, Trung Anh… Theo bà, đây là một tập thể làm việc rất nỗ lực và chuyên nghiệp. Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, nữ nghệ sỹ cho rằng, càng có tuổi bà càng hướng đến một cuộc sống chậm rãi và an nhiên. Bình thường, không phải đi đóng phim, bà dọn dẹp nhà cửa, chợ búa cơm nước thết đãi con cháu. Những lúc rảnh rỗi, bà đi cà phê một mình hoặc với bạn bè. Điều quan trọng là đến thời điểm này bà vẫn nhận được khá nhiều lời mời đóng phim. Tình yêu với điện ảnh, niềm vui trong công việc giúp bà cảm thấy cân bằng với cuộc sống. Chưa bao giờ bà để cho nỗi cô đơn gặm nhấm cuộc sống hàng ngày bởi bà đã đồng hành với nó từ lâu. NSƯT Thanh Quý luôn cảm thấy nhẹ nhàng với mọi việc: “Tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Không ai biết trước mọi chuyện sẽ thế nào, sẽ thay đổi ra sao, nhưng tôi thấy cuộc sống của một người “độc thân vui vẻ” như tôi đang rất ổn”. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  