 Quảng Nam: Chương trình nghệ thuật “Huyền thoại Apsara” do phòng văn nghệ dân gian Chăm Mỹ Sơn phối hợp với đoàn nghệ thuật dân gian Chăm Ninh Thuận thực hiện nhằm tôn vinh giá trị văn hóa của những kiệt tác ngàn năm lưu giữ trong hồn đất đá Mỹ Sơn rêu phong cổ kính. Qua chương trình cũng là nơi để giao lưu, kết nối các vùng di sản trên dải đất Miền Trung thân yêu, nhằm góp phần vào thành công chung của Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017. Sau hơn 40 năm sau ngày đất nước giải phóng và 20 năm Thánh địa Mỹ Sơn được UNESCO vinh danh di sản văn hóa của nhân loại, chính quyền huyện Duy Xuyên cùng cộng đồng dân cư đã có nhiều đóng góp chung tay gìn giữ và bảo tồn di sản vô giá Mỹ Sơn cho thế hệ hôm nay và mai sau. Không chỉ bảo tồn những giá trị văn hóa vật thể mà còn làm sống dậy những giá trị văn hóa tinh thần, đem lại sự mới mẽ và hấp dẫn cho du khách mỗi khi đến, để những du khách đã từng đến và có cơ hội trở lại đều cảm thấy bất ngờ và hứng thú. Đêm huyền thoại Apsara Phát biểu tại đêm nghệ thuật, lãnh đạo huyện Duy Xuyên cho biết: “Trong những năm gần đây, Mỹ Sơn đã chủ động trong việc tìm kiếm, tạo ra những sản phẩm mới với mong muốn đáp ứng nhu cầu của du khách. Đơn vị đã nỗ lực trong việc nghiên cứu đưa vào thực hiện biểu diễn văn nghệ dưới chân tháp, tạo ra sản phẩm chụp hình lưu niệm trên vé, nâng cấp nhà trưng bày hiện vật, mở thêm các dịch vụ khác như xe điện tham quan, cho thuê trang phục... Tạo sự mới lạ, hấp dẫn để du khách đến với Mỹ Sơn ngày càng nhiều hơn”. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  