  Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA) tọa lạc tại Khu đô thị Royal City (Nguyễn Trãi, Hà Nội) hội tụ những nghệ sĩ, cá nhân và tổ chức cùng hướng đến mục tiêu đóng góp và xây dựng nền nghệ thuật Việt Nam đương đại. Sứ mệnh của VCCA là làm cầu nối đưa nghệ thuật tiệm cận công chúng một cách rộng rãi, khơi gợi cảm hứng, tham gia xây dựng môi trường hoạt động nghệ thuật sôi nổi nhằm góp phần nâng cao đời sống văn hóa tinh thần trong nước. Giám đốc Nghệ thuật (Artistic Director)của VCCA - TS. Mizuki Endo: TS. Mizuki Endo (Kyoto, Nhật Bản) là người sáng lập và giám đốc điều hành của Dịch vụ phi lợi nhuận cung cấp cơ sở vật chất cho Nghệ sĩ ở Higashiyama, đã được trao giải thưởng Nghệ thuật Lorenzo Bonaldi lần thứ 3 (Bergamo, 2005). Ông đã thiết lập ba không gian nghệ thuật ở châu Á: Không gian nghệ thuật Tetra (Fukuoka, 2004), Triển vọng tương lai cho Không gian nghệ thuật (Manila, 2005) và Phòng chơi (Mito, 2007). Mizuki Endo là nhà quản lý mạng của Singapore Biennale 2006; giám đốc dự án Arcus (Moriya, Nhật Bản, 2007-2010); nhà quản lý của Cream: Lễ hội nghệ thuật và truyền thông, Yokohama (2009); nhà tổ chức cộng tác của Fukuoka Asian Art Triennale 2009; nhà quản lý Yutaka Sone: Khoảnh khắc tuyệt vời (Phòng trưng bày nghệ thuật Tokyo Opera City, 2011); và giám đốc chương trình nghệ sĩ lưu trú của Lễ hội nghệ thuật Kunisaki (Oita, Japan, 2014) Trọng tâm hoạt động của VCCA là Quỹ Phát triển Nghệ thuật Vincom với ba mục tiêu chính là đầu tư bảo tồn, bảo tàng nhằm sưu tập, gìn giữ các di sản văn hóa nghệ thuật Việt Nam và các tác phẩm có giá trị về lịch sử, nghệ thuật...; Tạo sân chơi cho các nghệ sỹ triển lãm tác phẩm theo hình thức kinh doanh nghệ thuật chuyên nghiệp; Lập bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật có giá trị của Việt Nam. Bên cạnh đó, VCCA còn có nhiệm vụ giới thiệu những tác phẩm có giá trị, các xu hướng nghệ thuật mới, nhằm góp phần định hướng thẩm mỹ và lan tỏa tri thức về nghệ thuật tới đông đảo công chúng trong nước. Với tổng diện tích lên tới gần 4.000m2 tại TTTM Vincom Megamall – VCCA không chỉ có quy mô lớn nhất mà còn là Trung tâm nghệ thuật độc đáo nhất với không gian trưng bày tràn ngập ánh sáng tự nhiên trong lòng đất. Bên cạnh khu vực triển lãm chính với cửa sổ trời ấn tượng và mặt bằng có khả năng thay đổi linh hoạt theo từng sự kiện, Trung tâm còn các phòng chiếu video, xưởng sáng tạo, lớp học mỹ thuật, thư viện, trà quán, và các kho lưu trữ, bảo quản tác phẩm được trang bị hệ thống kiểm soát không khí và độ ẩm theo tiêu chuẩn bảo tàng quốc tế. Đặc biệt, nhất quán với tinh thần nghệ thuật đương đại, VCCA được thiết kế theo phong cách tối giản, tinh tế, thực sự là không gian lý tưởng cho các tác phẩm thể hiện trọn vẹn ngôn ngữ sáng tác, cá tính và tư tưởng của các nghệ sĩ. Sau khi mở cửa, VCCA sẽ hoạt động theo chu kỳ 4 mùa, mỗi mùa kéo dài 03 tháng theo từng chủ đề Triển lãm cùng chuỗi hoạt động giáo dục, trải nghiệm nghệ thuật. Khởi đầu hoạt động của VCCA là Triển lãm Tỏa/The Foliage diễn ra từ 6/6 - 6/8/2017. Là mùa gặp gỡ đầu tiên của các nghệ sĩ đương đại - Tỏa là nơi hội tụ của những cuộc đối thoại Đông – Tây, những lập ngôn không lời và những nguồn cảm hứng hòa quyện để lan tỏa. Ban Điều hành và Hội đồng Cố vấn của VCCA là những nghệ sỹ nổi tiếng trong và ngoài nước – những tên tuổi có khả năng đưa VCCA bắt kịp với các xu hướng thế giới, tiến tới trở thành một trong những Trung tâm nghệ thuật đương đại triển vọng của khu vực trong tương lai. Với quy mô và tiêu chuẩn quốc tế, VCCA sẽ là điểm hẹn mới của nghệ thuật đương đại Việt Nam. Đây cũng là cơ sở nền tảng, góp phần hình thành và phát triển bền vững cho nghệ thuật và văn hoá hiện đại trong nước; đồng thời tạo cầu nối cho nghệ sỹ Việt Nam chủ động tham gia thị trường nghệ thuật khu vực và thế giới./. Season 1 – Tỏa / The Foliage VCCA khởi động mùa triển lãm đầu tiên với chủ đề Tỏa (The Foliage), trưng bày tác phẩm của 18 nghệ sĩ đương đại Việt Nam và quốc tế. Tỏa là những cuộc đối thoại ý nghĩa, nơi các tác phẩm nghệ thuật phong cách đa dạng được sắp đặt cạnh nhau không theo niên đại hay chủ đề, mà thông qua sự tương tác giữa các yếu tố chuyên môn và kiến trúc đặc trưng của không gian trưng bày. Trong đó, công chúng sẽ được thưởng lãm các tác phẩm nghệ thuật sắp đặt kích thước lớn của Bùi Hải Sơn, Trương Tân và Nguyễn Mạnh Hùng cùng những tác phẩm mới của Phạm Đình Tiến, Võ Trân Châu, Lê Hoàng Bích Phượng, Phi Phi Oanh, Trần Văn Thảo, Nguyễn Quang Huy, Lê Thừa Tiến, Đặng Xuân Hòa và Hà Trí Hiếu. Đặc biệt, tại cửa sổ trưng bày có kích thước ấn tượng (3x17 mét), nghệ sĩ Pháp-Việt Trúc Anh sẽ kể câu chuyện ẩn dụ Ngụ ngôn Vàng bằng hình thức video-art. Lấy cảm hứng chính từ vị trí tọa lạc của VCCA, Ngụ ngôn Vàng đưa ra cái nhìn đa chiều về thương mại và văn hoá, về tiêu dùng và sự thịnh vượng. Tỏa mở cửa từ ngày 6/6 tới 6/8/2017 Tỏa trưng bày các tác phẩm của các nghệ sỹ: Yok Ono Đặng Xuân Hòa Đinh Thị Thắm Poong Hà Mạnh Thắng Hà Trí Hiếu Lê Hoàng Bích Phượng Lê Thừa Tiến Bùi Hải Sơn Sandrine Llouquet Christine Nguyễn Nguyễn Mạnh Hùng Nguyễn Quang Huy Trọng Gia Nguyễn Phi Phi Oanh Phạm Đình Tiến Trần Văn Thành Truc-Anh Trương Tân Võ Trân Châu Curator: Quỳnh Phạm - vốn là một giám đốc phòng tranh kỳ cựu và là người sáng lập tổ chức giáo dục phi lợi nhuận Sao La tại thành phố Hồ Chí Minh. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  