  Nghệ sỹ Chí Trung bày tỏ rằng: “Không giống như lời bài hát “hôm nay em đến trường, mẹ dắt tay vào lớp...”, tôi hôm nay bước vào cương vị mới chẳng có mẹ dắt tay, cũng không có ngôi trường nào cả mà chỉ có "ngôi nhà thân yêu", nơi tôi gắn bó và trưởng thành trong suốt 39 năm qua. Sao cũng khán phòng, khu làm việc ấy mà sớm nay thấy “mênh mông” đến lạ kỳ. Có lẽ bởi gánh nặng trách nhiệm mà anh tôi là Giám đốc Trương Nhuận đã âm thầm gánh vác trong nhiều năm qua, hôm nay được chia sẻ sang cho tôi, một vinh dự nhưng cũng đầy trách nhiệm. Làm lãnh đạo một đơn vị nghệ thuật trong thời điểm này là dễ nhất mà cũng là khó nhất. Dễ bởi chẳng cần làm gì thì sẽ không sai, cứ ngồi một chỗ trong phòng máy lạnh, chờ khán giả hồi tâm quay trở lại "thánh đường nghệ thuật" hoặc nhìn diễn viên chạy đi làm phim, bán quần áo qua mạng để kiếm miếng ăn hàng ngày và thở dài. Khó nhất bởi nói theo ngôn ngữ đời sống là đang kinh doanh một ngành nghề mà trong thời điểm này xã hội chưa ai cần. Nói như vậy không phải để bi quan nhưng đúng là ở thời điểm này, con người ta không thể không ăn, không thể không uống, không thể không yêu nhưng hoàn toàn có thể... không đến rạp. Nhưng tôi tin rằng, với tinh thần Nhà hát Tuổi trẻ, với thương hiệu mà các thế hệ đi trước đã dày công vun đắp, với tinh thần đoàn kết đã trở thành truyền thống, anh em chúng tôi chắc chắn sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này”. Những chia sẻ đầy tâm huyết của nghệ sỹ Chí Trung đã nhận được khá nhiều lời động viên của người thân, bạn bè, đồng nghiệp. Nghệ sỹ Quyền Linh chia sẻ: “Đọc cảm nghĩ của anh thật là cảm động! Cái tình, niềm đam mê, niềm tin vào nghệ thuật... tất cả những điều đó đã quyện chặt vào người con ưu tú của Nhà hát Tuổi trẻ. Anh và những người nghệ sĩ tâm huyết sẽ làm được tất cả, chúc mừng tân Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ”. “GS Xoay” Đinh Tiến Dũng cũng bày tỏ: “Đã có thời điểm tôi định xin về Nhà hát Tuổi trẻ đầu quân để hoàn thành ước mơ được làm nghệ sỹ sân khấu từ ngày còn thơ bé. Ngày tôi ngỏ ý muốn về, anh Chí Trung mừng lắm, dẫn tôi đi quanh để giới thiệu mọi ngóc ngách của Nhà hát. Nhưng rồi nhà tôi chuyển về gần trường học của con nên xa Nhà hát, tôi lại về FPT làm cho gần nhà. Công việc mới cuốn tôi đi nên tôi cũng ít lên Nhà hát. Giấc mơ lên Nghệ sỹ Ưu tú trước khi về hưu của tôi cũng bay xa. Thỉnh thoảng lại thấy anh em gọi điện bảo lên nhận tiền gì đấy thì mới có động lực đi xuyên thành phố lên Nhà hát chơi bời một chút cho đỡ nhớ. Hôm nay, Nhà hát có “cơ trưởng” mới, chúc anh vững tay lái, mạnh chân ga để Nhà hát cùng cất cánh…”. NSƯT Chí Trung sinh năm 1961 là diễn viên khóa đầu tiên được đào tạo từ Nhà hát Tuổi trẻ, cùng thế hệ với các nghệ sỹ: NSND Lê Khanh, NSND Lan Hương, NSƯT Minh Hằng, NSƯT Ngọc Huyền… Anh từng là Trưởng đoàn kịch II Nhà hát Tuổi trẻ từ năm 1997 đến năm 2013, sau đó được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc phụ trách biểu diễn của Nhà hát Tuổi trẻ cho đến nay. Anh từng được trao tặng nhiều huy chương vàng, bạc cho những vai diễn nổi tiếng, tham gia đóng phim và hoạt động nghệ thuật trên khắp cả nước. Nghệ sỹ Chí Trung tốt nghiệp đạo diễn sân khấu của Trường ĐH Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội đã dàn dựng nhiều vở diễn của tác giả Lưu Quang Vũ: “Mùa hạ cuối cùng”, “Ai là thủ phạm”, “Lời nói dối cuối cùng”… và một số chương trình hài kịch đặc sắc. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  