  MV "Như cái lò" Vừa ra mắt được vài ngày, ca khúc mới của Huyền Sambi cộng tác với nhạc sĩ Khắc Hưng đã khiến dư luận chú ý, gây tranh cãi từ tên ca khúc cho đến ca từ lẫn vũ đạo, concept. Ca khúc bị phản ứng dữ dội vì sử dụng chiêu trò "chơi chữ" nhạy cảm ở tên ca khúc, “Như cái lò” là như cái gì? Dù cho tên ca khúc được ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân đặt cho bản nhạc của Khắc Hưng với giải thích: “Bắt nguồn từ những đợt nắng nóng ở Hà Nội với nhiệt độ lên đến gần 50 độ, nhiều người thường thốt lên câu: "Nóng quá, nóng như cái lò vậy". Một câu nói rất đời thường ấy đã là nguồn cảm hứng cho Khắc Hưng cùng các cộng sự làm nên ca khúc này” thì những khán giả khó tính cũng khó mà chấp nhận. Không những thế, nội dung ca khúc còn bị cho rằng quá sơ sài. Ca khúc xoay quanh cuộc đối thoại của đôi trai gái về vấn đề thời tiết khắc nghiệt, đơn điệu về mặt nội dung với đôi ba câu hát được lặp đi lặp lại. “Nghe xong cả bài, người nghe không cảm nhận được gì, thậm chí cũng chẳng thấy nóng bức bởi cách ca sĩ hát và đọc rap thều thào như… bị ốm”, đó là ý kiến của không ít độc giả. Thậm chí có độc giả gay gắt nhận xét, ca khúc này là “bước thụt lùi”, “sự thất bại” trong sáng tác của nhạc sĩ trẻ tài năng Khắc Hưng. Bởi anh vốn sở hữu nhiều ca khúc nổi tiếng, bản hit của không ít ca sĩ, và là nhạc sĩ được đánh giá cao khi dung hòa giữa yếu tố thị trường và hàn lâm. Nhiều fan hâm mộ lộ rõ vẻ thất vọng đối với ca khúc này, mặc dù trước đó có khá nhiều người đặt niềm tin vào chất lượng dán mác Khắc Hưng. Một số độc giả còn so sánh “Như cái lò” với những ca khúc từng bị chê là “thảm họa âm nhạc” như “Nói dối”, “Oh My Chuối”… Ngoài ca từ sơ sài, tên ca khúc nhạy cảm, “Như cái lò” còn bị nghi vấn đạo lại ca khúc quốc tế "Bass Down Low" khi beat và flow rap có nhiều điểm trùng hợp. Bối cảnh buổi tiệc trong MV cũng khá giống, ngay cả một số động tác vũ đạo của Huyền SamBi và Dev cũng vô tình giống nhau… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  