  Nhà thiết kế Nhật Dũng cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: diễn viên Việt Trinh, cựu người mẫu Thúy Hằng, Thúy Hạnh, Ngọc Hải, siêu mẫu Ngọc Tình, ca sĩ Thu Thủy, Hoa hậu Sương Đặng... Các nghệ sĩ cũng có màn trình diễn cho các quan khách thưởng thức trước khi diễn ra lễ trao tặng. 20 bộ áo dài nằm trong các bộ sưu tập mà nhà thiết kế gốc Quảng Bình đã vinh dự giới thiệu tại các quốc gia trên thế giới và 200 bức ảnh các Hoa hậu, người đẹp, diễn viên, ca sĩ… đã được trao lại cho bảo tàng. Toàn bộ hiện vật và hình ảnh này sẽ được trưng bày, triển lãm quảng bá nhân dịp kỷ niệm 60 năm Bảo tàng phụ nữ Nam Bộ. Tại buổi lễ, đại diện Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ đã trao tặng 30 huy hiệu đến ê-kíp để ghi nhận sự đóng góp của nhà thiết kế Nhật Dũng và các diễn viên, ca sĩ, hoa hậu... NTK Nhật Dũng đã không kìm được nước mắt vì xúc động. Không chỉ có anh, các quan khách có mặt cũng tràn ngập cảm xúc tự hào lẫn vui sướng. Trước tình cảm của mọi người, Nhật Dũng tiết lộ, anh và ê-kíp đang chuẩn bị một cuốn sách ảnh công phu về áo dài để tặng tiếp cho Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ vào dịp 20/10 năm nay. Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ gìn giữ hiện vật tái hiện lịch sử đấu tranh cách mạng và truyền thống văn hóa của phụ nữ miền Nam nhằm giáo dục lòng yêu nước, truyền thống tốt đẹp của phụ nữ miền Nam cho các thế hệ mai sau. Bảo tàng hiện quản lý 31.360 hiện vật. Trong đó có 30.431 hiện vật trong kho và 929 hiện vật đang trưng bày; 16.739 hiện vật thể khối và 14.621 phim, ảnh, tài liệu khoa học phụ các loại; gần 2/3 là hiện vật loại hình chiến tranh cách mạng với hơn 1/3 là hiện vật văn hóa bao gồm nhiều chất liệu. Các hiện vật được chia thành 24 sưu tập theo chủ đề hoặc theo chất liệu, trong đó có 6 sưu tập hiện vật quí hiếm. Nơi đây đã trở thành một địa chỉ quen thuộc với khách tham quan trong nước, nhất là các tầng lớp phụ nữ và khách nước ngoài đến tham quan TP.HCM. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  