  Sự việc khiến những người đồng nghiệp của anh tại trường quay không thể nhịn cười khi anh bất ngờ biến mất khỏi khuôn hình. MC thời tiết Deric Hartigan đã bị ngọn gió thổi bay khi đang dự báo về tình hình thời tiết sắp tới có “nhiều mưa và gió lớn”. Deric xuất hiện trong bản tin “Ireland AM” của kênh TV3 (Ireland). Kinh ngạc MC thời tiết bị… gió cuốn đi Deric biến mất khỏi khuôn hình trong một vài giây do bị một cơn gió lớn bất ngờ nổi lên cuốn anh đi cùng với chiếc ô vàng. Khuôn hình tạm chuyển về trường quay, nơi hai người đồng nghiệp của anh bật cười trước tình huống Deric gặp phải. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  