 Hà Tĩnh: Mộc bản triều Nguyễn gồm 34.618 tấm, là những văn bản chữ Hán-Nôm được khắc ngược trên gỗ để in ra các sách tại Việt Nam vào thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20. Mộc bản triều Nguyễn là di sản tư liệu thế giới đầu tiên tại Việt Nam do UNESCO công nhận vào ngày 31/7/2009. Trong kho tảng mộc bản này có một phần tài liệu quý giá về Đại thi hào Nguyễn Du. Với tấm lòng yêu kính vô hạn với Đại thi hào Nguyễn Du, sáng nay (29/9) Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước, Cục lưu trữ Quốc gia IV đã tiến hành lễ trao Phiên bản mộc bản về Danh nhân văn hóa Thế giới Đại thi hào Nguyễn Du cho ngành văn hóa, thể thao và du lịch Hà Tĩnh. Sau lễ đón nhận Phiên bản mộc bản về Danh nhân văn hóa Thế giới Đại thi hào Nguyễn Du, Hội Kiều học Việt Nam cũng đã trao 63 thẻ hội viên cho 63 hội viên tại Hà Tĩnh. Xuân Sinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  