  Cựu tuyển thủ Phan Thanh Bình lần đầu thi hát trên sóng truyền hình. Tối 14/5, tập 2 của “Sinh ra để tỏa sáng” đã lên sóng với phần tranh tài của 3 thí sinh người lớn là cựu tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình, diễn viên- ca sỹ Phương Trinh Jolie và diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm. Tham gia dự thi trong chương trình với thể loại Bolero, Phan Thanh Bình được đông đảo khán giả, đặc biệt là fan hâm mộ bóng đá mong đợi xem sự xuất hiện của anh trên sân khấu với vai trò “ca sỹ”. Lựa chọn thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng “Đôi mắt người xưa”, anh đã có thời gian tập luyện chỉn chu cùng HLV nhí Nhã Thy. Để truyền tải tốt cảm xúc đến khán giả, ngoài việc hát cho tròn bài Phan Thanh Bình phải vào vai một anh chàng bị phụ tình, buồn bã và đau khổ khi nhận được tấm thiệp cưới của người yêu. Lần đầu hát trên sóng truyền hình, lại phải diễn xuất trên sân khấu, Phan Thanh Bình hơi mất tự tin. Tiền đạo thần đồng một thời hát bị run, bị khớp, đôi chỗ thể hiện động tác gượng gạo… Khán giả vẫn còn nhìn thấy thấp thoáng phong cách một cầu thủ bóng đá trên sân khấu. Tuy nhiên chính sự lúng túng, thành thật của cựu tuyển thủ quốc gia lại giúp anh chiếm được thiện cảm của khán giả cũng như bộ ba giám khảo: nhạc sĩ Đức Huy, danh hài Việt Hương và giám khảo khách mời – diễn viên Nhật Kim Anh. Việt Hương cảm thấy Phan Thanh Bình “dễ cưng” và phấn khích tuyên bố: “ Cưng lắm Bình ơi. Em là thể loại mới của dòng nhạc Bolero. Em là số một!” “Tôi rất bất ngờ với giọng hát của Bình, chỉ là Bình hơi mất tự tin. Giọng hát chỉ cần mượt mà hơn và dáng vẻ không còn là… cầu thủ nữa thì tiết mục của Bình sẽ hoàn hảo hơn”, Nhật Kim Anh chia sẻ. nhạc sỹ Đức Huy cũng dành lờ khích lệ cho phần trình diễn này: “Đối với tôi như thế là quá hay rồi”. Trước Phan Thanh Bình, HLV nhí Nhã Thy cũng đã xuất sắc khoe tài năng của mình qua ca khúc Bolero “Ánh mắt quê hương” rất ngọt ngào và tình cảm. Phần trình diễn của Nhã Thy khiến Ban bình luận “ngơ ngẩn” và “xuýt sao”. Nhã Thy khiến cho MC Đại Nghĩa và Việt Hương tranh giành đòi nhận làm con gái nuôi. Với sự cố gắng của mình, Phan Thanh Bình giành được vị trí thứ hai sau diễn viên Lê Dương Bảo Lâm. Vị trí thứ ba là diễn Viên Phương Trinh Jolie. Có thể nói, Lê Dương Bảo Lâm đã khiến giám khảo và khán giả cười ngả nghiêng khi thể hiện liên khúc song ngữ Việt -Hàn “ Bình minh sẽ mang em đi” và “Fantastic Baby” (hit của nhóm Big Bang). Ngoại hình cực ngầu “đúng chuẩn” ngôi sao K- pop những tưởng Bảo Lâm sẽ “hoá thân” thành công, cho đến khi anh cất giọng hát bằng tiếng Hàn Quốc thì “bản chất hài hước” của Bảo Lâm lại bị lộ rõ. Nhiều lần Việt Hương và Nhật Kim Anh cười không kìm nén được mỗi khi nam diễn viên nhả chữ phát âm tiếng Hàn Quốc và thể hiện vũ đạo. Việt Hương đánh giá tiết mục của Bảo Lâm rất thành công trong tập này vì mang tính giải trí cao. Còn nhạc sỹ Đức Huy rất thích thú và đánh giá tiết mục rất cuốn hút, hấp dẫn. Còn về Phương Trinh Jolie dường như vẻ đẹp bề ngoài còn thu hút sự chú ý hơn phần trình diễn piano với nhạc phẩm “A time for us”… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  