  Một nghệ sĩ xiếc khi đang cố gắng thực hiện cú nhảy lộn nhào nguy hiểm tại festival xiếc Idol-2017 tổ chức tại Moscow, Nga đã gặp phải tai nạn nghiêm trọng. Cú nhảy đã khiến nghệ sĩ tiếp đệm bằng… cổ. Khi thực hiện tiết mục này, nghệ sĩ đã kỳ vọng sẽ phá kỷ lục thế giới với liên tiếp 6 cú lộn nhào trong không trung trước khi tiếp đệm. Dù vậy, vận may đã không mỉm cười với nghệ sĩ và anh đã bị chấn thương nặng. Đoạn video clip cho thấy nghệ sĩ bật nảy lên không trung, lộn nhào nhiều cú liên hoàn, nhưng rồi tiếp đệm không chuẩn xác. Sau khi người nghệ sĩ xiếc (hiện vẫn chưa công bố tên) bị bất tỉnh sau cú nhảy, các đồng nghiệp đã nhanh chóng đưa anh vào trong cánh gà để đi cấp cứu. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chính thức về tình trạng sức khỏe của nghệ sĩ nhưng một nghệ sĩ xiếc người Nga có tên Edgard Zapashny, cũng tham gia festival xiếc này, đã chia sẻ với báo chí Nga rằng nghệ sĩ gặp nạn đã không thể cảm nhận được gì ở tay và chân sau cú ngã nguy hiểm. Nghệ sĩ xiếc gặp tai nạn kinh hoàng khi đang chuẩn bị xác lập kỷ lục Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  