  Chẳng hạn như ngôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner thậm chí vẫn còn chưa đủ tuổi để được mua rượu một cách hợp pháp ngoài cửa hiệu tạp hóa của Mỹ (cô vẫn chưa đủ 21 tuổi), hay như nữ ca sĩ từng hai lần giành giải Grammy - Lorde cũng vậy. Dưới đây là 27 gương mặt nổi tiếng trong giới showbiz quốc tế với độ tuổi nói ra có thể khiến nhiều người sửng sốt bởi hóa ra họ còn trẻ đến vậy… Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  