 Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Giọng ca 9 tuổi Celine Tam dừng chân ở vòng bán kết Ở đêm bán kết 2 của Tìm kiếm Tài năng Mỹ, cô bé gốc Á Celine Tam lựa chọn thể hiện ca khúc “How Far I'll Go” - một nhạc phẩm trong bộ phim hoạt hình “Moana” (2016). Sự xuất hiện dễ thương cùng giọng hát và phong cách biểu diễn ngọt ngào của Celine Tam tiếp tục khiến giám khảo và khán giả dành nhiều thiện cảm cho em. Dù vậy, ở Tìm kiếm Tài năng Mỹ năm nay, Celine Tam gặp phải một đối thủ rất nặng ký, đó là giọng ca nhí 10 tuổi Angelica Hale. Giọng hát của Angelica rất khỏe khoắn, ấn tượng, phong cách trình diễn của cô bé này cũng rất “ghi điểm” với người xem. Sau khi kết quả của đêm bán kết 2 được công bố, Celine Tam đã phải dừng chân một cách đầy tiếc nuối. Giọng ca 9 tuổi Celine Tam dừng chân ở vòng bán kết Giọng ca khiếm thính khiến khán giả cảm động Thí sinh khiếm thính Mandy Harvey đã tạo nên sự bất ngờ đáng ngưỡng mộ khi cô lựa chọn thể hiện ca khúc do chính mình sáng tác có tên “Release Me” (Giải thoát chính tôi), một ca khúc nhẹ nhàng, êm dịu, được thể hiện đầy cảm xúc. Đặc biệt, Mandy còn vừa hát vừa “phiên dịch” lời bài hát bằng ngôn ngữ cử chỉ dành cho người khiếm thính. Phần trình diễn của cô đã khiến người xem cảm động. Bản thân Mandy đã bị mất đi thính lực từ năm 18 tuổi, trải qua một thời gian dài suy sụp, cô quyết định vẫn sẽ tiếp tục theo đuổi niềm đam mê ca hát bằng tất cả nỗ lực của mình. Cuối cùng, bằng quyết tâm và sự cố gắng không ngừng nghỉ, Mandy đã có thể hát trở lại một cách chuyên nghiệp. Cô gái thường không mang giày khi đứng trên sân khấu, nguyên nhân là bởi những rung động của âm thanh đến từ các nhạc cụ của ban nhạc sẽ tác động tới mặt sàn sân khấu với những rung động nhỏ, Mandy phải đi chân không để cảm nhận được những rung động đó, và nhờ vậy, cô có thể bắt kịp tiến độ của ban nhạc, hát không bị chênh phô. Giọng ca khiếm thính khiến khán giả cảm động Cô bé 10 tuổi Angelica Hale và giọng ca gây sửng sốt Angelica Hale sở hữu giọng ca khỏe khoắn đầy nội lực vượt xa những gì người ta có thể hình dung về một cô bé 10 tuổi. Phong cách trình diễn tự tin, đầy bản lĩnh, nhưng cũng không thiếu sự ngây thơ, hồn nhiên của trẻ thơ đã khiến Angelica chinh phục được giám khảo và khán giả. Cô bé lựa chọn thể hiện ca khúc “Without You” và khoe được các quãng giọng đa dạng. Angelica Hale từng bị suy thận cấp từ khi mới chào đời, năm lên 4 tuổi, cô bé đã đứng trước sự sinh tử bởi bệnh tình trở nên nguy cấp, lúc này, mẹ của em đã hiến tặng cho con gái ruột một quả thận, kể từ đó, Angelica lớn lên mạnh khỏe và rất yêu ca hát. Chứng kiến cô bé thể hiện tài năng trên sân khấu, người xem càng thêm ngưỡng mộ Angelica. Cô bé 10 tuổi Angelica Hale và giọng ca gây sửng sốt Cô gái bị biến dạng gương mặt vì tai nạn máy bay gây xúc động Cô gái 27 tuổi Kechi Okwuchi sinh sống ở thành phố Houston (Mỹ) đã sống sót sau một vụ rơi máy bay xảy ra ở quê nhà của cô - Nigeria, năm cô 16 tuổi. Vụ tai nạn đã khiến 107 người có mặt trên máy bay thiệt mạng và Kechi là một trong hai người sống sót. Sau vụ việc kinh hoàng, Kechi phải chịu những vết bỏng sâu để lại sẹo vĩnh viễn. Để có được diện mạo như hiện nay, Kechi đã phải trải qua hơn 100 ca phẫu thuật đau đớn. Trong quá trình hồi phục dài lâu rất gây nản lòng ấy, cô đã tìm tới âm nhạc như một cách để tự an ủi mình. Sự xuất hiện dũng cảm của Kechi trên sân khấu đã luôn khiến giám khảo và khán giả cảm phục. Lần này, cô lựa chọn thể hiện ca khúc “Don't Worry About Me”. Cô gái bị biến dạng gương mặt vì tai nạn máy bay gây xúc động Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  