  Thời gian gần đây, nữ ca sĩ Rihanna gây bão trong giới thời trang khi tung ra dòng mỹ phẩm và thời trang ăn khách. Nếu như dòng mỹ phẩm của nữ ca sĩ bán chạy không ngờ và được khen “nức nở” vì phù hợp với màu da của phụ nữ thuộc các chủng tộc khác nhau, thì với thời trang, Rihanna cũng chứng tỏ tư duy sáng tạo nằm ngoài sức tưởng tượng khi làm nổi lên tranh cãi. Đối với các nhà thiết kế, họ không ngần ngại việc sáng tạo ra những mẫu thiết kế gây lùm xùm tranh cãi, bởi điều đó cho thấy sức sáng tạo khác biệt, khả năng tư duy nằm ngoài khuôn khổ và sự táo bạo cần có trong sáng tạo thời trang. Với Rihanna, dù mới bắt đầu bén duyên và thử nghiệm với sáng tạo thời trang khi quyết định hợp tác cùng một thương hiệu lớn, nhưng cô đã ngay lập tức gây chú ý. Tại Tuần lễ Thời trang New York, không có mẫu giày nào thu hút sự chú ý hơn mẫu “dép xỏ ngón kết hợp giày cao gót” do thương hiệu thời trang Fenty của Rihanna phối hợp thực hiện với một thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới. Tổng thể bộ sưu tập đã ra mắt rất thành công tại Tuần lễ Thời trang New York, đặc biệt, các mẫu giày để lại nhiều bàn tán, khiến cái tên Rihanna bỗng trở nên nổi bật trong làng mốt thế giới. Chỉ có mẫu giày trong bộ sưu tập Xuân Hè 2018 của nữ ca sĩ là khiến giới thời trang phải sửng sốt, không biết nên nhìn nhận là một thiết kế sáng tạo ấn tượng hay… hài hước. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  