  Nữ nhiếp ảnh gia người Mỹ Michele Crowe đã chụp ảnh các gia đình ở khắp nơi trên thế giới để cho thấy sự đa dạng và tương đồng trong khái niệm gia đình ở các nền văn hóa khác nhau. Gia đình đặt trong bối cảnh đương đại đang thay đổi không ngừng và có nhiều diện mạo mới mẻ. Dự án nhiếp ảnh khai thác những khác biệt và tương đồng trong vẻ đẹp gia đình hiện đại ở khắp nơi trên thế giới - “The Universal Family” (Gia đình toàn cầu) - đã đưa lại cho người xem những chân dung mới mẻ về đời sống gia đình. Có những gia đình truyền thống và cũng có những gia đình làm thay đổi quan niệm truyền thống, dù vậy, điểm chung xuất hiện trong các bức ảnh, đó là sự gắn kết - yếu tố thực sự làm nên diện mạo một gia đình, vượt lên trên tất cả mọi khác biệt bề ngoài. Càng đi nhiều và gặp gỡ nhiều, nhiếp ảnh gia Michele Crowe càng tin vào sự vị tha và tình yêu thương bởi đa số chúng ta đều muốn sống hài hòa với mọi người xung quanh, đặc biệt là những người mà chúng ta yêu thương. Về cơ bản, chúng ta đều theo đuổi cùng những mục đích giống nhau trong cuộc sống. Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  