  Diva nhạc pop 47 tuổi - Mariah Carey - mới đây đã mời phóng viên của tờ tạp chí Vogue (Mỹ) đến căn hộ cao cấp của mình nằm ở thành phố New York, để ghi hình và chụp ảnh tủ đồ của cô. Công chúng được dịp chiêm ngưỡng chi tiết nơi Mariah cất giữ phục trang và phụ kiện. “Tủ đồ” của Mariah Carey thực tế là nhiều phòng chứa đồ với “tầng tầng, lớp lớp” trang phục, riêng một phòng dành để chứa giày, một tủ chuyên đựng nội y, và đương nhiên, trong phòng có nhiều bức ảnh được đóng khung đẹp đẽ ghi lại nhan sắc của Mariah qua các thời kỳ. Bước vào khu vực để đồ của Mariah, người ta có cảm giác mình sẽ không bao giờ có thể khám phá hết những món đồ thời trang của ngôi sao này. Ở trong buồng còn có nhiều vali hàng hiệu, một bàn xếp đầy những chiếc túi xách. Lựa chọn trang phục của Mariah khi tiếp đón ê-kíp ghi hình của Vogue là một chiếc váy đen gợi cảm và nhiều trang sức kim cương lấp lánh. Trên tay cô là một ly vang với hai chữ MC khắc trên cốc. Mariah trong vai trò chủ nhà dẫn đoàn đi tham quan tủ đồ “vĩ đại” của mình. Mariah Carey giới thiệu “tủ đồ khủng” Khi được phóng viên hỏi trong tủ đồ của mình, Mariah thích món đồ nào nhất, cô gần như không thể nào lựa chọn nổi. Sau đó cô nhớ tới một chiếc quần jeans có nhiều ý nghĩa kỷ niệm đối với mình. Với chiếc quần này, cô từng cắt bỏ phần cạp và để xổ riềm cạp. Mariah mặc chiếc quần xuất hiện trong MV “Heartbreaker” (1999). Lúc chuẩn bị quay MV, Mariah cảm thấy khó chịu với chiếc quần jeans cạp cao, vì vậy, cô đã cắt cạp đi và làm sổ riềm cạp. Ngay sau đó, mốt này đã được chuộng một thời gian, hồi đầu những năm 2000. Chia sẻ về lý do khiến mình thích sưu tầm giày, Mariah tiết lộ: “Có một thời tôi từng chỉ có duy nhất một đôi giày để đi vào mùa đông. Tôi đã cố giữ đôi giày đó lại làm kỷ niệm, nhưng cho tới giờ thì tôi cũng không còn biết nó ở đâu nữa. Đôi giày đã cũ và tôi còn nhớ, khi tôi đi bộ, tuyết lạnh thấm cả vào trong giày. Cô gái từng chỉ có một đôi giày giờ có thật nhiều giày”. Mariah Carey - Auld Lang Syne Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  