  Chia sẻ với Dân trí về việc ông Jordan Vogt Roberts - Đạo diễn phim Kong: Skull Island, Đại sứ Du lịch Việt Nam bị hành hung tại một quán bar ở TP.HCM vào tối 9/9, ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng kiêm đại diện phát ngôn Bộ VHTT&DL cho biết, sáng nay (11/9), Bộ VHTT&DL đã cử đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam bay gấp vào TP.HCM để thăm hỏi và nắm cụ thể tình trạng sức khoẻ của đạo diễn Jordan Vogt Roberts. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái - đại diện lãnh đạo Bộ VHTT&DL cũng đã ký văn bản hoả tốc gửi UBND TP.HCM đề nghị cử các cơ quan có liên quan vào cuộc làm rõ và xác minh sự việc. Nội dung văn bản ghi rõ: “Để góp phần tăng cường hơn nữa quảng bá hình ảnh đất nước, du lịch Việt Nam thông qua điện ảnh, tháng 4/2017, Bộ VHTT&DL đã ban hành quyết định bổ nhiệm ông Jordan Vogt Roberts - Đạo diễn phim Kong: Skull Isand là Đại sứ Du lịch Việt Nam giai đoạn 2017- 2020. Thời gian qua, với tư cách là Đại sứ Du lịch, đạo diễn Jordan Vogt Roberts đã có nhiều hoạt động, sáng kiến để quảng bá du lịch Việt Nam như: mời các đạo diễn nổi tiếng Hollywood sang khảo sát Việt Nam, giới thiệu các điểm đến nổi tiếng của Việt Nam cho các nhà quay phim trên thế giới, quay video clip giới thiệu du lịch Việt Nam, tham gia các chương trình xúc tiến quảng bá du lịch... Nhân dịp Hội chợ ITE HCM2017, Đại sứ du lịch Jordan Vogt-Roberts đã tự bỏ kinh phí sang Việt Nam tham gia các hoạt động trong khuôn khổ ITE, góp phần cho sự kiện sinh động và thành công hơn. Ngày 10/9/2017, Bộ VHTT&DL nhận được thông tin trong thời gian lưu lại tại TP.HCM sau khi kết thúc hội chợ du lịch, ông Jordan Vogt Roberts đã bị hành hung tại quán bar XOXO và nhập viện vào tối ngày 08/9/2017 (hiện đang được các bác sĩ theo dõi tại Bệnh viện FV- FV Hospital D7). Bộ VHTT&DL đề nghị UBND TP.HCM quan tâm giao các cơ quan liên quan tìm hiểu, điều tra làm rõ, xử lý sự việc theo quy định của pháp luật và cử người thăm hỏi, động viên, chia sẻ với Đại sứ Du lịch Jordan Vogt Roberts”. Trước đó, một đoạn clip xuất hiện trên mạng ghi lại cảnh đạo diễn phim Kong: Skull Island bị hành hung tại một quán bar ở TP.HCM. Theo đó, vào ngày 9/9, trong khi đạo diễn Jordan Vogt Roberts đến quán bar tại TP.HCM cùng bạn bè thì bị một nhóm người lạ mặt không quen biết bất ngờ đến tấn công. Jordan Vogt Roberts bị đấm vào mặt và đập chai lên. Nhóm người còn đánh nhiều người tại quán bar, sau đó họ bỏ đi. Nguồn tin khẳng định, đây không phải là cuộc chiến vì những người này và đạo diễn hoàn toàn không quen biết trong quán bar hay có xích mích trước đó. Ngay sau đó, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện Pháp Việt ở TP.HCM. Hiện các cơ quan chức năng hiện đang tiến hành điều tra sự việc. Trong khi đó, trao đổi với Dân trí, đại diện Hiệp hội Du lịch TP. HCM cho biết, theo kế hoạch chiều ngày 11/9 đạo diễn Jordan Vogt-Roberts sẽ có buổi làm việc và gặp gỡ với Hiệp hội. Tuy nhiên, do sự cố này mà kế hoạch đã bị hoãn lại. “Đây là sự cố ngoài ý muốn, phía Hiệp hội du lịch TP.HCM cũng đã đến thăm hỏi đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, còn về buổi làm việc, chúng tôi sẽ sắp xếp vào thời điểm thích hợp”, vị đại diện này cho biết. Hà Trang Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  