  Hội họa Hà Lan là một trong những nền hội họa nổi tiếng hàng đầu của lịch sử hội họa thế giới, giai đoạn vàng của hội họa Hà Lan diễn ra trong thế kỷ 16-17, đặc trưng với những bức tranh chân dung có biểu cảm tâm trạng, sắc màu trầm tối. Một chuyên gia thiết kế đồ họa người Anh có tên Olly Gibbs (27 tuổi) khi có dịp đến thăm một triển lãm tranh của các danh họa người Hà Lan đã cảm thấy những bức chân dung này quá nghiêm trang, buồn bã, vì vậy, anh đã sử dụng một ứng dụng trên điện thoại, để thay đổi biểu cảm trên gương mặt nhân vật, đưa lại cho họ nụ cười tươi tắn. Từ một trò đùa mang tính cá nhân, không ngờ bộ ảnh hài hước của anh Olly lại được cộng đồng mạng biết đến và thích thú. Anh Olly cho biết ý tưởng vui nhộn này xuất hiện khi anh ghé thăm thành phố Amsterdam và cảm thấy các nhân vật xuất hiện trong các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại bảo tàng Rijksmuseum quá trầm lắng. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  