  Thăm bảo tàng Alexandre Yersin bên bờ biển Nha Trang Bác sĩ A.Yersin sinh ra tại đất nước Thụy Sĩ, sau đó tốt nghiệp Đại học Y khoa ở nước Pháp. Năm 1891, ông đến Việt Nam và chọn Nha Trang sinh sống, làm việc và gắn bó cả cuộc đời với mảnh đất này. Bác sĩ A.Yersin là người thành lập, cũng là Hiệu trưởng đầu tiên của Trường thuốc Đông Dương, vốn là tiền thân của các Đại học Y và Dược Hà Nội ngày nay; sáng lập Viện Pasteur Nha Trang. Ông là người phát hiện ra vi trùng dịch hạch, đồng thời là người điều chế thành công vắc-xin phòng và điều trị các bệnh dịch hạch, bạch cầu, uốn ván, dịch tả… Mới đây, nhà bác học A.Yersin đã được Nhà nước ta truy tặng danh hiệu “Công dân Việt Nam danh dự”. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  