  Triển lãm giới thiệu và trưng bày các tác phẩm của các nghệ sỹ đương đại nổi bật như: Nguyễn Nghĩa Cương, Nguyễn Văn Cường, Vũ Đình Tuấn, Bùi Thanh Tâm, Ngô Văn Sắc, Nguyễn Thế Hùng và nghệ sỹ điêu khắc Lương Đức Hùng... Đây là các nghệ sỹ thuộc thế hệ 7x-8x, họ đều là những nghệ sỹ chuyên nghiệp và đang ở giai đoạn sáng tác hăng hái nhất trong sự nghiệp của mình. Lấy tên gọi là “Mascara”, triển lãm đã khơi gợi cho người xem nhiều liên tưởng thú vị. Đó giống như một thanh âm đất chất nhạc, đầy sức sống và mang tính biểu cảm cao. Mascara không chỉ đơn thuần là một dụng cụ trang điểm của phụ nữ mà nó thể hiện bản năng làm đẹp của một nửa thế giới. Thậm chí, mascara còn có thể giúp người phụ nữ tạo nên một thứ mặt nạ để mê hoặc người đối diện. Các tác phẩm trong triển lãm không chỉ là chân dung phụ nữ đơn thuần, mà đó chính là những khuôn mặt của thời đại, đại diện cho những giai tầng văn hóa mới, hơi thở thời đại mới. Triển lãm thể hiện tinh thần không ngừng sáng tạo của các nghệ sỹ trẻ đương đại Việt Nam luôn tìm kiếm sự biến đổi, thoát khỏi những mô típ, hình tượng cũ. Nếu như tranh của họa sỹ Ngô Văn Sắc mang đến cho người xem những cảm giác về hoài niệm, sự quên lãng của những giá trị truyền thống, hiện đại đan xen, hình ảnh người phụ nữ hiện ra mờ ảo, đôi lúc bị xóa nhòa trong bối cảnh giao thoa văn hóa giữa các vùng miền thì tranh của nghệ sỹ Lương Đức Hùng lại hiện đại, toát lên bầu không khí hối hả, hân hoan của một xã hội hiện đại. Các bức tranh của Lương Đức Hùng sử dụng kim loại và các chất liệu phủ crome tạo hiệu ứng bóng loáng và sức nặng cho tác phẩm. Người phụ nữ như bị cuốn mình vào bầu không khí hối hả mua sắm không ngừng nghỉ. Trong khi đó, họa sỹ Vũ Đình Tuấn với cách xử lý màu nước trên lụa đầy tinh tế, gợi mở lại khiến tác phẩm mang đầy chất thơ, hoài niệm. Những khuôn mặt người phụ nữ hiện ra khắc khoải, ám ảnh trong dòng chảy của thời gian. Trong triển lãm Mascara lần này, tranh của Bùi Thanh Tâm có lẽ là tác phẩm được “chuốt mi” kỹ nhất, chăm chút nhất. Điểm nhấn trong các bức tranh là đôi mắt của người phụ nữ, được tô vẽ, nhấn mạnh như nhìn trực diện nội tâm của người xem. Họ mang vẻ đẹp vừa đằm thắm, vừa lạ lẫm lại quen thuộc. Hình ảnh người phụ nữ trong tranh của họa sĩ Bùi Thanh tâm với đôi mắt mở to và đôi môi rộng mở. Họ là biểu tượng của mode thời trang và được trang điểm kỹ càng nổi bật và duyên dáng. Trong đó, để tạo sức hút, chiều sâu cho bức tranh họa sỹ trẻ Bùi Thanh Tâm sử dụng trực tiếp những lát cắt tranh Đông Hồ và dát các mảng quỳ vàng. “Chân dung phụ nữ Việt trẻ trong tranh của tôi không phải là những cá nhân cụ thể mà mang bộ mặt thời đại. Trên đó, dòng chảy của quá khứ, hiện đại, trôi qua, đan xen… Những giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc được khắc họa, ám ảnh cho người xem”, họa sỹ Bùi Thanh Tâm chia sẻ. Theo đó, triển lãm Mascara sẽ diễn ra tại trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza từ 26/8 đến 3/9/2017. Ngoài trưng bày các tác phẩm nghệ thuật còn có các hoạt động nghệ thuật biểu diễn thời trang, múa đương đại… Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  