  Nghệ sĩ Trung Dân quay clip tha thứ cho Hương Giang Idol. Nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên Trung Dân làm clip để nói về mình. Mấy ngày vừa qua Trung Dân bận rất nhiều việc: chuyện cưới hỏi của con cháu trong dòng họ, phải đi quay các chương trình… nên không có thời gian để phản hồi tất cả những thông tin mà quý vị đang quan tâm. Đó là chuyện ồn ào giữa Trung Dân và Hương Giang Idol. Thưa quý vị, thật sự mà nói khi sự việc xảy ra thì tất cả chúng ta đều “rơi tõm” vào hoàn cảnh mất kiểm soát, mất đoàn kết. Tại sao chúng ta lại như vậy? Tôi nghĩ bởi vì chúng ta nhận biết sự cố đó xuất phát từ nền tảng văn hóa. Văn hóa là phạm trù rất lớn. Qua sự việc của tôi, Hương Giang và nhiều vấn đề khác trong giới showbiz mà quý vị đã từng biết. Chúng ta nhìn nhận rõ một điều rằng, văn hóa của chúng ta có lỗ hổng rất lớn, thôi thì nó hỏng thì mình vá, nó hư thì mình sửa. Chúng ta còn tồn tại thì chúng ta phải làm điều gì đó tốt đẹp, để văn hóa đó được duy trì trên một nền tảng đạo đức, nhân văn. Sự cố của tôi gây ồn ào, tôi cảm ơn tất cả những quý vị khán giả- những người chia sẻ cảm xúc buồn của tôi bấy giờ. Thực sự mà nói, nó cũng làm mất thời gian của quý vị. Giới showbiz của chúng tôi, cái tốt gần như bị cái xấu khỏa lấp hết rồi. Giờ cộng thêm ồn ào của tôi và cô Hương Giang. Tôi nghĩ rằng, nếu quý vị khán giả thương tôi, hãy cùng tôi tha thứ cho cô Hương Giang, tha thứ để cuộc sống tốt đẹp hơn. Tất cả chúng ta đều tiến về phía trước. Điều quan trọng là lỗ hổng văn hóa này chúng ta phải cùng nhau vá lại cho đẹp…” Nghệ sĩ Trung Dân nói, ông đứng cạnh chữ "Ngộ" để mình "ngộ", mọi người "ngộ" và những người quản lý văn hóa cũng phải "ngộ". "Ngộ" để có được chính sách tốt, làm thế nào để duy trì nét đẹp văn hóa ứng xử. Kết thúc clip, nghệ sĩ Trung Dân còn gửi lời xin lỗi tới khán giả: “Bài học nào cũng có giá trị, riêng tôi nhận bài học này, tôi cảm thấy cũng đau đớn. Tôi xin quý vị hãy tha thứ cho tôi, bởi chính tôi cũng làm quý vị mất thời gian tạo nên gì đó không đẹp trong văn hóa của chúng ta hôm nay.” Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  