  “Ngãi mẹ sinh thành” được biết đến là tên một bài xẩm cổ trên điệu thập ân được cố nghệ nhân Hà Thị Cầu thể hiện lúc sinh thời, gây ấn tượng mạnh với công chúng. Nghệ nhân đã truyền dạy bài xẩm này cho các nghệ sĩ trong nhóm Xẩm Hà Thành. Việc chọn tên bài xẩm và thể hiện nó trong chương trình cũng là cách các thành viên nhóm Xẩm Hà Thành tri ân tới nghệ nhân Hà Thị Cầu, người thầy lớn của nhóm. Năm nay, “Ngãi mẹ sinh thành 2” có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như NSND Thanh Hoài, NSƯT Thanh Ngoan, nghệ sĩ Mai Tuyết Hoa, Nguyễn Quang Long, NSƯT Diệu Hương, Trần Hậu, Văn Phương... Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của nhạc sĩ Giáng Son, Hiền Anh Sao Mai, Trần Hữu Tuấn. Nhạc sĩ Nguyễn Quang Long, đại diện nhóm Xẩm Hà thành chia sẻ, các nghệ sĩ sẽ mang tới một không gian ấm áp, ngập tràn những màu sắc nghệ thuật truyền thống trong không gian trầm ấm, dung dị như tình mẹ cha dành cho con cái. Trong chương trình sẽ có các bài ngợi ca tình cảm mẹ con, tình yêu quê hương, đất nước như: “Thập ân”, “Nhớ quê”, “Có nhớ quê chăng”… Chương trình cũng dành một phần ngắn với chùm ca khúc ca ngợi mẹ và quê hương như: “Lòng mẹ”,“Lời ru”, “Mẹ”, “Mẹ yêu con”, “Bông hồng cài áo”… “Ngãi mẹ sinh thành 2” trình diễn một đêm duy nhất vào ngày 30/8 tại Hà Nội. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  