  Trong bộ môn bi-a, có một khái niệm là “trick shot”, để chỉ những cú đánh “không tưởng”, tưởng như không thể nào thực hiện nổi, hoặc nếu thực hiện được, hẳn phải đòi hỏi những kỹ năng “cực đỉnh”. Nằm ngoài bộ môn bi-a, “trick shot” còn để chỉ một trào lưu mới xuất hiện trong giới trẻ phương Tây, trong đó, người chơi thực hiện những động tác có tỉ lệ thành công cực thấp, tưởng như không thể nào thực hiện được. Mới đây, một nhóm bạn sinh sống ở bang Texas (Mỹ) đã thực hiện một video clip gây sốt, đưa trò chơi “trick shot” lên một đẳng cấp mới gây kinh ngạc, ngay lập tức, đoạn video clip được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội, thu hút hơn 17 triệu lượt xem chỉ sau 5 ngày đăng tải. Từ việc ném một chùm chìa khóa trúng vào chiếc móc nhỏ, cho tới châm lửa cho bếp nướng chỉ bằng một cú ném diêm từ sau lưng, hay lia miếng lót cốc trúng vị trí khi một người bạn chuẩn bị đặt cốc xuống bàn… Những động tác “trick shot” của nhóm “Dude Perfect” đã đưa sự tình cờ ngẫu nhiên lên thành nghệ thuật. Đoạn clip dài 5 phút được đăng tải trên YouTube bởi “Dude Perfect” (Anh chàng hoàn hảo) hiện đang rất được cư dân mạng phương Tây quan tâm. Nhóm gồm 5 thành viên: Coby và Cory Cotton, Garrett Hilbert, Cody Jones và Tyler Toney, tất cả họ đều từng là bạn học trung học của nhau và từng cùng sinh hoạt chung trong đội bóng rổ của trường. Phát sốt với clip “ảo thuật không tưởng” đang lan truyền trên mạng Máy quay được các chàng trai “Dude Perfect” đặt ở các góc và ghi lại những cú thực hiện động tác hoàn hảo không tin nổi, chủ đề trong clip của họ xoay quanh các hoạt động thường thấy trong cuộc sống thường nhật. Trong một cảnh quay, thành viên của nhóm đẩy chiếc xe mua hàng trong siêu thị trúng vào nơi trả xe chỉ bằng một cú đẩy thẳng băng. Trong một cảnh khác, một chàng trai đứng trên gác xép ném chùm chìa khóa trúng vào trong balô của người bạn đang chuẩn bị bước ra khỏi nhà. Những trò “trick shot” khác xuất hiện trong clip cũng rất thú vị và ngoạn mục, khiến người xem tưởng như các chàng trai thực hiện mà không cần cố gắng gì mấy, họ có thể ném trúng bánh mì vào máy nướng, bật trúng ba chiếc thìa vào trong ba chiếc cốc cùng lúc… “Dude Perfect” ban đầu chỉ là một nhóm những người bạn cùng thích thú với trò chơi “trick shot” đang lan truyền trong giới trẻ, các chàng trai trong nhóm ban đầu thách thức nhau xem ai thực hiện được những động tác ngoạn mục hơn. Giờ đây, nhóm đã có hẳn một kênh YouTube với gần 19 triệu lượt tài khoản theo dõi. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  