  Hội Sách Hà Nội 2017 khai mạc sáng 22/9 tại Di sản Hoàng Thành Thăng Long. Đây là lần thứ tư hội sách được tổ chức, lần này mang chủ đề "Sách và khởi nghiệp". Hội sách cũng là một trong cách hoạt động kỷ niệm 63 năm ngày Giải phóng Thủ đô. Chiều 22/9, khi hội sách đang thu hút rất đông độc giả tới tham quan thì cơn mưa lớn bất ngờ ập xuống. Cơn mưa nặng hạt khiến nhân viên của các gian hàng sách phải nhanh chóng dọn dẹp, che chắn. Video: Hàng nghìn người dự hội sách dưới cơn mưa lớn Tuy nhiên, cơn mưa dường như không ảnh hưởng tới mối quan tâm tới sách của hàng nghìn người có mặt ở Hoàng Thành Thăng Long. Trong một gian hàng, độc giả đứng chật kín, say sưa xem sách. Cơn mưa ngày càng nặng hạt, nhưng độc giả dường như chỉ quan tâm tới sách. Hội sách Hà Nội là sự kiện lớn về sách quy tụ hầu hết các nhà xuất bản với hàng vạn đầu sách trưng bày. Du sách đã được phủ nilon tráng mưa, nữ độc giả vẫn cố gắng tìm sách. Với chủ đề "Sách và Khởi nghiệp", hội sách lần này dành gian chuyên đề chính cho những cuốn sách truyền cảm hứng tinh thần khởi nghiệp. Ngoài ra, có nhiều sách đề cập cụ thể vấn đề khởi nghiệp, ví dụ như cách tiếp cận các quy đầu tư, quỹ khởi nghiệp... Ngoài một số đầu sách xung quanh vấn đề khởi nghiệp được trưng bày nổi bật, Hội sách Hà Nội 2017 giới thiệu hàng vạn đầu sách đủ mọi thể loại, trong đó có cả khu vực dành riêng cho sách nước ngoài. Hoàng Thành Thăng Long cũng là không gian rất thích hợp cho một hoạt động đậm tri thức như hội sách. Ngoài nội dung, các nhà xuất bản cũng thể hiện ngày càng chú trọng cách trình bày sách. Nhiều cuốn có hình thức đẹp mắt, thu hút sự chú ý của đối tượng độc giả định hướng đến. Một gian giới thiệu sản phẩm sách "4D" - ứng dụng cho phép thiết bị di động nhận biết nội dung sách, tạo hiệu ứng trên màn hình tương ứng với nội dung. Hội sách cũng là ngày hội giảm giá, nơi độc giả có nhiều cơ hội mua sách với giá thấp hơn nhiều so với giá thường ngày. Hình thức khuyến mại cũng đa dạng, từ giảm phần trăm cho đến bán đồng giá. Đủ mọi lứa tuổi tới hội sách tham quan, xem và chọn mua sách, cho thấy mối quan tâm tới sách vẫn luôn là rất lớn. Tậm trạng của một độc giả trẻ khi phải đội mưa chạy qua lại giữa các gian hàng. Hai nữ độc giả tuổi đời còn rất trẻ rời hội sách dưới mưa tầm tã, sau khi đã chọn được cho mình những cuốn sách ưng ý. Quý Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  