  Dự án nhiếp ảnh “Europeana Photography” với gần 2,3 triệu bức ảnh được thu thập, đóng góp bởi các bảo tàng, triển lãm, thư viện… của nhiều quốc gia thuộc Liên minh Châu Âu, là một dự án đầy tham vọng về việc tập hợp những bức ảnh ghi lại cảnh vật thế giới trong giai đoạn từ cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20, khi nhiếp ảnh mới bắt đầu được ứng dụng trong đời sống. Thời kỳ này được xem là giai đoạn sơ khai của nghệ thuật nhiếp ảnh, những chiếc máy chụp ảnh khi ấy vẫn còn đắt tiền, khó sư dụng, và rất cồng kềnh. Dù vậy, ngay từ thời này, chiếc máy ảnh đã cho thấy vai trò lớn của nó trong đời sống khi ghi lại sự vật - hiện tượng một cách sống động và chân thực hơn bất cứ phương tiện nào khác. “Europeana Photography” là một dự án tuyển hợp các bức ảnh cổ đến từ tất cả các nguồn có thể huy động từ các tổ chức văn hóa - nghệ thuật tại các quốc gia thuộc Liên minh Châu Âu, nhằm hệ thống hóa các bức ảnh cổ, đưa lại một góc nhìn vừa rộng lớn, vừa chi tiết về thế giới ở một giai đoạn mà nhiếp ảnh đã bắt đầu ghi lại được những góc nhìn sinh động. Dự án kỳ công “Europeana Photography” được thực hiện nhằm mục đích giúp người dân trên khắp thế giới có thể “khám phá những vùng đất và thời kỳ xa xôi, trân trọng giá trị của cuộc sống và đặc biệt là những di sản văn hóa mà họ đang được hưởng thụ” thông qua một thư viện ảnh “online”. Hiện tại, “Europeana Photography” mới thực hiện được hai chủ đề nhiếp ảnh lớn là “Nhiếp ảnh trong thời kỳ công nghiệp” và “Bưu ảnh cổ của các nước Đông Nam Châu Âu”. Trong thời gian tới, nhiều bộ ảnh cổ được phân loại theo chủ đề sẽ tiếp tục ra mắt trên trang thư viện ảnh “online”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  