  Mỗi tác phẩm hàn lâm là một dấu mốc Opera “Con Dơi” là vở diễn hợp tác văn hóa nghệ thuật giữa Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TPHCM với Viện Goethe Việt Nam, dưới chỉ đạo của đạo diễn quốc tế người Đức David Hermann, chỉ huy dàn nhạc Askan Siegfried Geisler, dàn dựng hợp xướng - chỉ huy Trần Nhật Minh. Đây chính là vở opera nổi tiếng nhất và được ca ngợi nhiều nhất của nhạc sĩ thiên tài J. Strauss II thời trẻ. Tác phẩm đầy những chiêu trò tán tỉnh, lập lờ danh tính tại vũ hội hóa trang, những trò lừa gạt tủn mủn mơ hồ của giới thượng lưu, nhưng chuyên chở bằng một tổng thể âm thanh sặc sỡ, đầy ắp giai điệu như chính các xúc cảm đa dạng của con người. Là một tác phẩm hàng kinh điển của Operetta thành Vienna, nhạc kịch “Con Dơi” là vở diễn quan trọng mở đầu cho Liên hoan Giai điệu mùa thu 2017, trình diễn trong hai đêm 19 & 20/8. Khi “thị trường nghệ thuật” còn đang hình thành như Việt Nam, những vở diễn lớn và tác phẩm đỉnh cao lần đầu công diễn luôn là những dấu mốc quan trọng, giúp nâng cao thẩm mỹ nghệ thuật, cho dù nhiều khi sự ghi nhận sẽ đến rất muộn màng. Tuy nhiên, khán thính giả rất tinh ý nên hầu như tất cả các vở diễn lớn đã dàn dựng tại TPHCM như nhạc kịch “Cây sáo thần”, “Cuộc sống Paris”… đều được đón nhận nhiệt tình, cháy vé qua nhiều đêm diễn. Giai điệu mùa thu 2017 - Bữa tiệc nghệ thuật sôi động Liên hoan Nghệ thuật Giai điệu mùa thu được tổ chức hai năm một lần đã trở thành thương hiệu chất lượng cao về nghệ thuật tại TP HCM sẽ chính thức trở lại vào tháng 8/2017 với sự đổi mới mạnh mẽ, quy tụ hàng trăm nghệ sĩ, nhạc trưởng, đạo diễn, biên đạo múa tài năng trong nước và quốc tế. Liên hoan sẽ diễn ra từ ngày 19/8 đến 27/8/2017, mật độ dầy đặc hàng chục chương trình liên tiếp với chất lượng nghệ thuật cao và tính chắt lọc tinh hoa trải đều trên cả 3 lĩnh vực: nhạc kịch (opera), hòa nhạc thính phòng, giao hưởng và múa đương đại. Trong bức tranh diện mạo giải trí của thành phố vừa đa dạng về món thưởng nhưng lại vừa eo hẹp co cụm trong một khu vực nhỏ được quan tâm bởi thị hiếu của công chúng, Liên hoan nghệ thuật Giai điệu mùa thu nổi lên như một điểm sáng lung linh với tất cả các mùa diễn đều đã thành công, thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của công chúng. Tham gia diễn tấu có nghệ sĩ violin hàng đầu Việt Nam Bùi Công Duy và Vũ Việt Chương chủ xướng với dàn nhạc, trong hai đêm diễn “Tám mùa” (24 tháng 8) kiệt tác của A. Vivaldi và “Bốn mùa” Buenos Aires của A.Piazzolla, một trong những nhà soạn nhạc quan trọng nhất thế kỷ 20, người đã có công nâng tango từ một truyền thống âm nhạc quốc gia trở thành một cách thể hiện mang tầm vóc quốc tế, ra khỏi đường phố mà trở thành một phần nhạc mục của các khán phòng kinh điển. International Chamber Players quy tụ những nhạc công thượng thặng của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam và quốc tế, CLB Guitar Cổ điển tại TP. HCM và nghệ sĩ Nguyễn Thanh Huy… là những dấu son chất lượng của chương trình Giai điệu mùa thu lần này. Ở lĩnh vực múa đương đại, tác phẩm “Đi qua tình yêu” của bộ đôi biên đạo Nguyễn Phúc Hùng và Nguyễn Phúc Hải sau nhiều kỳ ra mắt ấn tượng sẽ là một phần không thể thiếu trong mảng “thị giác” của liên hoan, với sự tham gia của các tài năng Trần Hoàng Yến, Nguyễn Thu Trang, Phan Thái Bình, Sùng A Lùng, về đề tài tình yêu (26/8). Điểm nhấn của đêm 25/8 nằm ở Gala Concert “Hành trình Châu Âu: Con người và cảnh vật”, chùm các tác phẩm lần đầu công diễn tại Việt Nam quy tụ sáng tác của những nhà soạn nhạc đến từ khắp Châu Âu, từ các đại thụ từ Đức - Wagner, M. Bruch, CH Séc - Antonín Dvořák, Hungary - F. Liszt, Nga - S. Rachmaninoff, M. Glinka, Áo - J. Hummel, đến các tác giả cận đại và đương đại hơn đến từ Romania - S. Nichifor, Anh - Peter Warlock, Đức - Christoph Rolfes. Liên hoan Giai điệu mùa thu sẽ kết thúc bằng Chương trình Đêm nhạc giao hưởng (27-8), gồm bộ 3 tác phẩm Giao hưởng Double Concerto cho Violin và Violoncello cung La thứ, Op. 102, Vltava (The Moldau) của Bedřich Smetana, và Capriccio Italien của Tchaikovsky, với sự tham gia của cello lừng danh Ulrich Horn (Đức) cùng với dàn nhạc. Ulrich Horn chắc chắn là một trong những nghệ sĩ có đẳng cấp nhất tại Liên hoan năm nay, với bề dày và thành tích biểu diễn dày dặn suốt 20 năm với những dàn nhạc và nhạc trưởng nổi tiếng nhất như Berlin Philhamornic, và bởi thành tích trình diễn solo tại nhiều quốc gia trên thế giới. Bản thân 3 tác phẩm tuyển chọn cũng là những mẫu mực trong diễn tấu, sẽ càng củng cố qua tài năng chỉ huy của nhạc trưởng Lê Phi Phi trở về từ Macedonia. Liên hoan Giai điệu mùa thu diễn ra từ ngày 19/8 đến hết ngày 27/8 tại Nhà hát Thành phố, một nơi lý tưởng về chất lượng âm thanh tự nhiên, trong không gian thẫm đẫm hơi thở của nghệ thuật. Hoà Bình Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  