  Các người mẫu xuất hiện trong cách phục sức mang một tông màu đỏ rực như… máu, với ý tưởng dàn dựng như trong một bộ phim kinh dị. Nhiều người mẫu khác nằm sõng soài trên sàn catwalk để các người mẫu bước qua. Show trình diễn này đã ngay lập tức trở thành tâm điểm của Tuần lễ Thời trang Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) vào tối thứ 5 vừa qua. Chứng kiến cách dàn dựng, biên đạo catwalk trong show, người ta liên tưởng ngay tới một bộ phim tội phạm hoặc phim kinh dị, hơn là một show trình diễn thời trang đẳng cấp. Thương hiệu thời trang Bashaques (đơn vị sở hữu bộ sưu tập của nhà thiết kế Başak Cankeş) cũng khẳng định rằng các thiết kế của họ là “những tác phẩm nghệ thuật dùng để mặc”. Các người mẫu xuất hiện trong show đều mặc trang phục tông màu đỏ tươi, với cách phục sức dính đầy những dây chỉ đỏ tươi trên da. Các người mẫu còn cầm trên tay những trái tim đỏ rực. Ở cuối màn trình diễn, chỉ có duy nhất một người mẫu mặc bộ đồ bó sát màu “nude” là “còn sống”, trong khi các người mẫu khác đều nằm sõng soài trên sàn. Trình diễn gây sốc trong show Bashaques của Tuần lễ Thời trang Istanbul Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  