  Barbara Weldens đang biểu diễn tại lễ hội âm nhạc Festival Léo Ferré diễn ra trong một nhà thờ nằm ở ngôi làng Goudron, tỉnh Lot, Pháp vào ngày thứ 4 vừa qua, thì đột ngột qua đời. Nữ ca sĩ đã bất ngờ ngã quỵ xuống sàn sân khấu sau khi có những biểu hiện như thể vừa bị một cơn đau tim. Hiện tại, nguyên nhân thực sự khiến nữ ca sĩ qua đời vẫn chưa được xác định, dù vậy, những khán giả có mặt tại buổi diễn tin rằng cô đã bị điện giật. Tại thời điểm biểu diễn, Barbara đang đi chân trần, trên sàn sân khấu có các thiết bị điện. Cảnh sát đã bắt đầu điều tra nguyên nhân dẫn tới sự ra đi bất thường của nữ ca sĩ nhưng vẫn chưa đưa ra bất cứ phát ngôn chính thức nào. Barbara Weldens cho ra mắt album đầu tay - “Le grand H de l'homme” hồi đầu năm nay và từng giành chiến thắng tại một cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát hồi năm 2016. Nữ ca sĩ vốn lớn lên trong một gánh xiếc nhưng lại tìm thấy tình yêu với ca hát. Sau cái chết đột ngột của nữ ca sĩ, lễ hội âm nhạc đã bị ngưng lại. Bích Ngọc Theo BBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  