  Anh Hoàng Sơn và con gái Mai Anh hát tại Gia đình song ca. Xuất hiện ở tập 13 chương trình “Gia đình song ca” phát sóng tối ngày 24/9, cô bé Mai Anh gây ấn tượng với giọng hát dầy khỏe. Đối với cô bé, dù ba Hoàng Sơn không phải ca sĩ, nhạc sĩ nhưng sẽ luôn là quân sư số một khi tham gia bất kỳ cuộc thi ca hát nào. Tuy vậy, anh Hoàng Sơn với công việc lái xe, hay xa nhà nên Mai Anh muốn qua chương trình này để hai ba con gần gũi, khắng khít hơn. Bằng sự ăn ý của người một nhà, hai cha con Hoàng Sơn - Mai Anh khoe giọng cao vút trong bài hát “Trên công trường rộn tiếng ca” ở “ vòng lộ diện”. Ở cuối tiết mục, anh Sơn chia sẻ anh rất run khi đứng trên sân khấu. Tuy nhiên, ca sĩ Khánh Ngọc cho rằng anh hát rất tự nhiên và hay. Đại Nghĩa thì bày tỏ sự ngưỡng mộ nét duyên dáng, hóm hỉnh của anh Hoàng Sơn. Về phần Nhật Tinh Anh, nam ca sĩ cho biết mình đã nổi da gà khi nghe hai cha con cất tiếng hát, âm thanh rất hòa quyện, vang sáng. Riêng bé Mai Anh thì đúng là thần đồng âm nhạc. Ở “vòng chinh phục”, cha con anh Hoàng Sơn chọn thể hiện ca khúc “Chào em cô gái Lam Hồng”. Ca sĩ Khánh Ngọc cho biết đây là một bài hát khó với kĩ thuật cao và tiết tấu nhanh, ngay cả cô cũng không dám hát nhưng Mai Anh đã hát rất tốt, chứng tỏ có nội lực rất “thâm hậu”. Đến “vòng tỏa sáng”, cha con anh Hoàng Sơn trình diễn ca khúc “Giấc mơ Chapi”. Cặp đôi được Khánh Ngọc và Nhật Tinh Anh đánh giá là có tiết mục dự thi tuyệt vời. Cẩm Ly thì cho biết sự đắm chìm của anh Hoàng Sơn khiến chị cảm nhận được phần hồn của bài hát. Về Mai Anh, chị nhận xét ở vòng này cô bé đã trở lại là Mai Anh mà chị biết với phát âm rõ chữ, giọng mạnh, thoát. Với giọng hát chắc khỏe, phong độ ổn định, trải qua các vòng thi; hai cha con Hoàng Sơn- Mai Anh đã chiến thắng thuyết phục với giải nhất trị giá 30 triệu đồng. Cha con anh Thanh Liêm- Gia định về nhì với trị giá giải thưởng 15 triệu đồng. Cậu bé mũm mĩm Gia Định và người cha đơn thân đã khiến Cẩm Ly, Đại Nghĩa phải xuýt xoa với chất giọng miền Tây dễ thương ở “vòng lộ diện”. Anh Thanh Liêm đến từ Trà Vinh, làm điện lạnh, đã chia tay vợ và nuôi con trai lớn Gia Định trong khi vợ anh nuôi đứa nhỏ. Vì mải mê với công việc, hiếm khi gần gũi với cậu con trai nên thông qua chương trình, anh Thanh Liêm muốn tình cảm cha con gần gũi, gắn bó hơn. Trên sân khấu chương trình, cha con Thanh Liêm - Gia Định đã đem đến ca khúc “Điệu lâm thôn Trà Vinh” với giọng ca đậm chất miền Tây gây ấn tượng với Ban giám khảo. Ca sĩ Khánh Ngọc nhận định đây là tiết mục rất tuyệt vời, hai cha con đều hát rất hay. Nhất là giọng sáng đẹp, ánh mắt biết diễn của Gia Định khiến Khánh Ngọc muốn cho cậu bé điểm cao nhất. Đại Nghĩa thì khen anh Thanh Liêm cóchất giọng tốt, mộc mạc đúng chất người dân Trà Vinh. Mặc dù anh múa hơi chậm nhịp so với Gia Định nhưng rất dễ thương. Nhật Tinh Anh cũng đồng ý với Đại Nghĩa và cho rằng giọng anh Liêm rất trầm ấm. Đến vòng thi thứ hai, cả hai cha con thể hiện ca khúc “Miền Tây quê tôi” khiến “chị Tư” Cẩm Ly hào hứng hát theo. Ở phần nhận xét, Khánh Ngọc và Nhật Tinh Anh liên tục xuýt xoa vì độ dễ thương của bé Gia Định. Riêng Đại Nghĩa, anh cho rằng đây là một tiết mục chan chứa tình cha con. Ở vòng thi cuối cùng, hai cha con Thanh Liêm - Gia Định chọn thể hiện ca khúc “Sóc Xà Bay Sóc Trăng”. Khánh Ngọc cho biết qua tiết mục cô thấy được sự gắn kết của hai cha con, người cha có thể rất vụng về nhưng vẫn múa theo con. Cặp đôi ở vòng này đã hát tốt hơn rất nhiều so với vòng 2. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  