  Thông tin từ những người đồng nghiệp và người thân của nhạc sĩ cho biết, nhạc sĩ Tô Thanh Tùng phát hiện mắc ung thư tiền liệt tuyến từ năm 2015. Gia đình đã đưa ông qua điều trị ở bệnh viện Bình Dân TP.HCM một thời gian nhưng bệnh tình vẫn không thuyên giảm do đã di căn qua gan và xương. Ở thời điểm này, sức khỏe của nam nhạc sĩ đang suy yếu. Ông không thể tự ngồi dậy được như trước mà nằm một chỗ và mọi việc đều phải nhờ sự hỗ trợ của người thân. Cách đây một tuần, do thấy sức khoẻ ngày càng có chiều hướng xấu nên gia đình đã thể theo ước nguyện, đưa ông về quê hương Đồng Tháp. Về đây, ông vẫn tiếp tục được chăm sóc và điều trị ở bệnh viện Sa Đéc. Trước, nhạc sĩ từng có cuộc sống khá ổn định với cửa hàng băng đĩa khá lớn ở TP HCM. Tuy nhiên, sau khi vợ chồng ly dị, ông về Bình Dương sống, còn vợ con sang định cư nước ngoài. Chi phí sinh hoạt của ông chủ yếu dựa vào tiền tác quyền ca khúc hàng tháng. Từ khi mắc phải căn bệnh quái ác, ông gặp không ít khó khăn vì tiền viện phí, điều trị cao. Hiện tại, các nghệ sĩ, nhà báo ở TP. HCM đang chuẩn bị tổ chức đêm nhạc để quyên góp giúp đỡ hoàn cảnh của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng. Trước đó, vào năm 2015, để gây quỹ giúp nhạc sĩ Tô Thanh Tùng và một số nghệ sĩ khác, chương trình Tình nghệ sĩ đã được tổ chức với sự tham gia của Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Quang Linh, Trường Giang và Cát Phượng. Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng sinh năm 1944 tại Hồng Ngự, Đồng Tháp. Ông bắt đầu sáng tác nhạc từ trước năm 1975. Tính đến nay, ông có khoảng 120 nhạc phẩm, trong đó có nhiều ca khúc đi vào lòng các thế hệ khán giả Việt Nam như: Tình cây và đất, Tiễn biệt, Xót xa, Sao anh nỡ đành quên, Thà em đi lấy chồng, Giăng câu, Về miền Tây, Hồng Ngự mang tên em... Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  