  Nhưng hiện nay, giới showbiz Hàn Quốc càng lúc càng xuất hiện nhiều ca sĩ, diễn viên kết hôn với nghi thức tổ chức giản dị và kín đáo. Nữ ca sĩ kiêm kiêm diễn viên Sung Yu-ri gần đây vừa kết hôn với “golf thủ” chuyên nghiệp Ahn Sung-hyun một cách bí mật, thậm chí cặp đôi còn không thông báo cho truyền thông và công chúng Hàn Quốc biết về hôn lễ sắp diễn ra. Vì vậy, địa điểm tổ chức cũng là một bí mật và chỉ gia đình hai bên tới dự. Cho tới ngày hôm sau, khi hôn lễ đã diễn ra, người đại diện của cặp đôi mới thông báo về sự kiện này. Chia sẻ trên trang fan page của mình, nghệ sĩ trẻ Sung Yu-ri giải thích: “Tôi muốn kết hôn trong không gian tĩnh lặng và thiêng liêng, vì vậy, tôi đã không thông báo về hôn lễ này trước đó”. Tháng trước, nữ diễn viên Yoon Jin-seo tổ chức hôn lễ nhỏ tại nhà riêng của mình ở đảo Jeju, cô lựa chọn một chiếc váy giản dị, đội trên đầu một chiếc vương miện nhỏ. Hôn lễ giản dị nổi bật nhất không thể bỏ qua lễ cưới của ngôi sao K-pop Bi Rain và nữ diễn viên Kim Tae-hee. Họ kết hôn tại một nhà thờ nằm ở thành phố Seoul hồi đầu tháng 1 năm nay. Cô dâu mặc một chiếc váy giản dị và chỉ đội một chiếc khăn voan cưới đơn giản. Hồi năm 2015, diễn viên nổi tiếng Won Bin và bạn đời Lee Na-young cũng khiến fan bất ngờ khi kết hôn trong một cánh đồng lúa mì ở tỉnh Gangwon. Cặp đôi tổ chức hôn lễ hoàn toàn bí mật, chỉ mời gia đình hai bên. Một số ngôi sao khác thậm chí còn từ chối đưa ra bất cứ thông tin nào về hôn lễ, hoặc thậm chí chỉ cùng nhau đi đăng ký kết hôn mà không cử hành lễ cưới. Những ví dụ có thể kể ra như cặp đôi diễn viên Park Hee-soon và Park Ye-jin, hay cặp đôi ca sĩ Cho Jung-chi và Jung In. Rapper Gary (cựu thành viên của nhóm nhạc hip-hop hai thành viên Leessang) cũng giấu kín thông tin về hôn lễ của mình và chỉ tiết lộ ở thời điểm mà anh cho là thích hợp thông qua mạng xã hội. Những điều này khiến tờ tin tức Korea Times (Hàn Quốc) bình luận rằng một xu hướng cưới hỏi mới đã xuất hiện trong giới nghệ sĩ nước này, thể hiện mong muốn của các ngôi sao, rằng trong sự kiện trọng đại và thiêng liêng nhất của cuộc đời, họ có thể một lần “chạy thoát” ra khỏi sự quan tâm quá lớn của truyền thông và công chúng. Những ngôi sao được kể trên đây đều tránh khỏi một hành trình mệt mỏi, phải lên kế hoạch cho một “show lễ cưới” với váy cưới đắt tiền, tổ chức xa hoa trong khách sạn sang trọng. Một người làm việc lâu năm trong giới showbiz Hàn chia sẻ ẩn danh rằng: “Năm năm trước đây, truyền thông và công chúng vẫn còn choáng ngợp trước việc các ngôi sao kết hôn tại khách sạn sang trọng, diện những trang phục cưới đắt tiền. Bản thân các ngôi sao cũng cạnh tranh đẳng cấp với nhau và coi đây là chuyện quan trọng. “Nhưng giờ đây, ngày càng nhiều ngôi sao mong muốn hôn lễ của mình thật đặc biệt, thật ý nghĩa theo cách riêng mà họ mong muốn, các ngôi sao này từ chối chạy theo những xa hoa, hào nhoáng kia. “Để làm được điều đó, họ buộc phải giữ bí mật đến phút chót, bởi nếu tiết lộ từ trước, hôn lễ của họ lại sẽ trở thành một phần nối dài của những… hoạt động trình diễn - giải trí, đi kèm với đó là tất cả những sự quan sát, đánh giá không mong đợi”. Bích Ngọc Theo Korea Times Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  