  Sự kiện được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc (1992-2017). Theo đó, đây sẽ là lần đầu tiên khán giả Đà Nẵng được tận mắt thấy những thần tượng của làng giải trí Hàn Quốc như Lee Ji Suk, Han Yungyeon, Kim Minkyu, Louis Choi, Yoo Myunghun, Beom Sang Gil… cũng như các ngôi sao nhạc kịch xứ kim chi. Nền nhạc K-pop, vũ đạo hiện đại, múa truyền thống, võ thuật, ảo thuật... kết hợp với công nghệ điện ảnh tiên tiến và sân khấu được lắp đặt theo phong cách 3D hiện đại hứa hẹn mang đến một không gian nghệ thuật đa sắc màu. Ông Trần Quang Hào - quyền Giám đốc Nhà hát Trưng Vương chia sẻ: “Tôi đã có chuyến công tác tại Hàn Quốc và tận mắt xem chương trình và thật sự đây là chương trình đáng xem. Vở nhạc kịch “K-Cultural Show - Hai ngôi sao tình yêu” được lấy cảm hứng sáng tác từ câu chuyện Ngưu Lang - Chức Nữ. Không có gì tuyệt vời hơn sự kết hợp giữa K-pop và nhạc kịch với một câu chuyện tình lãng mạn đã ăn sâu trong trái tim của người phương Đông như thế. Chúng tôi tự tin đây là chương trình nghệ thuật đặc sắc nhất, lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam do nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn” Chí Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  