  Đây là hoạt động chào mừng 42 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước 30/4, đồng thời nhằm tuyên truyền và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ đang bảo quản tại các Trung tâm Lưu trữ quốc gia, cũng như góp phần quảng bá du lịch tỉnh Đồng Tháp. Triển lãm trưng bày trên 100 phiên bản tài liệu, tư liệu lưu trữ hiện bảo quản tại các Trung tâm Lưu trữ quốc gia thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước - Bộ Nội vụ, một số tư liệu và hình ảnh của Hội Khoa học lịch sử tỉnh Đồng Tháp về quá trình xác lập và biến đổi địa giới hành chính tỉnh Đồng Tháp. Dinh tỉnh trưởng Sa Đéc đầu TK XX (ảnh tư liệu). Triển lãm được bố cục theo 3 phần: Đồng Tháp thời kỳ phong kiến; Đồng Tháp thời kỳ Pháp thuộc; Đồng Tháp thời kỳ 1945 – 1975. Ông Hà Văn Huề - Giám đốc Trung tâm Lưu trữ quốc gia I cho biết: “Tài liệu lưu trữ đưa ra trưng bày là những minh chứng xác thực, cung cấp thông tin quan trọng để làm sáng tỏ hơn những thay đổi địa giới hành chính tỉnh Đồng Tháp trước năm 1975”. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, Đoàn Tấn Bửu, chia sẻ: “Việc trưng bày hình ảnh, tư liệu (văn bản hành chính, sắc phong, văn bia, bản đồ…) phản ánh đầy đủ quá trình xác lập và biến đổi địa giới hành chính của tỉnh sẽ giúp cán bộ, nhân dân hiểu rõ hơn về lịch sử Đồng Tháp qua các thời kỳ, góp phần vun đắp tình yêu và trách nhiệm đối với quê hương xứ sở, quảng bá du lịch theo Đề án phát triển du lịch của tỉnh”. Triển lãm sẽ kéo dài từ ngày 29/4 đến hết ngày 31/5. Hồng Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  