 Clip văn hóa ấn tượng trong tuần: Cô gái gốc Việt khởi nghiệp bán kem thành công trên đất Mỹ Cô gái 22 tuổi có tên Vyvy Hoang được đang là sinh viên ở trường Đại học California, thành phố Irvine, bang California, Mỹ. Tại đây, những người quen biết Vyvy Hoang đều không khỏi ngưỡng mộ cô gái trẻ tài năng, khi Vyvy khởi nghiệp thành công ngay từ lúc còn đang theo học Đại học. Vyvy sở hữu cửa hàng kem của riêng mình và những cây kem do Vyvy tạo ra không hề “tầm thường”... Tiệm kem mang tên Eiswelt Gelato nằm ở thành phố Westminster, bang California, Mỹ, là nơi tạo ra những cây kem ốc quế xinh xắn nhất. “Ý tưởng về việc tạo hình nhân vật cho những cây kem xuất phát từ tuổi thơ tôi ở Đức, nơi tất cả những cây kẹo được bán trong cửa hiệu đều rất dễ thương. Tôi muốn đưa lại vị kem ấn tượng với một chút phá cách”, Vyvy chia sẻ. Vyvy lớn lên ở Đức và đã chuyển tới sống ở Mỹ hồi năm 2008. Giờ đây, khi cô đang chuẩn bị tốt nghiệp Đại học, Vyvy thực tế đã có một sự nghiệp kinh doanh tương đối ổn định. “Khi mới bắt đầu mở cửa hàng kem, tôi vẫn còn đang theo học Đại học. Vừa trẻ tuổi lại phải đứng ra điều khiển hoạt động của một cơ sở kinh doanh chắc chắn đưa lại rất nhiều thử thách, nhưng với sự kiên trì, mọi thứ đã đưa lại kết quả”, cô gái trẻ chia sẻ khiêm tốn. Cửa hàng kem Eiswelt Gelato được xem là vương quốc của những cây kem thú cưng: “Tôi rất thích khoảnh khắc được nhìn thấy các khách hàng của mình mỉm cười lúc họ nhận cây kem”. Cô gái gốc Việt khởi nghiệp bán kem thành công trên đất Mỹ Tai nghe vương miện - món phụ kiện sang chảnh ấn tượng Những chiếc tai nghe “sang chảnh” này được thực hiện bởi công ty Lit Headphones. Mỗi chiếc tai nghe đều được thực hiện riêng theo đơn đặt hàng của từng khách hàng, và được thiết kế sao cho phù hợp nhất với dáng đầu của từng người. Tai nghe vương miện - món phụ kiện sang chảnh ấn tượng Chiếc bánh pizza phủ vàng 24 cara Giá của chiếc bánh này là 2.000 USD (tương đương 45,5 triệu đồng). Cửa hàng phục vụ chiếc bánh đặc biệt này là Industry Kitchen, nằm ở thành phố New York, Mỹ. Màu đen của bánh được tạo ra bởi bột nhào với mực của... con mực. Mặt bánh phết pho-mát thượng hạng của Anh, thêm gan ngỗng của Pháp, những lá vàng 24 cara, những bông phấn vàng, nấm truýp của Pháp, trứng cá thượng hạng từ biển Caspi, và những cánh hoa có thể ăn được. Chiếc bánh pizza phủ vàng 24 cara Người xem “Trò chơi vương quyền” đã du lịch vòng quanh thế giới thế nào? Bộ phim truyền hình hiện đang lên sóng - “Trò chơi vương quyền” (Mỹ) - rất cầu kỳ trong việc lựa chọn bối cảnh quay. Dưới đây là 11 địa điểm nằm ở nhiều quốc gia trên thế giới đã được lựa chọn để ghi hình, giúp tạo nên những khuôn hình ấn tượng và một hình dung đẹp đẽ, chân thực về lục địa Westeros ở trong phim. Người xem “Trò chơi vương quyền” đã du lịch vòng quanh thế giới thế nào? Cách vẽ tranh ấn tượng dành cho cả những người “không có hoa tay” Một giáo viên khoa học đã nảy ra ý tưởng thực hiện những bức tranh ấn tượng chỉ bằng cách… đổ sơn. Tiến sĩ Rachel Penton giảng dạy bộ môn khoa học thần kinh ở trường Đại học Nam California (Mỹ) đã nghĩ ra một cách vẽ tranh rất đơn giản. Cô Rachel trộn hàng chục loại sơn acrylic đậm đặc lại với nhau. Các màu sắc hòa quyện vào nhau và tạo nên những vân màu mềm mại rất tự nhiên. Sau khi phủ lớp sơn lên vải vẽ và chờ khô, chỉ cần thêm một lớp phủ nhựa thông trên bề mặt để đưa lại cho bức tranh vẻ đẹp sáng bóng. Cách vẽ tranh ấn tượng dành cho cả những người “không có hoa tay” Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  