  Hồi đầu năm nay, khi nhận trả lời phỏng vấn của tạp chí Cosmopolitan, Grande đã thẳng thắn chia sẻ. Cô khẳng định rằng truyền thông và công chúng đã hiểu sai về cô nếu cho rằng cô là “diva chảnh chọe”: “Rất nhiều khi, phụ nữ bị cho là chảnh chọe, kiêu kỳ, tất cả chỉ bởi họ có một cách nhìn khác biệt và một cá tính mạnh mẽ, họ dám thể hiện những điều đó ra. Phụ nữ hoàn toàn có thể mạnh mẽ và thân thiện. Chúng ta không nhất thiết chỉ được sở hữu một trong hai nét tính cách đó”. Dù không trực diện nói về những bình luận cho rằng mình “chảnh”, nhưng Grande tìm cách diễn đạt “vòng quanh” câu chuyện này: “Tôi rất kính trọng nữ ca sĩ Madonna. Tôi yêu Madonna vô cùng, tôi bị ám ảnh bởi âm nhạc và cách trình diễn của Madonna, tôi được truyền cảm hứng từ sự dũng cảm và sức mạnh ở bà. Tôi luôn nghĩ về Madonna để không cảm thấy sợ hãi cách thể hiện mạnh mẽ của chính mình”. Bình luận xung quanh câu chuyện “tiểu diva kiêu chảnh”, tờ tạp chí dành cho phụ nữ - Bustle (Mỹ) - cũng từng có một bài phân tích về Grande. Không nghi ngờ gì về việc Ariana Grande hiện là một trong những ngôi sao nhạc pop đình đám nhất thế giới. Những album của cô đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard. Hầu hết người trẻ yêu nhạc quốc tế trên thế giới đều biết tới Grande, yêu mến, thần tượng cô. Dù vậy, đồng hành cùng sự nghiệp sớm thành công của cô gái trẻ là những lùm xùm về tính cách. Từ lâu, đã luôn có những tin đồn rằng Grande có cách hành xử kiêu kỳ, dù vậy, phía nữ ca sĩ trước sau vẫn luôn luôn phủ nhận điều này. Chẳng hạn hồi năm 2014, Grande từng khiến một fan nhí thất vọng, và câu chuyện được kể lại từ góc nhìn của người cha chứng kiến sự việc và tức giận thay cho con mình. Theo lời kể từ phía người cha, thì Grande đã ngó lơ con gái ông tại một sự kiện giao lưu gặp gỡ bên lề lễ trao giải âm nhạc VMA (Mỹ). Sau đó, phía Grande đã lên tiếng giải thích rằng nguyên nhân là bởi fan nhí đã đưa cho cô một bức ảnh chụp cô và người ông vừa qua đời, vì vậy, cô phải bước đi thật nhanh để khỏi bật khóc. Nhưng theo phía người cha, thì Grande tỏ ra thô lỗ với con gái ông từ trước khi nhìn đến bức ảnh mà cô bé cầm trên tay. Khi Grande xuất hiện tại một buổi chụp hình cho một tờ tạp chí của Úc, cô lại bị cho là đưa ra những yêu cầu khó tính và sau đó đã đột ngột ngừng buổi chụp hình khi yêu cầu của mình không được đáp ứng. Giải thích cho sự việc này, phía Grande “giãi bày” rằng cô rời đi chỉ để thay đồ và khi trở lại thì nhiếp ảnh gia đã bỏ đi. Đứng trước những lời đồn đại về cá tính kiêu chảnh của mình, Ariana Grande từng nói: “Các fan của tôi biết tôi là ai, gia đình của tôi biết tôi là người như thế nào, bạn bè tôi cũng hiểu rõ tôi, đó là tất cả những gì quan trọng. “Không cần biết bạn là ai, nghề nghiệp của bạn là gì, hay bạn bao nhiêu tuổi, tất cả chúng ta đều phải đối diện với những người ghét bỏ mình. Chúng ta có thể nói về câu chuyện này hàng tiếng đồng hồ… Nói chung, nhiều người phán xét bạn dựa trên một hình dung sai lệch về bạn”. Trước những đồn thổi kiểu này, khó có được một câu trả lời thỏa đáng, rằng Ariana Grande có thực là “tiểu diva kiêu chảnh” hay không, tờ tạp chí Bustle cho rằng Grande đang ở trên đỉnh thành công và danh tiếng. Cô chịu áp lực lớn rằng mình không được phép sai lầm. Nhưng rốt cuộc, Grande không thể nào là một con người hoàn hảo không tì vết. Grande chỉ là một cô gái trẻ ngoài 20, nổi tiếng đến mức gây choáng ngợp. Bên cạnh danh xưng “tiểu diva” trong showbiz Mỹ, cô gái trẻ ấy cũng đang cần một khoảng trống để trưởng thành, không thể tránh được việc sẽ có những lúc cô phạm lỗi. Không ai là hoàn hảo, và hẳn Grande cũng vậy - tạp chí Bustle kết luận. Ariana Grande - Dangerous Woman >> Trước khi huỷ show ở Việt Nam, Ariana Grande đã gặp lùm xùm tại Hàn Quốc Bích Ngọc Theo Cosmopolitan/Bustle Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  