  Nhà thiết kế thời trang người Anh Albert Pukies đã vừa gây sốc và gây sốt khi tung ra một dòng túi bụng thời trang dành cho nam giới với diện mạo trông như… “bụng bia” được thực hiện rất chân thực, thậm chí có thể “đánh lừa thị giác” nếu một người thoáng nhìn qua. Nhà thiết kế Albert Pukies dự định sau khi có hãng sản xuất túi tìm tới đề nghị hợp tác sản xuất, anh sẽ cho ra các mẫu túi với nhiều tông màu da đa dạng để người dùng có thể lựa chọn màu sắc phù hợp với màu da bản thân. Chia sẻ về lý do tạo ra dòng túi bụng kỳ khôi này, nhà thiết kế cho biết: “Tôi sáng tạo ra dòng túi bụng ‘bụng bia’ là bởi tôi cố gắng để béo lên mà mãi không thành công. Giờ đây, giải pháp thật đơn giản, tôi chỉ cần đeo chiếc túi bụng này vào. Tôi có thể trở nên mập mạp bất cứ khi nào tôi thích và có thể cất những món đồ giá trị của mình trong cái ‘bụng bia’ này”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  