  Kho vàng nổi tiếng thế giới - Fort Knox (Mỹ) - mới đây đã xuất hiện trong một số tin tức khi lần đầu nơi này chào đón “người ngoài” ghé thăm trữ lượng vàng lớn hàng đầu thế giới kể từ năm 1974 đến nay. Kho vàng Fort Knox là một địa điểm rất thu hút sự quan tâm, hiếu kỳ của công chúng trên khắp thế giới, đơn giản bởi đây chính là nơi lưu trữ phần lớn trữ lượng vàng của Mỹ. Đối với người yêu điện ảnh, Fort Knox được biết tới khi trở thành bối cảnh quay trong tập phim làm về Điệp viên 007 - “Goldfinger” (Ngón tay vàng - 1964). Mới đây, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, khi thực hiện chuyến thăm kho vàng Fort Knox, đã mời một số chính trị gia của bang Kentucky (bang có kho vàng Fort Knox) cùng đồng hành với mình. Đây được xem là cơ hội “xưa nay hiếm” để những người may mắn được đồng hành cùng ông “mở rộng tầm mắt”. Thực tế, trước nay, kho vàng Fort Knox rất hiếm khi mở cửa đón “người ngoài”. Trong lịch sử, năm 1974 là lần cuối cùng cho tới thời điểm này, Fort Knox mở cửa chào đón một phái đoàn của Quốc hội Mỹ cùng một số nhà báo vào tham quan. Đối tượng được ghé thăm kho vàng rất hạn chế, vì vậy, việc nơi này mở cửa đón “người ngoài” ngay lập tức được báo chí Mỹ quan tâm, với hy vọng rằng có thể nơi này sẽ tiếp tục cho phép một số đoàn làm phim vào ghi hình như những thập niên trước đây, để người xem điện ảnh có dịp được “mở mang tầm mắt”. Trailer “Goldfinger” (Ngón tay vàng - 1964) Bích Ngọc Theo Washington Post Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  