  Ngôi sao phim truyền hình Brazil - nữ diễn viên Grazielli Massafera - đã bị “tiếng oan” ngoại tình sau khi một bức ảnh chụp cảnh cô “tình tự” với người đàn ông lạ xuất hiện trên mạng xã hội. Những bức ảnh “nóng bỏng” chụp nữ diễn viên Grazielli (35 tuổi) xuất hiện bên người đàn ông lạ, không phải bạn trai cô, đã xuất hiện trên mạng xã hội Brazil làm dấy lên những đồn đoán thất thiệt về người đẹp. Những bức ảnh đã được tung lên mạng bởi một tài khoản cùng những lời bình luận “lấp lửng” rằng anh ta (chủ tài khoản) đã “tình cờ bắt gặp” nữ diễn viên trên một cánh đồng khi đang đi dạo. Ngay lập tức, người đẹp đã phải “đăng đàn” giải thích cho công chúng hiểu rằng bức ảnh được chụp kia chỉ là hình ảnh của cô khi đang diễn xuất trong một loạt phim truyền hình mới có tên “The Other Side of Paradise” (Phía bên kia thiên đường). Và người đàn ông xuất hiện bên cạnh cô trong ảnh chính là bạn diễn Rafael Cardoso (31 tuổi). Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  