  Tối ngày 26/9, tại Hà Nội, đêm nghệ thuật Gala Ngôi sao Sân khấu Việt Nam do Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm 60 năm Sân khấu Việt Nam đã diễn ra với sự hội tụ của gần 100 nghệ sĩ các loại hình nghệ thuật sân khấu, như: tuồng, chèo, cải lương, kịch nói, hài kịch, xiếc… Các nghệ sĩ đã có những màn biểu diễn ấn tượng và đầy cảm xúc dành tôn vinh nghề nghiệp và tri ân khán giả. Một trong những tiết mục được khán giả mong chờ nhất là tiết mục biểu diễn của anh em “Hoàng tử xiếc” Việt Nam. Trước chương trình, không ít khán giả thấp thỏm bởi thông tin Quốc Nghiệp bị vẹo đốt sống cổ dẫn đến chèn vào màng cứng và có nguy cơ bị liệt tay vĩnh viễn. Tuy nhiên, địa diện Hội nghệ sĩ Sân khấu cho biết, Quốc Nghiệp từ chối nhập viện điều trị để có mặt cùng Quốc Cơ biểu diễn trong sự kiện đặc biệt này. Màn biểu diễn của cặp đôi “Hoàng tử xiếc” đem đến khoảnh khắc ấn tượng, những giây thót tim cho khán giả… Nguyễn Hằng Ảnh: Minh Tâm HD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  