   Hoạt động được tổ chức đúng dịp 42 năm ngày Giải phóng miền Nam Thống nhất đất nước (30/04/1975 - 30/04/2017). Bắt đầu từ những chuyến bay đầu tiên nối liền hai đầu đất nước 42 năm trước đây, hàng không Việt Nam giờ đây đã không ngừng phát triển để mỗi ngày có hàng chục chuyến bay Bắc - Nam, hàng trăm chuyến bay đi khắp nơi trên thế giới. Với tài năng, sắc vóc, niềm đam mê nghề nghiệp và niềm tự hào thương hiệu hàng không quốc gia (Vietnam Airlines), các nữ tiếp viên hàng không tự tin và duyên dáng lần đầu tiên trình diễn bộ sưu tập mới mang tên “Đào Mai” của NTK Võ Việt Chung. Ở độ cao trên 10.000 mét với sàn catwalk là lối đi trên máy bay, việc trình diễn đòi hỏi khả năng đi lại thuần thục và phong cách chuyên nghiệp, vốn là lợi thế của các tiếp viên hàng không. Trong ánh sáng đa sắc màu của một trong số các dòng tàu bay thế hệ mới hiện đại nhất thế giới là Boeing 787 Dreamliner, niềm tự hào của hàng không Việt Nam, màn trình diễn đã đem lại một không gian văn hóa độc đáo, ấn tượng và sự xúc động thật sự với mỗi hành khách có mặt trên chuyến bay. Bên cạnh đó, các tiếp viên cũng đã hát và múa tặng hành khách bài ca “Tự nguyện” như một món quà xuất phát từ chính trái tim của những người làm nghề dịch vụ của Hãng hàng không quốc gia. Thông điệp mà Hãng muốn truyền tải trên 2 chuyến bay đặc biệt này là mỗi chuyến bay được phục vụ với chất lượng đẳng cấp quốc tế nhưng vẫn đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc, mỗi nhân viên Vietnam Airlines là đại sứ truyền tải thông điệp đó tới từng khách hàng. Nhật Minh . Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  