  Minh Béo lần đầu công khai xin lỗi khán giả Ngày 8/5, trên mạng xuất hiện video có độ dài hơn 3 phút, trong đó Minh Béo vừa khóc gửi lời xin lỗi kèm chia sẻ sau khi phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Đây là lần đầu tiên, Minh Béo có lời xin lỗi công khai tới hàng triệu khán giả, sau khi trở về Việt Nam “Những lời nói, hành động của Minh Béo giờ đây có thể là muộn màng, nhưng quý vị ơi nếu đặt vào hoàn cảnh của Minh quý vị sẽ hiểu và thông cảm hơn, một con người bị dồn đến đường cùng, khổ lắm. Minh hi vọng là, quý vị đã yêu thương Minh Béo trong thời gian qua, đặt nhiều tình cảm cho Minh Béo ngày hôm nay, cho Minh Béo gửi đến lời xin lỗi chân thành nhất”, nam diễn viên nói. Minh Béo nói mình biết khán giả sốc, bị tổn thương và tức giận khi mất niềm tin vào người nghệ sĩ mình tin yêu. Dù được động viên, chửi rủa hay trách mắng, Minh Béo vẫn chấp nhận và gửi lời cảm ơn khán giả. Điều đáng nói là Minh Béo thể hiện mong muốn: “Minh Béo xin tiếp tục được cống hiến cho sân khấu, hãng phim…. Có lẽ một thời gian nữa, Minh Béo mới trở lại công việc của mình, nhưng cũng chưa biết trước được điều gì. Không biết quý vị có còn dang tay rộng mở đón Minh Béo trở lại con đường nghệ thuật hay không?” Cuối đoạn video này, Minh Béo cũng biện bạch rằng những phát ngôn, hình ảnh trên facebook khiến dư luận phản ứng là giả mạo, không phải do anh viết. Trước khi xuất hiện video Minh Béo công khai xin lỗi khán giả, vai diễn của anh trong bộ phim “Bước nhảy hoàn vũ” bị cắt bỏ. Ông Ngô Hồng Dân, Trưởng phòng phim Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, quyết định được đưa ra sau khi Minh Béo bị nhiều khản giả phản đối liên quan đến tội án ấu dâm cũng như cách ứng xử sau khi trở lại Việt Nam. Không chỉ liên quan đến tội án ấu dâm, cách hành xử của Minh Béo sau đó cũng khiến dư luận thất vọng. Không gửi tới khán giả lời xin lỗi, sau khi về nước Minh Béo có những hình ảnh không nên đăng tải khi xuất hiện ở sân bay… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  