  Dát vàng, đính kim hoàn cho tà áo dài Việt Thưa NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, cơ duyên nào giúp anh nhận được lời mời của BTC Tuần lễ thời trang cao cấp New York Couture Fashion Week và trở thành NTK trình diễn đầu tiên? Trước đây tôi đã từng thiết kế nhiều BST thời trang và gây được sự chú ý của BTC New York Couture Fashion Week, đặc biệt là BST áo dài hội họa Huế lấy cảm hứng từ văn hóa truyền thống. Tôi muốn thông qua đó tạo dấu ấn và tiếng vang về văn hóa Việt. Khi BTC gửi lời mời, tôi tiếp tục giới thiệu những mẫu thiết kế mang đậm dấu ấn văn hóa truyền thống và làng nghề Việt Nam và BTC ấn tượng hơn. Ví như quỳ vàng của làng nghề Kiêu Kỵ, từ 1 chỉ vàng có thể dát được 1-2m2 vàng nhưng vốn chỉ được ứng dụng trên những sản phẩm nội thất, kiến trúc, giờ đây tôi vận dụng để đưa vào thiết kế áo dài. Nhờ vậy, tôi may mắn được chọn là NTK đầu tiên mở màn cho đêm khai mạc. Anh có thể bật mí về những đứa con tinh thần sẽ được giới thiệu với bạn bè thế giới? Tôi sẽ mang theo 30 mẫu áo dài lấy ý tưởng từ áo dài cưới hỏi, trong đó có những bộ áo dài truyền thống, và cả những mẫu áo dài theo xu hướng thời trang thế giới, được cách tân để hợp với không gian hiện đại, hội nhập quốc tế. BST được lấy cảm hứng từ văn hóa làng nghề: lụa Hà Đông, quỳ vàng làng Kiêu Kỵ, sản phẩm kim, hoàn đá quý của Hàng Bạc, thêu tay của Thường Tín, Mỹ Đức… Từ đó tôi cải tiến và đưa vào áo dài để chiếc áo dài mang hơi thở thời đại nhưng vẫn gìn giữ được giá trị văn hóa truyền thống. Tại buổi họp báo tôi không thể mang tất cả 30 mẫu nên chỉ có thể giới thiệu 2 mẫu giới thiệu với công chúng trong nước. Mẫu áo dài Hoa hậu Ngọc Hân trình diễn được thiết kế theo phong cách truyền thống còn chiếc áo dài siêu mẫu Kim Ngân mặc mang hơi hướng cách tân. Hai mẫu được làm từ chất liệu nhung lụa kết hợp với họa tiết vẽ tay 3D, những thêu đính kim hoàn, dát vàng từ làng nghề truyền thống đại diện cho phong cách thiết kế của tôi. Những mẫu này vẫn đang trong quá trình hoàn thiện về mặt phụ kiện. Áo dài cũng cần được “lớn lên”, văn hóa cũng phải hội nhập Tại sao anh lại liều lĩnh mang theo áo dài cách tân thay vì chọn áo dài truyền thống vốn đã được định hình giá trị để giới thiệu với công chúng nước ngoài? Có nhiều người nói rằng việc cách tân đã làm phá nát áo dài truyền thống. Tôi chỉ muốn nói rằng, áo dài truyền thống hãy để cho những ngày truyền thống, bối cảnh truyền thống khi chúng ta lên chùa, ngày lễ tết, chương trình biểu diễn mang tính truyền thống,… Áo dài cũng cần được “lớn lên”, văn hóa cũng phải hội nhập. Tôi lấy ví dụ như sau, có thể mọi người cho là khập khiễng nhưng tôi muốn mọi người dễ hình dung. Một cái ao, nếu không được thay nước mới sẽ trở thành ao tù. Văn hóa cũng cần luân chuyển để phát triển, tôn vinh hơn nữa, phù hợp với tính đương đại và tình hình kinh tế, chính trị hiện nay. Đám cưới Việt Nam trên sàn diễn quốc tế Vậy điều đặc biệt trong việc trình diễn các mẫu áo dài Việt Nam đêm mở màn là gì, thưa anh? Đó là ý tưởng về một đám cưới Việt Nam trên sàn diễn quốc tế. Đây là tuần lễ thời trang thế giới nên danh sách người mẫu tôi nhận được đến thời điểm hiện tại cũng là những siêu mẫu nổi tiếng thế giới nên bạn thấy đấy, trong buổi họp báo tại Việt Nam tôi cũng mời Hoa hậu, siêu mẫu có chiều cao nổi bật để mặc. Siêu mẫu thế giới chiều cao rất nổi bật, từ 1m80 trở lên. BST cũng được tôi làm theo số đo tiêu chuẩn quốc tế. Vậy tính hội nhập của BST sẽ được thể hiện như thế nào? Ở Việt Nam, chúng ta có thể mặc áo dài trong không gian truyền thống Việt Nam nhưng khi mang áo dài ra thế giới, tôi muốn dựng câu chuyện cưới hỏi thời nay. Đám cưới ngày nay thường tổ chức trong khách sạn 5 sao, mang tính hiện đại, sang trọng không giống như không gian truyền thống. Áo dài truyền thống nhưng đã được cách tân không chỉ dành cho cô dâu mà còn dành cho quan khách đi dự đám cưới nên bạn quan sát sẽ thấy, áo dài mà siêu mẫu Kim Ngân mặc có thiết kế gần gũi như một bộ đầm châu Âu. Dốc sức cho kỉ lục Guiness chụp hình 100 người mẹ Việt trong trang phục áo dài Anh đã có sự chuẩn bị như thế nào để tự tin mang thời trang Việt ra biển lớn? Việc BST Sen vàng của tôi được trình diễn tại New York Couture Fashion Week cũng được coi là hoạt động mở đầu cho chuỗi các sự kiện của chương trình Vẻ đẹp Việt Nam (kéo dài từ nay cho đến cuối năm 2017). Chương trình ra đời với mục đích tôn vinh, phát huy các giá trị văn hóa, tạo động lực nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh các ngành nghề truyền thống gắn với phát triển du lịch và dịch vụ; kết nối doanh nhân, chính khách trong và ngoài nước; phát triển phong cách doanh nhân thông qua văn hóa và thời trang,… Chính vì vậy, các anh em trong ê-kíp Vẻ đẹp Việt Nam cũng đang dốc tâm sức để hỗ trợ tôi có một phần trình diễn tốt nhất tại Mỹ. Những hoạt động nối dài của chương trình Vẻ đẹp Việt Nam sau khi anh trở về từ Mỹ là gì? Đạo diễn Quang Tú - Trưởng Ban Tổ chức chương trình Vẻ đẹp Việt Nam có ý tưởng rất hay là lấy văn hóa Việt Nam, văn hóa truyền thống để quảng bá tới người dân trong nước và bạn bè quốc tế. Thông qua các hoạt động văn hóa này, các doanh nhân có các sản phẩm mang tính làng nghề, sản phẩm văn hóa sẽ được quảng bá một cách khác biệt. Ngày 29/9, sẽ diễn ra show thời trang mang tính văn hóa hội nhập, tại đó trình diễn BST áo dài quốc kì của 36 nước và khách mời sẽ là đại sứ các nước tại Việt Nam. Ngoài ra, BST tôi giới thiệu tại New York Couture Fashion Week sẽ được mang về trình diễn tại Việt Nam. Các hoạt động bên lề có giới thiệu văn hóa ẩm thực, sản phẩm làng nghề,… Tiếp theo, tháng 10, BTC sẽ tổ chức sự kiện Áo dài tặng mẹ - kỉ lục Guiness chụp hình 100 người mẹ trong trang phục áo dài. Đây là sáng tạo tuyệt vời của Đạo diễn Quang Tú. Và tiếp đó là Lễ hội cưới hỏi 3 miền. Cuối cùng là một chương trình vô cùng đặc biệt diễn ra vào tháng 12 kết hợp giữa áo dài và múa rối nước lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam. NSND Vương Duy Biên sẽ đứng ra đảm nhiệm vai trò Đạo diễn chương trình. Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện! Phương Nhung Ảnh: Bình Quach Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  