  Là bộ phim nối sóng “Sống chung với mẹ chồng” nên bộ phim gặp không ít áp lực bởi phim trước đó quá “hot”. Tuy nhiên, với màu sắc hài hước nhẹ nhàng cùng những tuyến nhân vật thú vị, phim nhanh chóng tạo thiện cảm với người xem. Đặc biệt, trên fanpage của phim, khán giả để lại nhiều bình luận về “đại gia ti tiện” Cao Toàn Tính. Trong phim, diễn viên Đức Khuê vào vai một đại gia keo kiệt. 50 tuổi, góa vợ, con cái đã trưởng thành nên Cao Toàn Tính muốn tìm “chân dài” để cùng chia sẻ cuộc sống tuổi già. Anh chàng Cao Toàn Tính cũng không ngại dựng lên các trò tỏ tình cực lố để thể hiện với cô nàng Phương Trinh xinh đẹp. Sau bao lận đận trong chuyện tình với Trinh, ông Tính mới nhận ra, tình yêu của đời mình là Ngọc. Vào vai nhân vật được cho là thú vị nhất phim, mỗi lần xuất hiện của diễn viên Đức Khuê đều khiến khán giả cười bò, không chỉ bởi nét mặt, ngoại hình, những chiếc áo màu mè mà chính bởi tính cách ti tiện của nhân vật - một đại gia “nửa mùa” keo kiệt, bủn xỉn. Thú vị hơn khi vai diễn này lại có tên là Cao Toàn Tính, cái tên dễ gây liên tưởng đến những nhân được nhắc đến gần đây. Tuy nhiên, đạo diễn phim lại tuyệt nhiên không tiết lộ về nguồn gốc cái tên cũng như cảm hứng xây dựng nhân vật Cao Toàn Tính của Đức Khuê mà chỉ hứa hẹn phần kết phim sẽ hé lộ số phận của nhân vật. Bản thân diễn viên Đức Khuê cũng chia sẻ vai diễn của anh chỉ vô tình có họ và tên đệm trùng hợp chứ không có chút gì liên quan đến nhân vật đại gia mà cư dân mạng đồn đoán. Đức Khuê là diễn viên kén vai, thậm chí chết vai qua hàng loạt tiểu phẩm và bộ phim anh đã tham gia như: tiểu phẩm “Bệnh nói nhiều” hay phim “Lập trình cho trái tim” từng gây sốt màn ảnh nhỏ nhiều năm trước. Những câu thoại kinh điển của các nhân vật anh đảm nhiệm như: “Ở đời phải biết mình là ai”, “Giời không mưa mà mặc áo mưa”, “Anh thề, anh hứa, anh đảm bảo”… đã trở thành thương hiệu Đức Khuê và nhiều người yêu thích sử dụng. Ở bộ phim đánh dấu sự tái xuất màn ảnh này, nhân vật của Đức Khuê gắn liền với câu cửa miệng: “Tao là chủ hay mày là chủ”. Tuy nhiên, điều khiến khán giả thú vị và bàn tán nhiều nhất chính là tính cách ti tiện của vị đại gia nửa mùa này. Từ việc tiếc tiền mua một túi đá 6000 đồng để bán hàng đến chuyện nhặt lại quả dưa chuột đã bị nhân viên vứt vào sọt rác vì rơi xuống cống... Với Cao Toàn Tính, mọi việc đều có tính toán cẩn thận, nước cống thì cũng là nước nên hoa quả nếu có bị rơi xuống cống thì cũng vô tư dùng được sau khi rửa thật sạch. Cảnh Cao Toàn Tính mắng nhiếc cậu nhân viên vì đã ném dưa chuột vào sọt rác nhận nhiều bình luận hài hước trên fanpage của phim. Đa số đều bó tay trước thói ti tiện của nhân vật này và khen đạo diễn đã đưa vào tình huống lật tẩy nhân vật quá đắt giá. Dù phim mới chỉ phát sóng được vài tập nhưng “Những người nhiều chuyện” có thể coi là bộ phim ấn tượng nữa của diễn viên Đức Khuê sau thời gian vắng bóng trên màn ảnh. Nhân vật này hứa hẹn khiến khán giả cười bò trong những tình huống "có một không hai" được phát sóng sắp tới. Ngoài Cao Toàn Tính, “Những người nhiều chuyện” còn có khá nhiều nhân vật “nhiều chuyện” khá thú vị như vợ chồng Nhàn - Nhã (Thu Huyền - Quang Thắng), bà Sang đồng bóng (NSND Minh Hòa), cậu giúp việc Bơ (Trung ruồi). Phim xoay quanh cuộc sống sinh hoạt ở một khu chung cư, nơi mà những con người xa lạ vô tình được gắn kết với nhau. Một bà cô góa chồng tính tình đồng bóng cùng đứa cháu gái quá lứa nhỡ thì, một nhiếp ảnh gia vợ mất sớm nhưng mơ mộng, một đôi vợ chồng luôn luôn bất hòa to tiếng nhưng chẳng thể rời nhau, một ông đại gia nửa mùa mang hy vọng "cưa" đổ một cô gái trẻ… Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  