  Trong buổi họp báo, đạo diễn Nguyễn Đức Việt cho biết, bộ phim sẽ giữ nguyên phần nội dung đã quay cách đây 3 năm chứ không bổ sung hay thêm thắt những cảnh mới. Tuy nhiên, sẽ cắt đi một số phân đoạn nhạy cảm. Ông Ngô Hồng Dân - Trưởng phòng phim Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, một số đoạn bị cắt là của diễn viên Minh Béo. Quyết định này được đưa ra sau khi Minh Béo bị nhiều khán giả phản đối liên quan đến tội án ấu dâm cũng như cách ứng xử sau khi trở lại Việt Nam. Theo lý giải thì việc Minh Béo vướng vào vụ lùm xùm không hay mà nhà đài vẫn tiếp tục đưa hình ảnh lên truyền hình sẽ rất nhạy cảm, có thể khán giả không đồng tình. Vì thế nhà đài đã rà soát, cắt những hình ảnh của Minh Béo trong phim. Tuy nhiên, đạo diễn phim khẳng định, vai của Minh Béo chỉ là vai nhỏ, khi cắt đi sẽ không ảnh hưởng đến phim. Minh Béo được mời tham gia bộ phim chủ đề khiêu vũ vì anh từng là thí sinh của “Bước nhảy hoàn vũ” mùa thứ 1, bị loại sớm ở live show 6. Bước nhảy hoàn vũ tập trung vào 4 nhân vật chính, cũng là 4 ngôi sao trong thế giới giải trí: Thủy Trúc (Yến Trang), Minh Linh (Maya), Quốc Huy (Trương Thế Vinh) và Hạ Vy (Ngọc Quyên). Bộ phim sẽ tập trung nhiều hơn vào những câu chuyện bên lề của họ trong công cuộc chinh phục ngôi vị cao nhất của cuộc thi "Bước nhảy hoàn vũ". Có người phải trả giá bằng hạnh phúc gia đình, thậm chí là chính bản thân để đạt được mục đích. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  