  Chương trình hẹn hò trên sóng truyền hình nhận được nhiều sự quan tâm chú ý hàng đầu của khán giả Anh hiện nay, là “Naked Attraction” (Khỏa thân hấp dẫn) phát trên kênh Channel 4. Sau khi phát sóng mùa đầu tiên hồi năm 2016, dù gây ra không ít tranh cãi, nhưng nhờ có tỉ suất người xem lớn, chương trình vẫn tiếp tục trở lại với mùa 2 trong tháng 7 này. Đây là một chương trình có “format” thuộc vào hàng táo bạo chưa từng thấy trong các chương trình truyền hình thực tế xoay quanh chuyện hẹn hò. Khi tham gia vào chương trình này, các ứng viên sẽ “là chính mình” một cách tuyệt đối nhất có thể, họ sẽ trở về với diện mạo “thiên nhiên” lúc… “cha sinh, mẹ đẻ” để đối diện với nhau. Cái ôm đầy ngượng ngùng giữa hai ứng viên trong chương trình “Naked Attraction” Trong chương trình phát sóng trên truyền hình, những hình ảnh nhạy cảm sẽ được làm mờ, che chắn cẩn thận, dù vậy, “Naked Attraction” vẫn khiến không ít người xem phải “nhướn mày” sửng sốt. Chương trình lên sóng sau 10h đêm và là chương trình dành cho người lớn. Theo thống kê của Channel 4, “Naked Attraction” mùa đầu đã thu hút trung bình 1,7 triệu lượt khán giả theo dõi mỗi tập lên sóng. Toàn bộ phần 1 có 5 tập. Người đại diện cho nhà sản xuất chương trình chia sẻ: “Trong thế giới hiện đại, khi chuyện hẹn hò được đơn giản hóa, thì đây là một chương trình hướng tới việc làm sáng tỏ tầm quan trọng của hấp dẫn ngoại hình trong chuyện hẹn hò. “Các nhà tâm lý học tin rằng cơ thể chúng ta vốn dĩ vẫn luôn duy trì những bản năng để giúp chúng ta có thể lựa chọn ra một người bạn đời phù hợp, và chương trình muốn thử sử dụng những bản năng ấy”. Hậu trường ghi hình Hậu trường của “Naked Attraction” là điều rất được khán giả quan tâm. Điều mà chương trình và các ứng viên luôn khẳng định, đó là không có ai được trả tiền để tham gia cả. Tất cả họ đều thực sự muốn được tham gia và sẵn sàng tuân theo những yêu cầu của chương trình. Một người chơi từng tham gia “Naked Attraction” mùa đầu tiên - một nhân viên quản lý quán bar có tên Gavin đã chia sẻ với báo chí về trải nghiệm trong chương trình gây sửng sốt này rằng, ngay trong buổi gặp mặt đầu tiên, người ta đã yêu cầu anh xuất hiện khỏa thân trước máy quay trong suốt buổi gặp đầu kéo dài khoảng 45 phút. Trong căn phòng gặp gỡ ứng viên có một người đàn ông làm nhiệm vụ phỏng vấn và một người phụ nữ làm nhiệm vụ ghi hình. Dù vậy, ứng viên Gavin chia sẻ rằng vốn đã có sự chuẩn bị tâm lý, cộng thêm cách làm việc chuyên nghiệp của ê-kíp, nên anh không cảm thấy quá sượng sùng. Hoạt động ghi hình chính thức diễn ra lâu hơn khá nhiều so với thời lượng phát sóng trên truyền hình. Trong suốt toàn bộ tiến trình ghi hình, các ứng viên phải khỏa thân thực sự, họ được ê-kíp giúp làm tóc và trang điểm, được gặp gỡ trước các ứng viên khác cũng tham gia tập phát sóng với mình. Trong những khoảng thời gian nghỉ giải lao xen kẽ, các ứng viên được phát cho mỗi người một chiếc thùng và họ có thể vào trong thùng ngồi nghỉ thoải mái. Toàn bộ hoạt động quay phim, chụp hình diễn ra khá mất thời gian nhưng mọi người đều cảm thấy đó là một trải nghiệm thú vị, bởi cách ê-kíp sản xuất tương tác với các ứng viên khiến họ cảm thấy được lên tinh thần. Mặc dù Gavin không phải là người chơi được ứng viên nữ lựa chọn hẹn hò và sớm bị loại khỏi cuộc chơi, nhưng Gavin khẳng định rằng việc tham gia chương trình đã khiến anh cảm thấy tự tin hơn rất nhiều. Ngược lại, gia đình của Gavin không cảm thấy hài lòng lắm khi chứng kiến anh xuất hiện khỏa thân trên tivi. >> “Phát ngượng” khi chuyện yêu trở thành đề tài truyền hình thực tế Bích Ngọc Theo Daily Mail/Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  