  "Quỳnh hương" qua tiếng hát Khánh Ly. “Quỳnh hương” là một trong số những ca khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, được rất nhiều người yêu thích. Ca khúc từng được thể hiện qua nhiều giọng ca nổi tiếng như Tuấn Ngọc, Khánh Ly... Ít người biết rằng, phía sau ca khúc “Quỳnh hương” còn ẩn chứa nhiều câu chuyện thú vị. Trong tập 25 của chương trình “Ca sĩ bí ẩn”, sau phần thể hiện ca khúc “Quỳnh hương” của một thí sinh giấu mặt, MC Quyền Linh đã chia sẻ bí mật ít người biết phía sau ca khúc này. Theo MC Quyền Linh, khi vừa sáng tác xong, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã nghĩ đến hai ca tên là “Quỳnh Hoa” và “Hoa Quỳnh” nhưng đều không ưng ý.  “Trong một buổi tôi ngồi cùng nhiều nhạc sĩ, ca sĩ, trong đó có nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nhạc sĩ đã nói một chi tiết như thế này: Khi sáng tác xong bài hát, ông định đặt cái tên là “Quỳnh Hoa” hoặc “Hoa Quỳnh”. Đến một lúc nhạc sĩ đã suy nghĩ đến cái tên “Quỳnh hương” để tượng trưng cho hương thơm ngào ngạt, quyến rũ của hoa quỳnh. Và một điều đặc biệt đó chính là hoa quỳnh chỉ nở trên lá”, MC Quyền Linh kể. Khi bài hát được phát hành, có một cô ca sĩ tên Quỳnh Hương rất thích ca khúc này và đến làm quen, chia sẻ nỗi niềm cùng nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và tặng cho nhạc sĩ một cây quỳnh. Sau một thời gian cô gái chia tay nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, thì bông hoa quỳnh nở trên lá quỳnh. Đó như một cơ duyên mà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã chia sẻ và cũng là một kỉ niệm khó quên trong cuộc đời sáng tác của mình. Cũng trong chương trình, nghệ sĩ Chí Tài tiết lộ về hoàn cảnh sáng tác ít người biết về ca khúc “Con thuyền không bến” của nhạc sĩ Đặng Thế Phong. Được mệnh danh là một nhạc sĩ bất hủ cùng những ca khúc sống mãi với thời gian như “Giọt mưa thu”, “Con thuyền không bến”, “Đêm thu”,… nhạc sĩ Đặng Thế Phong qua đời khi mới hơn 20 tuổi để lại cho những người hâm mộ âm nhạc thời đó một nỗi buồn khó tả. Nghệ sĩ Chí Tài chia sẻ khi nhạc sĩ Đặng Thế Phong ở Nam Định có yêu một người phụ nữ tên Tuyết nhưng không dám ngỏ lời. Lấy hết can đảm của mình, nhạc sĩ viết một bức thư và gửi đến cho cô Tuyết. Điều bất ngờ xảy ra, cô Tuyết đã từ chối chuyện hôn nhân với một anh chàng giàu có trong làng và đem lòng yêu nhạc sĩ Đặng Thế Phong. Sau đó nhạc sĩ Đặng Thế Phong có một chuyến đi chơi với bạn trên sông Thương thì nhận được tin người yêu mình bị bệnh khiến nhạc sĩ rất lo lắng. Trong lúc quay về trên khoang thuyền với tất cả nỗi nhớ nhung và lo lắng của mình, nhạc sĩ đã cho ra đời ca khúc “Con thuyền không bến” để dành tặng cho người yêu. Tiếp lời Chí Tài, nghệ sĩ Việt Hương cũng chia sẻ thêm về khoảng thời gian nhạc sĩ Đặng Thế Phong mắc một căn bệnh nan y thời đó chính là bệnh lao phổi. Trong thời gian đó, mọi người đều rất sợ căn bệnh này sẽ lây nhưng riêng đối với cô Tuyết thì không. Người phụ nữ ấy, mặc dù chưa chính thức là vợ chồng nhưng đã luôn ở bên và chăm lo cho nhạc sĩ đến giây phút cuối cùng của cuộc đời… Quyền Linh hé lộ bí mật phía sau ca khúc "Quỳnh hương". Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  