  “Hôn nhân không phải nấm mồ của tình yêu” Gặp Khánh Linh, ai cũng dễ dàng cảm nhận một Khánh Linh giờ rất khác. Miệng cười, mắt cũng… cười. Thần thái toát lên sự thư giãn, nhẹ nhàng của một người phụ nữ được hạnh phúc? Cuộc sống hiện tại của tôi khá đầy đủ và hạnh phúc. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ có hạnh phúc như hiện tại. Đã từng có khoảng thời gian, tôi nghĩ không biết bao lâu nữa mình mới có hạnh phúc như thế. Giờ thật sự là, dù không cần nói nhiều, mọi người cũng cảm nhận được tôi hạnh phúc. Không còn sự u tối nữa… Người ta nói, hôn nhân là nấm mồ của tình yêu. Tôi không thích khi người ta nói thế. Đó là sự vô trách nhiệm, ích kỷ với bản thân. Tôi luôn nghĩ hạnh phúc là điều con người đáng phải có, nhất là trong hôn nhân, càng đáng được hưởng điều ấy. Ý chị khẳng định, mình kết hôn lần hai là suy nghĩ đúng đắn? Điều này đúng! Bản thân tôi và ông xã đều là người đã trải qua những đổ vỡ, chúng tôi đến với nhau bằng sự nâng niu, càng trân trọng. Vợ chồng tôi cá tính khá giống nhau. Hai người đều nhẹ nhàng, nhìn vấn đề theo cách đơn giản. Quan trọng là chúng tôi không thích… bắt nạt nhau. Điều đó khiến cuộc sống của chúng tôi êm ả, hạnh phúc hơn. Khi như thế, hai người có tiếng nói chung, có thể bàn bạc mọi việc. Tất nhiên, có những cuộc tranh luận về nghề nghiệp của mình. Có những cái mình phải khẳng định quan điểm của mình là đúng, không thể khác. Nếu anh muốn thuyết phục, mình sẽ từ từ suy nghĩ… Khi có xung đột, chúng tôi sẽ dừng lại, không nói chuyện nữa… Nói chung cuộc sống hôn nhân êm ả nên nói thật là khi thu âm MV “Hạnh phúc mong manh”, cũng là ca khúc tôi thể hiện trong bộ phim được dư luận chú ý vừa qua “Sống chung với mẹ chồng” tôi thu khá lâu, vì tâm trạng bài hát buồn, xót xa, níu giữ… không tương ứng với cảm xúc hiện tại của tôi. Để hoàn thành ca khúc, tôi đã phải lấy một ít cảm xúc… trong quá khứ. Khi hát ca khúc này, chị đã nhớ đến những ký ức buồn từ cuộc hôn nhân đầu tiên tan vỡ? Khi cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, tôi mới 26 tuổi. Tôi khá bất cần, ra đi và mang theo trong mình suy nghĩ về sự độc lập. Có giai đoạn, tôi rơi vào trạng thái đau khổ và cô độc. Tôi cũng trải qua vài cuộc tình, tuy nhiên không vui vẻ lắm. Thậm chí, có thời điểm, tôi nghĩ chắc mình sẽ không bao giờ có hạnh phúc. Đó là thời điểm tôi chơi vơi nhất, rơi xuống đáy của cảm xúc. Tôi mất niềm tin vào cuộc sống, không tìm thấy ý nghĩa của sự tồn tại. Đến năm 31 tuổi, tôi gặp chồng tôi hiện tại. Anh đã đem lại cho tôi sự thoải mái và hạnh phúc, xua tan sự lạnh lùng, u tối ở tôi. Tôi bắt đầu tin tưởng, bắt đầu mở lòng, nói chuyện nhiều hơn và cuộc sống cũng trở nên bình thản, dịu dàng… Khánh Linh: "Từ bản thân, tôi đúc rút ra rằng, khi sống với mẹ chồng thì hãy sống thật lòng. Bản thân có khéo hay vụng thì cứ nói thật, sống thật." Đang hạnh phúc, ổn định lại tìm đến “Hạnh phúc mong manh”? Đó là cái duyên đấy. Bản thân tôi có duyên với các bài hát trong phim, sau khi rời khỏi bộ phim, những bài hát đều có đời sống riêng. Và khi sáng tác bài hát này cho phim, anh Lê Anh Dũng nhớ đến tôi và đề nghị tôi hát. Anh Dũng vốn chơi thân với anh Ngọc Châu và biết tôi từ khi còn rất bé. “Tôi may mắn có mẹ chồng hiểu con” Vì chị hát nhạc phim, có lẽ mọi người trong gia đình đều xem bộ phim "Sống chung với mẹ chồng"? Chồng tôi xem 2 tập rồi thôi. (Cười) Phim có chi tiết hơi thái quá. Nhưng tôi nghĩ, thực tế có những chuyện giống phim, thậm chí còn hơn như thế nữa. Tôi nghĩ khi bộ phim này chiếu, nhiều mẹ chồng hoặc những mẹ chồng tương lai như tôi sẽ rút được rất nhiều kinh nghiệm. Với một nghệ sĩ cá tính như chị, mối quan hệ mẹ chồng- nàng dâu có gặp khó khăn gì không? Tôi cũng sống với hai cụ lớn tuổi ở nhà, cụ ông 80, cụ bà 70 (cười). Bố là con trưởng, mẹ là dâu trưởng, nên đối với tôi những ứng xử trong gia đình không khó khăn gì. Tôi cũng may mắn có mẹ chồng hiểu con. Bà 70 tuổi, thuộc về thế hệ cũ với những lề thói quá khứ. Bản thân mẹ được dạy dỗ rất kỹ về nữ công gia chánh, nề nếp gia phong… nhưng mẹ lại sống rất văn minh. Ngày đầu tiếp xúc, tôi là người ít nói. Mẹ hỏi gì thì tôi trả lời. Mẹ bảo với chồng tôi: “cái Linh ít nói nhỉ”. Sau đó thì, tiếp xúc mình cũng hiểu tính của mẹ dứt khoát, làm việc gì cũng khoa học, không nói nhiều. Nhưng khi có chuyện gì đấy thì hai mẹ con có thể nói chuyện với nhau vài tiếng ở trong bếp. Nói chuyện vui vẻ về nhiều thứ. Qua đó, mẹ hiểu mình, mình cũng hiểu mẹ hơn, có nhiều cảm xúc vui vẻ. Từ bản thân, tôi đúc rút ra rằng, khi sống với mẹ chồng thì hãy sống thật lòng. Bản thân có khéo hay vụng thì cứ nói thật, sống thật. Điều đó giảm được rất nhiều hiểu lầm, xung đột sau này nếu có. Tôi cho rằng, người mẹ chồng nào cũng thích con dâu sống thật lòng, thẳng thắn còn hơn là chỉ khéo miệng. Chị nói, mẹ chồng chị không giống những bà mẹ chồng khác? Chị có thể chia sẻ? Khi tôi sinh em bé, mẹ chăm cho hai tháng, cứ đến chăm cháu rồi lại về. Cứ đến buổi trưa bà đến tắm cho con, chiều bà lại về. Mẹ nấu đồ ăn cho tôi. Mẹ luôn nói: “Hãy lo cho mình con ạ. Nếu con không thương mình thì không ai thương con cả. Và đừng bao giờ để mình bị xấu, luôn phải chăm chút cho bản thân”. Có người mẹ chồng nào nói với con dâu như thế không? Tôi thấy mẹ rất văn minh, thông cảm cho nghề nghiệp của tôi và còn bảo vệ tôi mỗi khi có chuyện gì. Hai mẹ con tôi cũng hay cùng nhau nấu ăn. Còn tôi, luôn tâm niệm rằng khi kết hôn thì không chỉ sống cho riêng mình mà còn cho rất nhiều người xung quanh. Cả vợ chồng đều nên nghĩ đến cho người khác để sống dung hòa trong gia đình mới. Xin cảm ơn chị về những chia sẻ! Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  