  Mới đây, rất nhiều nhạc sĩ, nghệ sĩ, nhà thơ lão thành như: nhạc sĩ Văn Ký, nhạc sĩ Phạm Tuyên, nhạc sĩ Hồng Đăng, nhà thơ Hữu Thỉnh, NSND Đặng Nhật Minh, Trung tướng Hữu Ước... đã có mặt tại Nhà hát Lớn Hà Nội để dự buổi ra mắt 13 cuốn sách của nhạc sĩ Thụy Kha. Mở đầu chương trình, nhạc sĩ Thụy Kha trải lòng, đây là ngày hạnh phúc với ông khi hội ngộ những người tri âm, tri kỷ. Sân khấu được trang trí đơn giản với con số 13 nổi bật và 13 giá nhạc đặt trang trọng những cuốn sách mà Thụy Kha đã viết trong 27 năm trời như dụng ý của nhạc sĩ Lê Thiết Cương - người giúp nhạc sĩ Thụy Kha toàn bộ phần thiết kế mỹ thuật cho sự kiện. "Nhiều người nói tôi chơi trội nhưng việc ra cùng lúc 13 cuốn sách không phải tôi mà do xã hội tôi thúc đẩy tôi. Nếu Nhà xuất bản Văn học không quyết định ra 13 cuốn sách cùng lúc thì tôi có chạy vạy hoặc bỏ tiền ra in cũng không được. Họ nhìn ra khả năng sách có thể tới tay bạn đọc nên mới làm”, nhạc sĩ Thụy Kha giải thích. Ông Nguyễn Anh Vũ, Giám đốc nhà xuất bản Văn học, được Nguyễn Thuỵ Kha đánh giá là bà đỡ mát tay và mạnh dạn. Ông Vũ cho biết chưa có tác giả nào ra đồng loạt 13 cuốn sách, đây có thể xem là một sự kiện của Nhà xuất bản Văn học. "Biên tập của Nhà xuất bản Văn học đã vất vả làm việc hơn một năm, tác phẩm Thuỵ Kha nhiều tư liệu, cắt thì tiếc cho công sức của tác giả, nhưng vì nhiều lý do vẫn phải cắt bỏ. Cảm ơn tác giả Thuỵ Kha đã uỷ thác những đứa con xinh đep cho chúng tôi" - ông Vũ phát biểu. Có mặt tại khán phòng, nhạc sĩ Văn Ký hào hứng: "Anh Thụy Kha viết nhiều bài về tôi nhưng hôm nay tôi mới đọc, không ngờ anh viết về tôi rất sâu sắc, toàn diện. Nếu không có những người như Thụy Kha ít ai biết chúng tôi đã hoạt động như thế nào. Đó là tài năng của người cầm bút. Chúc mừng Thụy Kha về một buổi gặp gỡ rất ý nghĩa". Nhạc sĩ Phạm Tuyên nhận xét: "Thuỵ Kha nghĩ khác với thế hệ của Thụy Kha, vượt qua mọi định kiến, suy nghĩ xơ cứng của lịch sử". Nguyên Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Vũ Mão bộc bạch, ông quen biết và thân thiết Thụy Kha từ lâu. "Thuỵ Kha là người có nghị lực hơn tôi, thông minh hơn tôi nên tôi rất mến đứa em này" - ông chia sẻ. Những lời phát biểu chân tình khiến nhạc sĩ Thụy Kha xúc động nghẹn ngào và bị MC Lê Anh phát hiện "thoáng có nước dâng trong đáy mắt". Cảm xúc của nhà thơ, nhà báo, nhạc sĩ gạo cội đẩy lên cao khi nói về truyền nhân của mình. Ông mời lên sân khấu ca sĩ Ngọc Châm trao tặng cô bộ sách gồm 13 cuốn và dành cho cô những lời trang trọng. "Đây là người tôi coi như cháu gái, truyền nhân của mình”. Cảm kích trước công trình đồ sộ của bộ sách này, ca sĩ Ngọc Châm chia sẻ, cô rất bất ngờ trước bộ sách đồ sộ của nhạc sĩ Thụy Kha, trên con đường tìm kiếm, tôn vinh các nhạc sĩ Việt Nam mà cô và chuỗi chương trình của mình theo đuổi nhiều năm nay, thì bộ sách là một tài sản quý giá giúp cho cô có thêm nhiều tư liệu, góc nhìn về các nhạc sĩ Việt Nam thế kỷ XX phục vụ hữu ích cho chuỗi chương trình. Ngọc Châm cho biết, là người trẻ tuổi thuộc thế hệ nối tiếp đi tìm hiểu về tác giả tác phẩm, trong lúc bơ vơ cô đã may mắn gặp nhạc sĩ Thụy Kha và được ông tư vấn rất nhiều. Ông đã kết nối để người trẻ có hướng đi với những sản phẩm văn hóa lịch sử. “Tôi rất chờ đợi những cuốn sách này từ năm ngoái, được ông khuyên viết. Đây là điều tôi đang cần mà được ông mở lời nên rất hạnh phúc. Hy vọng 20 năm nữa tôi sẽ xứng đáng là truyền nhân của ông" - Ngọc Châm hứa hẹn trước quan khách. Cô cũng chính là người mở màn cho các tiết mục âm nhạc vinh danh những nhạc sĩ tên tuổi mà nhạc sĩ Thụy Kha đã vẽ chân dung trong các tác phẩm của mình. Ngoài Ngọc Châm, ca sĩ Đăng Dương, Lộc Vàng, Minh Thu, Kim Tiến, Quỳnh Hoa... cũng góp phần mang đến cho buổi ra mắt sách một không gian trữ tình ấm áp ngập tràn tính nghệ thuật. Bộ sách mới xuất bản của Nguyễn Thụy Kha gồm 7 quyển thuộc loạt “Những tài danh âm nhạc Việt Nam” gồm các chân dung nhạc sĩ nổi tiếng: Hoàng Việt, Nguyễn Thiện Đạo, Đỗ Nhuận, Lưu Hữu Phước, Huy Du, Nguyễn Xuân Khoát, Văn Cao. Bên cạnh đó là các quyển: "Thế kỷ âm nhạc Việt Nam: một thời hòa bình", "Thế kỷ âm nhạc Việt Nam: một thời đạn bom", "Nguyễn Văn Huyên - bản giao hưởng văn hóa", "Hàn Mặc Tử - thi sĩ đồng trinh", "Lời quê góp nhặt", "Thuở bình minh tân nhạc". Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  