  Những BST Xuân Hè mới nhất của 19 nhà thiết kế Việt Nam và Italia được giới thiệu trong 4 đêm (3 đêm Ready to Wear và 1 đêm Haute Couture) vào lúc 19h30 tại Đài Truyền hình Việt Nam. Tuần lễ thời trang diễn ra từ ngày 29 đến ngày 2/10 tại Hà Nội. Đạo diễn Quang Tú đảm nhiệm vai trò Tổng Đạo diễn của Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân - Hè 2018. Trang điểm và làm tóc cho các người mẫu: Trà Thu Lê. Xuân Hè 2018 là mùa của chất liệu Việt Nam. Hầu hết những BST được giới thiệu trong Vietnam Fashion Week Spring Summer được các NTK lựa chọn từ những chất liệu truyền thống và có nguồn gốc tự nhiên. Với xu thế tiêu dùng toàn cầu, những chất liệu tự nhiên đang lên ngôi vì tính thích nghi cao và trong sạch môi trường. Để phát triển chất liệu quý từ những loại cây dệt vải đã có từ nhiều năm nay ở Việt Nam và mong muốn mở rộng những làng nghề dệt vải tại Việt Nam, các NTK đã nỗ lực khám phá và kết hợp với những nghệ nhân, nhà sản xuất để tạo ra những chất liệu tự nhiên phù hợp với yêu cầu của thị trường thời trang. Đó là đũi Nam Cao, tơ tằm Nhật Minh, Hà Bảo Silk, Lụa Bảo Lộc, Lụa Nha Xá, vải gan Thiên Ấn - Quảng Ngãi, sợi gai An Phước. Sự tập hợp của những chất liệu thiên nhiên của Việt Nam tại Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2018 là một xu thế mới cho người tiêu dùng và những khuynh hướng thời trang nổi trội. Từ đây, sẽ là nguyên nhân để chúng ta có thể phát triển mạnh mẽ hơn, tạo ra những chất liệu quý giá cho thời trang cao cấp. Nhi Hoàng: Trong chuyến thăm làng lụa Nha Xá, Nhi Hoàng đã được thuyết phục hoàn toàn bởi chất liệu óng ả và mềm mại này. Từ phương pháp dệt nhéo bằng tay, chất liệu lụa đã có được thêm nhiều chân dung cuốn hút. Đó chính là lý do một NTK trẻ mong muốn khám phá chất liệu truyền thống từ làng lụa này. Hảo Nguyễn: BST Thanh Xuân như một cơn mưa rào đầu mùa hạ đầy mới mẻ với cảm hứng từ tuổi trẻ đầy cuồng nhiệt và đam mê. Luôn làm mới mình trong mỗi lần xuất hiện Hảo Nguyễn không quên giữ vững phong độ với thế mạnh là kĩ thuật cắt cúp kinh nghiệm. Với sự kết hợp giữa chất liệu Jeans và đũi Nam Cao là sự phá cách giữa chất liệu thô cứng, khoẻ khắn và chất liệu mềm mại nữ tính. Ngày 02/10 là đêm diễn Haute Couture được mong chờ nhất với sự tham gia của các NTK: Minh Hạnh, Quang Huy, Cao Minh Tiến, Hảo Nguyễn, Hùng Việt, Chu La, Hà Duy, Hữu LaLa. Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  