  Đêm nhạc vĩnh biệt nghệ sĩ Thanh Sang diễn ra ấm cúng, nhiều xúc động tại nhà riêng của ông với sự tham gia của đông đảo đồng nghiệp, khán giả yêu thương giọng ca, diễn xuất của ông. Nghệ sĩ Vương Cảnh chia sẻ: “Khi Vương Cảnh nằm nhà thương, vợ chồng Thanh Sang đã đến thăm Vương Cảnh. Mà khi ấy, anh Thanh Sang cũng đang nằm nhà thương. Giờ anh Thanh Sang đi rồi không biết bao giờ Vương Cảnh đi nữa bởi Vương Cảnh hiểu ai rồi cũng sẽ ra đi. Vương Cảnh sẽ hát cho anh nghe hai câu vọng cổ trong "Chuyện tình An Lộc Sơn”. Sức khỏe kém khiến nghệ sĩ Vương Cảnh thỉnh thoảng phải "tạm ngưng" trong những nhịp nghỉ, những lúc như vậy, ông nói chuyện với khán giả. Sức khỏe kém, có phần mệt mỏi, thế nhưng khi khán giả yêu cầu ông vẫn thể hiện thêm trích đoạn theo yêu cầu của khán giả. Nhìn ông hát với đôi mắt trầm buồn, tay run lên vì bệnh khiến người xem không kiềm được nước mắt. Nhưng hơn hết, tình cảm mà ông dành cho nghệ sĩ Thanh Sang qua từng câu hát khiến khán giả vô cùng trân trọng. Nghệ sĩ Phượng Loan chia sẻ: “Sự ra đi của anh Thanh Sang là mất mát to lớn cho nền cải lương nước nhà. Hôm nay Phượng Loan đến để chia buồn cùng gia đình nghệ sĩ Thanh Sang. Mong anh Thanh Sang sẽ được an nghỉ”. Cùng ngày, đông đảo nghệ sĩ cũng đã dành thời gian đến viếng và chia buồn cùng gia đình nghệ sĩ Thanh Sang. Nghệ sĩ Thành Lộc ăn mặc giản dị đến chia buồn cùng gia đình. Và đây có lẽ cũng là tiếng lòng của bao người dành cho nghệ sĩ tài danh một đời. Dù ông không còn nữa, nhưng giọng hát của ông, từng vai diễn của ông, cách ông sống với nghề, với đồng nghiệp, với khán giả sẽ mãi in sâu trong lòng họ. Băng Châu Ảnh: Thủy Tiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  