  Giải thưởng Không gian Thân thiện và Hòa nhập UIA (UIA Friendlly and Inclusive Spaces Awards) được Hiệp hội Kiến trúc sư thế giới (UIA) thành lập để khuyến khích và vinh danh các Kiến ​​trúc sư trong việc tạo ra các tòa nhà và không gian công cộng điển hình, thân thiện hòa nhập và có thể được đưa vào sử dụng một cách dễ dàng. Các công trình phải chứng minh rằng họ đã đáp ứng được các tiêu chuẩn cao nhất về thiết kế phổ quát & toàn diện và các thiết kế khi được hiện thực hóa sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho tất cả những người sử dụng các công trình đó. Giải thưởng có bốn thể loại: Công trình mới, Không gian công cộng mới, Cải tạo hoặc tái sử dụng các tòa nhà cũ và Nghiên cứu. Các tác phẩm được đánh giá theo hai vòng: Vòng sơ khảo do ban giám khảo quốc tế nằm trong năm khu vực của UIA tiến hành đánh giá và Vòng chung khảo bởi một ban giám khảo quốc tế khác bao gồm một tác giả đã từng thắng giải trước đây. Năm 2017, ban tổ chức đã nhận được nhiều công trình xuất sắc tham dự từ 28 quốc gia trên khắp 5 châu lục. Ban giám khảo đã rất ấn tượng bởi sự đa dạng của các loại công trình dự thi cũng như tiêu chuẩn và chất lượng của các công trình đoạt giải. Hiệp hội Kiến trúc sư thế giới đã công bố danh sách những người thắng cuộc, gồm có 3 Huy chương (Medal) và 11 giải Đặc biệt (Special mention). Đại diện Việt nam là H&P Architects đã xuất sắc giành giải Đặc biệt với tác phẩm Không gian thân thiện Tre & Đất (BE Friendly Space) ở thể loại Công trình mới. Nguyên chủ tịch Hiệp hội Kiến trúc sư thế giới Vassilis Sgoutas là chủ tịch hội đồng giám khảo vòng chung cuộc đã có nhận xét về công trình như sau: “Một không gian thân thiện giữa một khu đô thị đông dân phục vụ nhu cầu sử dụng của cả cộng đồng. Một số hạn chế trong quy hoạch của đô thị được dự án khắc phục bằng việc sử dụng một cách tin cậy các vật liệu xây dựng địa phương, ví dụ: Việc sử dụng rộng rãi chất liệu tre, bề mặt gồ ghề của các bức tường đất và màu của đất cũng góp phần mang lại sự thân thiện cho công trình.” Các Huy chương và giải Đặc biệt sẽ được vinh danh trong Lễ trao giải UIA tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc vào tháng 9 tới - thời gian diễn ra Đại hội Kiến trúc thế giới. Đại hội UIA được tổ chức ba năm một lần bắt đầu từ năm 1948, năm nay là lần thứ 26 và dự kiến có khoảng 30 nghìn người tham dự. Được biết đầu năm 2017, công trình này cũng đã đoạt giải Oscar Kiến trúc A+ (Mỹ) và giải thưởng Kiến trúc quốc gia (Việt Nam) Chi tiết công trình đạt giải của H&P Architects như sau: Không gian thân thiện BE (Quảng Ninh) (Nhóm thiết kế: Đoàn Thanh Hà, Trần ngọc Phương, Nguyễn Mạnh Hùng, Chử Kim Thịnh, Nguyễn Hải Huệ, Nguyễn Văn Mạnh, Nguyễn Văn Thịnh) Nằm trong chuỗi dự án tạo lập “Không gian thân thiện trong đô thị ngột ngạt” do H&P Architects phát triển dựa trên sự kết hợp của hai vật liệu chính là Tre & Đất bắt đầu từ 2013, BE (Bamboo & Earth) là một không gian phục vụ cộng đồng mở, chú trọng vào khía cạnh văn hoá và nghệ thuật (giao lưu, triển lãm, ẩm thực,..), mang sứ mệnh gắn kết lại mối quan hệ nhiều sóng gió giữa con người với thiên nhiên trong thời đại hiện nay. Mục tiêu của BE là góp phần nâng cao nhận thức xã hội về việc cần thiết có những không gian thân thiện phục vụ cộng đồng trong bối cảnh quá trình đô thị hoá & bê tông hoá đang dần bóp nghẹt Mạo Khê – một trong những thị trấn đông dân cư nhất Việt Nam. Qua đó góp phần định hướng hành động của cộng đồng trong tiến trình tạo lập những không gian bền vững cho tương lai bắt đầu từ sự thân thiện của hôm nay.     Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  