  Hãng phim truyện Việt Nam (VFS) được thành lập năm 1953, trực thuộc Bộ Văn hóa - Thể thao và Du Lịch. Lịch sử tồn tại của hãng gắn liền với dòng phim cách mạng và nghệ thuật. Trụ sở của hãng tại khu đất số 4 Thụy Khuê. Khu đất có diện tích gần 5.500 m2, được xem là đất vàng ở khu vực trung tâm Hà Nội. Sau hơn 50 năm tồn tại, VFS đã sản xuất hơn 300 bộ phim, trong đó nhiều bộ phim được ví như niềm tự hào của điện ảnh Việt như "Con chim vành khuyên", "Vĩ tuyến 17 ngày và đêm", "Em bé Hà Nội"… Khu đất số 4 Thụy Khuê vừa làm trụ sở của VFS, vừa cho thuê lại một phần để kinh doanh. Khoảng 20 năm gần đây, nhiều dự án phim của hãng thua lỗ. Năm 2016, hãng Phim truyện Việt Nam chào mời cổ phần hóa. Sau nhiều lùm xùm, tổng công ty vận tải thủy Vivaso hoàn tất quá trình mua lại. Hiện tại, hãng mang tên Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển phim truyện Việt Nam. Trụ sở của hãng là những dãy nhà đơn sơ, cũ kỹ. Nhiều phòng thường xuyên đóng cửa im ỉm. Khu làm việc chính vắng vẻ. Một dãy nhà làm việc sập xệ, xuống cấp, thường xuyên im ắng. Bên trong một căn phòng bỏ không, tường, trần đã mục nát. Nhiều đạo cụ, phục trang vốn là tài sản gắn liền với hoạt động của hãng đã chuyển đến kho của công ty vận tải thủy. Những đạo cụ còn lại đã cũ, không che đậy khiến bụi phủ lớp dày. Bảng trong phòng ghi lịch sản xuất phủ bụi, thể hiện đã lâu không hoạt động. Thông điệp mới nhất trên bảng thông báo chung là mời cán bộ công nhân viên đến họp ngày 19/9. Màng nhện giăng trên nhiều ô cửa. Đồ đạc lộn xộn ở một góc của hãng phim. Hình ảnh lưu niệm của hãng phim vứt lăn lóc ngoài trời. Một số ki-ốt nằm trong khu đất của hãng phim truyện Việt nam được cho thuê để kinh doanh bún phở. Toàn Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  