  Những bức vẽ 3D gây choáng ngợp này là tác phẩm của họa sĩ người Campuchia - Visoth Kakvei (27 tuổi). Visoth khiến người xem tranh phải ngỡ ngàng bởi những tác phẩm tranh 3D tạo cảm giác chân thực phi thường. Hiện tại sinh sống ở Mỹ, Visoth cho biết anh đã thích vẽ từ khi còn là một đứa trẻ nhưng chỉ trở lại với niềm đam mê này cách đây 4 năm. Được truyền cảm hứng bởi khoa học, kiến trúc và âm nhạc, Visoth bắt đầu thử phát triển phong cách vẽ tranh 3D siêu cầu kỳ của mình. Chính điều này đã giúp anh trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. “Đa phần tác phẩm 3D của tôi xoay quanh đề tài về không gian, vũ trụ, với mặt trăng và những vì sao. Chính những chiều không gian khiến cho bức vẽ thêm sống động”, Visoth chia sẻ. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  