  Nếu bạn đang cảm thấy thật khó để có thể tập trung, vậy thì nhiều khả năng ở tại thời điểm đó, bạn sẽ không thể cảm nhận được cái Đẹp. Một nghiên cứu mới được thực hiện bởi trường Đại học New York (Mỹ) đã khám phá cách con người vận dụng suy nghĩ để có thể cảm nhận cái Đẹp. Nghiên cứu phát hiện ra rằng những sự xao nhãng khiến người ta khó lòng nhận ra và cảm thụ được cái Đẹp. Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện của họ sẽ giúp lý giải được những phạm trù rộng lớn hơn về cái Đẹp trong đời sống tinh thần con người. Nghiên cứu đã mời 62 tình nguyện viên chỉ ra cái Đẹp mà họ cảm nhận được khi xem các hình ảnh, nếm thử các món ăn hoặc chạm vào các đồ vật, sau đó, những người này sẽ tự chấm điểm cho trải nghiệm của mình dựa trên tiêu chí của bản thân về cái Đẹp. Ở vòng 2, các tình nguyện viên vẫn lặp lại những việc cảm thụ cái Đẹp kể trên, nhưng lần này họ sẽ bị làm cho phân tâm bằng cách cùng lúc phải tiến hành một nhiệm vụ thứ hai không liên quan, chẳng hạn phải nghe đọc bản tin. Ở vòng 2 này, các nhà nghiên cứu nhận thấy thang điểm chấm cho cái Đẹp mà tình nguyện viên đưa ra bị sụt giảm rõ rệt, dù trải nghiệm không đổi. Hồi năm 1742, nhà triết học nổi danh người Đức Immanuel Kant đã từng nói rằng cái Đẹp cũng đòi hỏi sự suy nghĩ. Thí nghiệm của trường Đại học New York càng củng cố điều đó, bởi những sự phân tâm thực sự lấy đi ít nhiều cảm nhận về cái Đẹp mà chúng ta có thể cảm thụ được. Nghiên cứu trên nhấn mạnh rằng trong khi cái Đẹp là một phạm trù khách quan, thì cách chúng ta cảm nhận về cái Đẹp lại mang tính chủ quan và phụ thuộc khá nhiều vào yếu tố tinh thần, liệu chúng ta có đang tập trung để sẵn sàng thưởng lãm cái Đẹp hay không. Theo đó, nếu muốn cảm nhận cái Đẹp một cách thấu đáo, chúng ta cần phải dừng lại, tĩnh tâm và tập trung cảm thụ. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  