  Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định số 846/QĐ-TTg ngày 9/6/2017 Ban hành Danh mục dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và 4 thực hiện tại các bộ, ngành, địa phương năm 2017. Theo đó, Bộ VHTT&DL có 17 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 được công bố. Trong đó, lĩnh vực Nghệ thuật biểu diễn có 5 dịch vụ gồm: Cấp giấy phép cho tổ chức thuộc cơ quan Trung ương mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; Cấp giấy phép đưa thí sinh đi tham dự cuộc thi người đẹp, người mẫu quốc tế; Cấp giấy phép phê duyệt nội dung bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu cho các tổ chức thuộc cơ quan Trung ương; Cấp giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang cho các tổ chức thuộc Trung ương; Cấp giấy phép cho tổ chức, cá nhân Việt Nam thuộc cơ quan Trung ương ra nước ngoài biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang. Theo Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD), việc triển khai dịch vụ công trực tuyến đối với 5 dịch vụ này bắt đầu từ tháng 9/2016 qua cổng thông tin của Bộ VHTT&DL và của Cục NTBD, góp phần rút ngắn thời gian công sức của các tổ chức, cá nhân. Thay vì mất nhiều ngày gửi hồ sơ theo kiểu truyền thống, tiếp nhận hồ sơ qua văn thư thì công việc của bộ phận một cửa hiện nay là trực tiếp theo dõi, kiểm tra các hồ sơ. Trước đây, họ chỉ ngồi tiếp nhận hồ sơ qua văn thư thì giờ đây, họ sẽ phải thường xuyên cập nhật hàng ngày, hàng giờ. Lĩnh vực Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm có 3 thủ tục gồm: Cấp giấy phép triển lãm mỹ thuật; Tiếp nhận thông báo đưa tác phẩm nhiếp ảnh từ Việt Nam ra nước ngoài dự thi, liên hoan với danh nghĩa đại diện cho quốc gia Việt Nam; Cấp giấy phép đưa tác phẩm nhiếp ảnh từ Việt Nam ra nước ngoài triển lãm. Lĩnh vực Điện ảnh có 6 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 gồm: Cấp giấy phép cho tổ chức trong nước hợp tác, liên doanh sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim với tổ chức, cá nhân nước ngoài; Tổ chức những ngày phim Việt Nam ở nước ngoài; Cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh Việt Nam tại nước ngoài; Cho phép tổ chức liên hoan phim chuyên ngành, chuyên đề; Cấp giấy phép phổ biến phim có sử dụng hiệu ứng đặc biệt tác động đến người xem phim; Tổ chức chiếu, giới thiệu phim nước ngoài tại Việt Nam. Lĩnh vực Thể dục, thể thao có 2 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 gồm: Đăng cai tổ chức giải thi đấu vô địch quốc gia, giải trẻ quốc gia hàng năm từng môn thể thao; Đăng cai tổ chức giải thi đấu vô địch quốc gia, giải trẻ quốc gia hàng năm từng môn thể thao. Lĩnh vực Văn hóa có 1 dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 là cấp phép nhậu khẩu văn hóa phẩm không nhằm mục đích kinh doanh thuộc thẩm quyền của Bộ VHTT&DL. Theo đó, các tập thể và cá nhân khi tiến hành các thủ tục hành chính có sử dụng dịch vụ công trực tuyến trên đều có thể thực hiện điền gửi các mẫu văn bản, hồ sơ, tiến hành các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ, kể cả nộp phí (nếu có) qua môi trường mạng. Tùy từng lĩnh vực mà việc trả kết quả có thể được thực hiện trực tiếp tại cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ hoặc thực hiện trực tuyến hay gửi qua bưu điện. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  