  Trước đó, cô Wilson từng trải qua một quá trình theo đuổi kiện tụng rất phức tạp và khó khăn. Bị đơn là một công ty truyền thông lớn có chi nhánh hoạt động tại nhiều quốc gia ở Châu Âu với trụ sở chính nằm ở Hamburg (Đức). Vào ngày thứ 4 vừa qua, tòa án tối cao của bang Victoria (Úc) đã tuyên bố nữ diễn viên của “Pitch Perfect” (Những cô nàng cá tính - 2012) thắng kiện và sẽ nhận được số tiền bồi thường hơn 4,5 triệu AUD (đô la Úc, tương đương gần 82 tỷ đồng). Trước đó, Wilson đã khẳng định rằng tất cả số tiền bồi thường nhận được cô sẽ dùng để làm từ thiện. Nữ diễn viên Rebel Wilson (37 tuổi) trước đó đã chứng minh được trước phiên tòa diễn ra hồi tháng 6 vừa qua rằng nhiều ấn bản tạp chí do công ty truyền thông kia quản lý và xuất bản tại Úc, đã đưa ra những thông tin xấu về cô, làm tổn hại danh dự và hình ảnh của cô, trong 8 bài báo xuất bản hồi tháng 5/2015. Những bài báo này đã cho rằng Rebel Wilson là một người không trung thực, liên tục nói sai về tuổi thật, tên thật cùng những câu chuyện về quá khứ của cô, làm sao để bản thân cô thu hút được sự quan tâm chú ý của công chúng. Tòa án nói rõ rằng bản thân cô Wilson nhận được 650.000 AUD vì bị tổn tại danh dự. Còn 3.917.472 AUD là vì những thiệt hại vật chất xảy đến với cô, đến từ việc cô bị mất đi cơ hội đảm nhận các vai diễn trong thời gian xảy ra những điều tiếng lùm xùm xung quanh thông tin đời tư. Thẩm phán xử lý vụ kiện khẳng định rằng số tiền đền bù lớn như vậy là cần thiết vì những tổn hại đối với danh tiếng và hình ảnh của cô Wilson. Phía công ty truyền thông bị xử thua kiện trước đó đã đưa ra những thông tin sai lệch, gây tranh cãi về cô Wilson chủ yếu để gây sốt, gây sốc, tăng được số lượng ấn bản tạp chí lưu hành trên thị trường. Thực tế, số tiền đền bù này đã là hạ đi đáng kể so với mức yêu cầu bồi thường mà phía nữ diễn viên Wilson đưa ra. Cô từng yêu cầu nhận được 5,893 triệu AUD (107 tỷ đồng) vì những thiệt hại vật chất đã phải gánh chịu và 1,2 triệu AUD đền bù tổn hại danh dự (gần 22 tỷ đồng). Như vậy, tổng số tiền đền bù mà Wilson yêu cầu lên tới 7,093 triệu AUD (129 tỷ đồng). Mặc dù số tiền bồi thường sau cùng do tòa án đưa ra đã được hạ xuống, nhưng hiện tại, phía công ty truyền thông cho rằng số tiền bồi thường như vậy vẫn là quá lớn. Rebel Wilson trả lời truyền thông sau khi được xử thắng kiện Hiện tại, luật sư bào chữa cho phía công ty truyền thông mới chỉ chia sẻ bước đầu rằng họ sẽ thống kê lại số ấn bản bán ra để đánh giá lại mức độ tổn hại tới vấn đề tài chính của nữ diễn viên Wilson. Trước đó, Wilson khẳng định rằng số tiền đền bù cô nhận được sẽ được dành để quyên góp cho các quỹ từ thiện, quỹ học bổng và đầu tư vào nền công nghiệp làm phim của Úc để tạo thêm công ăn việc làm. Trailer “Pitch Perfect” (Những cô nàng cá tính - 2012) Bích Ngọc Theo Guardian Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  