  Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cùng đoàn làm chương trình đã có mặt tại sân bay Nội Bài để làm thủ tục check-in từ sáng sớm, sau đó bay bằng thủy phi cơ đến Vịnh Hạ Long. Nam đạo diễn 8x thực hiện hành trình bay ngắm cảnh quan vịnh trong vòng 15 phút trước khi đáp trực tiếp xuống mặt nước và tiến về bãi đỗ phi cơ tại Tuần Châu. Theo kế hoạch, đạo diễn sẽ hợp tác với chương trình Talk Vietnam để ghi hình phóng sự trên thủy phi cơ và du thuyền tại vịnh Hạ Long. Trong quá trình ghi hình, đạo diễn luôn thân thiện với đội ngũ phi công và đoàn làm chương trình. Nam đạo diễn được mọi người tại vịnh Hạ Long tiếp đón khá niềm nở. Đoàn sẽ tiếp tục ghi hình và trở về Hà Nội trong ngày. Đạo diễn Joradan Vogt - Roberts nhận quyết định Đại sứ Du lịch Việt Nam vào ngày 13/3 tại Hà Nội. Chia sẻ sau khi nhận quyết định, đạo diễn phim Kong coi đây là vinh dự lớn lao và đáng kể đối với bản thân. Đạo diễn Joradan Vogt - Roberts cũng bày tỏ cảm kích khi đến Việt Nam luôn được chào đón thịnh tình. Đạo diễn mong muốn trong thời gian tới được làm việc với Việt Nam, từ các tỉnh cho đến cấp bộ để đưa đến nhiều hơn đạo diễn, diễn viên truyền hình để giới thiệu nhiều hơn vẻ đẹp, danh thắng của Việt Nam. “Có thể nói rằng, việc trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam là một vinh dự, đồng thời mang trách nhiệm lớn lao. Bản thân tôi muốn tất cả mọi người trên thế giới hiểu được đất nước của các bạn tuyệt vời đến thế nào. Bởi vậy, tôi muốn thực sự có trách nhiệm trong công việc này. Tôi sẽ đưa những tài năng, giới thiệu đạo diễn Hollywood trải nghiệm những thắng cảnh đẹp, chia sẻ kinh nghiệm quay phim, qua đó, giúp họ có được “siêu phẩm” về Việt Nam trong thời gian tới. Hiện tại, trong đầu tôi còn vài ý tưởng nữa nên thời gian tới vẫn tiếp tục làm việc với đối tác và chính quyền địa phương để biến chúng thành hiện thực”, ông nói. Mới đây, Đại sứ Du lịch Jordan Vogt-Roberts hé lộ, anh đang có kế hoạch sản xuất một bộ phim ngắn để quảng bá các điểm đến hấp dẫn của Việt Nam. Bên cạnh đó, anh mong muốn Tổng cục Du lịch sẽ phối hợp và hỗ trợ để dự án sớm đi vào thực tế. Ngoài ra, anh có thể kêu gọi cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam tham gia học tại Mỹ và một số nước; tổ chức các chương trình từ thiện, hỗ trợ cộng đồng phát triển du lịch. Một số hình ảnh Jordan Vogt-Roberts thăm Vịnh Hạ Long: Hà Tùng Long Ảnh: Hải Âu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  