  Nằm trong khuôn khổ “Ngày Việt Nam” tại Tây Ban Nha nhân kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, tuần phim Việt Nam là một hoạt động mang ý nghĩa đặc biệt. Đông đảo khách mời tại châu Âu cũng như kiều bào Việt Nam đã tham dự hoạt động đặc biệt ý nghĩa này. Tiến sỹ Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh phát biểu khai mạc cho biết, 4 phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, “Quyên”, “Cuộc đời của Yến” và “Đảo của dân ngụ cư” là những bộ phim từng tham dự và nhận được những giải thưởng quốc tế, đại diện cho nhiều phong cách khác nhau của điện ảnh Việt Nam đương đại. Nhưng đặc biệt, tất cả các phim đều nói về số phận của con người, đặc biệt là thân phận người phụ nữ. Với “Đảo của dân ngụ cư” thì đây là lần đầu tiên bộ phim được trình chiếu, trước khi phát hành tại Việt Nam. Madrid là nơi đầu tiên bộ phim xuất hiện trước công chúng. Suất chiếu tại Viện hàn lâm điện ảnh Tây Ban Nha vào chiều 24/5 của “Đảo của dân ngụ cư” đã nhận tình cảm nồng nhiệt của khán giả, là các nhà làm phim, giới phê bình, truyền thông... “Đầy ám ảnh”, “sự day dứt không nguôi”, “một tiếng nói mạnh mẽ về tình yêu và sự tàn phá”… là những nhận xét của khán giả sau khi xem xong suất chiếu đầu tiên. Bộ phim đã “cháy vé” suất tối 25/5 và khán giả đề nghị tăng thêm suất chiếu. Trong lễ khai mạc, ngoài phần trình diễn 3 bộ sưu tập áo dài của Thuỷ Nguyễn, Chu Lai, Nga Cocoon, lễ khai mạc còn có phần giao lưu đặc biệt của đoàn phim “Đảo của dân ngụ cư” đến từ Việt Nam. Đạo diễn Hồng Ánh, diễn viên Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước đã chia sẻ những câu chuyện hậu trường phim và cảm xúc khi lần đầu phim đến với công chúng. Đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ: “Tôi cảm thấy xúc động vì bộ phim được đón nhận và được nghe những bình luận đầy tích cực. Ngồi cùng khán giả trong rạp chiếu, với những khuôn hình trong vắt, và câu chuyện của “Đảo của dân ngụ cư” dần được kể lại, tôi cảm thấy như mình đã hoàn thành giấc mơ trong suốt hơn 10 năm qua”. Ca sỹ - diễn viên Phạm Hồng Phước cho biết, anh cũng cảm thấy rất tự hào khi phim được khán giả châu Âu, vốn rất kỹ tính, đón nhận nồng nhiệt như vậy. Diễn viên Ngọc Thanh Tâm, người đóng vai nữ chính trong “Đảo của dân ngụ cư” cho biết, cô cảm thấy mình như được trải nghiệm một cảm giác mới, đó là khi vai diễn được những người xa lạ xem và chia sẻ. “Tôi vui vì dường như ai cũng đồng cảm được với nhân vật của mình. Bộ phim mang nhiều thông điệp, và mỗi người có thể đón nhận bộ phim theo nhiều tâm thế khác nhau. Nhưng với vai Chu, dường như khán giả đã khá ưu ái, dành cho tôi nhiều nhận xét tốt”. Được biết, sau khi được ra mắt và công chiếu tại châu Âu, “Đảo của dân ngụ cư” sẽ được phát hành rộng rãi tại các hệ thống rạp chiếu phim trên toàn quốc từ 19/6. Bộ phim 18+ của đạo diễn Hồng Ánh với diễn viên chính là những gương mặt trẻ như Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh cùng sự góp sức của các gương mặt gạo cội: NSƯT Ngọc Hiệp, Hoàng Phúc, Hoàng Nhân, Hữu Châu, Phi Phụng... Kịch bản phim được nhà văn Nguyễn Quang Lập chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến, một tác phẩm văn học nổi tiếng, đã từng được dịch và xuất bản bằng nhiều ngôn ngữ trên thế giới. Bối cảnh chính trong “Đảo của dân ngụ cư” là một nhà hàng cũ kỹ và thủ cựu, lạc trôi giữa thay đổi của thời cuộc, như một hòn đảo của những mảnh linh hồn không nơi an trú. Một người chồng coi vợ như người hầu. Một ông bố yêu con một cách cực đoan, tưởng mình là rào chắn bảo vệ, nhưng thực ra là đang giam hãm, tách biệt con mình với thế giới bên ngoài. Một cô gái tên Chu kém may mắn về cơ thể, cô đơn cùng cực, đến mức phải tìm đến lối thoát của nhục dục. Một thanh niên tên Phước, lạ lẫm với những khác biệt và đang kiếm tìm những tình cảm thiếu thốn. Bên cạnh họ là người đàn ông hoang dã tên Miên, đầy bản năng, ghen tuông, trong thù hận… Họ chia sẻ không gian và quãng đời của mình trong “hòn đảo” của ẩn khuất, giành giật trong lén lút. Và cuối cùng, tự giải thoát cho chính mình bằng những hành động khó lường… Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  