  Cô Talinda Bennington đã đăng tải một đoạn video clip dài 40 giây lên mạng xã hội Twitter vào cuối tuần qua và chia sẻ rằng chứng trầm cảm không có một diện mạo hay trạng thái rõ ràng, bởi kỳ thực trước giờ khắc đen tối, Chester hoàn toàn vui vẻ, vô tư. Chia sẻ trên mạng xã hội bên cạnh video clip quay lại cảnh Chester đang ngồi chơi và cười đùa sảng khoái với gia đình, Talinda viết: “Đây là diện mạo trầm cảm đối với gia đình tôi, chỉ 36 tiếng trước khi anh ấy qua đời. Anh ấy yêu thương chúng tôi rất nhiều và chúng tôi yêu anh ấy”. Chester Bennington vui vẻ bên gia đình ở thời điểm hơn một ngày trước khi tự sát Chester đang ở tuổi 41 khi qua đời vì tự sát vào ngày 20/7 vừa qua. Trong đoạn clip mà vợ anh ghi lại, Chester đang ngồi bên cạnh con trai và cả nhà đang thử ăn các loại kẹo có vị lạ. Sau khi Chester qua đời, chị Talinda đã tích cực chia sẻ trên mạng xã hội những thông tin hữu ích để giúp đỡ những người bị mắc chứng trầm cảm cũng như người thân của họ. Hiện tại, cậu con trai 15 tuổi của Chester - Draven Bennington - cũng tích cực tham gia các hoạt động của những hội nhóm giúp ngăn ngừa hành vi tự tử sau khi cha cậu bé qua đời. Mới đây, Draven đã xuất hiện trong 3 đoạn video clip tư vấn về chứng trầm cảm. Trong một đoạn clip, Draven xuất hiện bên cạnh mẹ đẻ Talinda và người vợ đầu của cha - cô Samantha để cùng nói về căn bệnh trầm cảm; trong một đoạn clip khác, cậu lại thảo luận về những dấu hiệu cảnh báo của người đang có ý định tự tử. Trong một đoạn clip, Draven nói: “Tôi muốn đưa ra một lời hứa rằng sẽ chia sẻ với người thân yêu trước khi tôi thực sự làm điều gì đó tổn hại tới bản thân mình, sẽ chia sẻ khi tôi cảm thấy suy sụp, buồn bã và đang phải trải qua một thời kỳ khó khăn. Tôi muốn bạn cũng sẽ làm như vậy, hãy tự giúp chính mình, đừng tự làm đau chính mình”. Con trai của Chester Bennington thực hiện clip chống lại hành động tự tử Khi chia sẻ trong một đoạn clip về những dấu hiệu cảnh báo trước khi cha của mình thực hiện hành vi tự tử, Draven nói: “Cha của tôi rất giỏi trong việc che giấu những dấu hiệu cảnh báo. Tôi đã ở bên ông ngay trước khi sự việc đen tối xảy ra và tôi không thể nào nhận ra bất cứ điều gì khác thường. Tôi đã nghĩ rằng mọi chuyện đang diễn ra thật tuyệt vời”. Giờ đây, Draven hiểu ra rằng cha của cậu đã thu xếp tới thăm con trai đang đi học xa nhà để hai người có thể dành thời gian bên nhau một lần cuối trước khi cha cậu ra đi mãi mãi. “In the End” (album “Hybrid Theory” - 2000) >> Chester Bennington - thủ lĩnh nhóm Linkin Park tự tử ở tuổi 41 >> Thủ lĩnh Linkin Park tự tử: Cuộc phỏng vấn cuối cùng hé lộ nội tâm buồn thảm >> Thủ lĩnh Linkin Park tự tử: Tại sao một thế hệ cảm thấy mất mát? >> Người phụ nữ giúp thủ lĩnh Linkin Park chiến đấu với “con quỷ” trong nội tâm Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  