 Quảng Bình: Sáng 5/5, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, UBND tỉnh này vừa có quyết định về việc phê duyệt dự án xây dựng Khu lưu niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại thôn An Xá, xã Lộc Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ. Khu lưu niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ được xây dựng trên mặt bằng hình chữ nhật với sảnh vào kết hợp với hành lang bao quanh nhà, công trình xây dựng theo kiến trúc nhà Việt cổ gồm mái ngói và kèo bê tông sơn giả gỗ, hệ thống cửa gỗ thượng song hạ bản, nền lát gạch Hạ Long truyền thống kết hợp với mái xiên dán ngói. Công trình có tổng diện tích 3,5 ha, gồm 2 phân khu, trong đó có nhà lưu niệm, nhà bán hàng lưu niệm, nhà trưng bày không gian Lệ Thuỷ xưa cùng các công trình phụ trợ. Dự án có tổng mức đầu tư 45 tỷ đồng và sẽ được thi công từ 2018-2020. Khu lưu niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp sau khi hoàn thành sẽ là nơi để để nhân dân và khách quốc tế đến viếng, dâng hương Đại tướng tại quê nhà của Người, đồng thời trở thành nơi giới thiệu khoa học kỹ thuật quân sự, chiếu phim tư liệu lịch sử, cách mạng có liên quan đến sự nghiệp của Đại tướng cũng như các chiến dịch quân sự của Quân đội nhân dân Việt Nam. Hiện nay, nhà lưu niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại xã Lộc Thủy là ngôi nhà gỗ 3 gian gắn với tuổi thơ của Đại tướng. Ngôi nhà được gia đình Đại tướng và chính quyền địa phương phục dựng nguyên trạng trên nền đất cũ vào năm 1977, vì trước đó từng bị giặc Pháp đốt cháy vào năm 1947. Ông Võ Đại Hàm, người cháu gọi Đại tướng bằng bác và là người đang trông coi Nhà lưu niệm Đại tướng tại quê nhà cho biết, vào dịp lễ, tết, ngày sinh hay ngày mất của Đại tướng đều có rất đông người dân từ khắp mọi miền đến dâng hương, tri ân vị Đại tướng huyền thoại của dân tộc. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  