  Những ồn ào xoay quanh việc chị Nguyễn Hồng Nhung livestream tố cáo việc bị NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam chèn ép chị trong công việc khi anh cộng tác với Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội vẫn chưa lắng xuống. Mới đây, Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, ông Nguyễn Thế Vinh đã nhận quyết định nghỉ hưu vào ngày 13/9. Được biết, 2 ửng cử viên cho vị trí giám đốc chính là 2 Phó giám đốc hiện tại của nhà hát là NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc. Thông tin mới nhất về nhân sự Nhà hát Kịch Việt Nam khiến có luồng dư luận nghi vấn hành động của chị Nguyễn Hồng Nhung là cố tình làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của NSND Anh Tú, tạo thuận lợi cho “ông xã” ngồi vào ghế Giám đốc. Khi phóng viên Dân trí liên lạc nhằm làm rõ nghi vấn này, chị Nguyễn Hồng Nhung phủ nhận việc cố tình hạ thấp hình ảnh, uy tín của NSND Anh Tú. “Tôi thấy rất buồn cười khi mọi người nghĩ rằng, tôi nhằm vào NSND Anh Tú, hạ thấp uy tín, hình ảnh của anh để tạo thuận lợi cho chồng cho công việc. Tôi khẳng định luôn là không có chuyện đó. Tôi xin nhắc lại đúng câu nói của bà vợ dành cho chồng mình là: “Tôi cấm ông làm giám đốc đấy, làm phó thôi ông đã đi suốt ngày, tôi không muốn mất chồng". Tôi nói thẳng luôn là sẽ ly hôn, nếu chồng tôi làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Vì sao ư? Với công việc của một diễn viên, anh đã đi suốt ngày, vô cùng bận rộn rồi. Giờ đảm nhận chức Giám đốc nữa thì thời gian nào dành cho vợ con? Mà ngay bản thân chồng tôi cũng rất sợ làm... Giám đốc!”, chị Hồng Nhung khẳng định. Chị nói thêm: “Như anh Nguyễn Thế Vinh đã trả lời trên báo chí: ngoài hai ứng cử viên là NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc, rất có thể Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ cử người khác về đảm nhận vị trí Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Với cá nhân tôi, tôi rất hi vọng, Bộ sẽ cử người khác về đảm nhận vị trí này”. Về việc bị cho rằng, hành động livestream tố cáo NSND Anh Tú chèn ép mình là chị đang cố tình hạ bệ, hạ thấp uy tín đồng nghiệp của chồng; chị Hồng Nhung thẳng thắn nói: “Nếu muốn hạ bệ Anh Tú, tôi sẽ tung bằng chứng anh chèn ép mình cho mọi người thấy, chứ không chỉ thể hiện bức xúc như bây giờ. Tôi còn muốn giữ hình ảnh cho anh, cho đồng nghiệp của mình nên mới vậy.” Vợ Xuân Bắc cũng chia sẻ rằng, chị không hề nói bản chất của NSND Anh Tú là xấu hay phủ nhận chuyên môn của anh. “Khi còn là sinh viên, tôi đã đi xem kịch của Anh Tú và ngưỡng mộ anh. Tôi không nói anh xấu xa, cũng không nói anh không giỏi. Tôi chỉ muốn mọi chuyện đúng sai rõ ràng trong từng sự việc và trong trường hợp của tôi. Tôi đã chịu ấm ức lâu rồi. Và đến khi không chịu được nữa, tôi mới công bố, chứ không có ý gì về thời điểm công khai này nọ như một số người suy diễn”. Chị Hồng Nhung cho biết, khi sự việc đến thời điểm này, bản thân chồng chị, nghệ sĩ Xuân Bắc cũng sốc. “Hiện anh Xuân Bắc đang đi công tác. Anh cũng không nói gì với tôi về sự việc này. Không chỉ tôi buồn mà anh cũng buồn. Với một nghệ sĩ mình kính trọng, một đàn anh - đồng nghiệp mình yêu quý mà cư xử như thế, vợ chồng tôi đều sốc. NSND Anh Tú đòi dạy lớp tôi đang dạy, đến mức học sinh của tôi đòi bảo lưu một năm để không phải học. Tôi lập tức phản đối chuyện đó. Tôi nói: “Ai cũng là thầy cô cả. Việc đấu tranh thì cứ để cô. Các em làm thế lại khiến mọi người nghĩ là do cô bảo”, chị nói. Chị Hồng Nhung cho biết, những ngày qua chị vô cùng stress, mỏi mệt dù nhận được nhiều sự động viên của học trò, các nghệ sĩ, đồng nghiệp: “Anh Tự Long, chị Vân Dung… và nhiều nghệ sĩ, học trò của tôi cũng gọi điện nhắn tin hỏi thăm, động viên. Dù là người mạnh mẽ nhưng tôi cũng là phụ nữ nên suy nghĩ nhiều, thần thái hốc hác. Với những người dùng lời lẽ nặng nề xúc phạm, tôi muốn nhắn nhủ rằng, mọi người có quyền thể hiện quan điểm. Tuy nhiên, đừng dùng những lời lẽ cay nghiệp mà dồn nén, hạ nhục người khác. Hãy đặt mình vào vị trí của người khác để suy nghĩ”… Theo chị Hồng Nhung, cho đến thời điểm hiện tại NSND Anh Tú cũng không liên lạc hay gặp trực tiếp chị để nói chuyện cho rõ ràng. “Tôi đã từng chủ động nói chuyện với Anh Tú trước đây mà không được. Tôi nghĩ, mọi chuyện nên nói thẳng cho rõ ràng. Nếu anh không đến gặp tôi, tôi có thể đến thẳng Nhà hát Kịch để nói chuyện với anh. Tôi đang chờ động thái tích cực từ anh ấy”, chị Hồng Nhung nói. Xoay quanh hai ứng cử viên Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, về phía NSND Anh Tú, anh cho biết tình cảm của anh với Xuân Bắc không có gì thay đổi, vẫn là đồng nghiệp, anh em quý mến nhau. Còn quyết định cuối cùng việc ai làm Giám đốc không ảnh hưởng nhiều tới anh, bởi trước nay, anh vẫn làm chuyên môn như thế. Trước sự việc này, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ông Vương Duy Biên cũng trả lời báo chí: "Bộ sẽ phải cử người xuống nhà hát Kịch Việt Nam để lấy ý kiến của cơ sở. Mọi việc sẽ làm đúng theo quy trình, bổ nhiệm phải làm theo sự ủng hộ của cơ sở bầu lên. Cả hai đều là những nghệ sĩ có thành tích tốt, Anh Tú là NSND, được tín nhiệm lâu năm, còn Xuân Bắc là một nghệ sĩ trẻ, có nhiệt huyết. Chúng tôi sẽ thể theo nguyện vọng của anh em nghệ sĩ". Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  