  Đặc biệt, phần lớn các tiết mục biểu diễn piano được trình diễn với cây đàn Piano Steinway and sons do NSND Đặng Thái Sơn tặng Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. “Giai điệu mùa hè 2017” là một trong những hoạt động nghệ thuật thường niên nhằm tạo ra sân chơi cho các bạn nhỏ đam mê nghệ thuật, phiêu lưu qua các vùng đất âm nhạc khác nhau để truyền cảm hứng và tình yêu âm nhạc đến cho mọi người. Chương trình bao gồm hơn 150 tiết mục biểu diễn sôi động, đa dạng như: piano, guitar, violion, thanh nhạc, múa… kết hợp cùng những nghệ sĩ Violion chuyên nghiệp đến từ giàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam như: Tạ Chính Đông, Phạm Quốc Định, Đặng Thùy Phương... Đặc biệt, những tác phẩm hòa nhạc trong chương trình lần này có đến 95% là sự tham gia của những “nhạc công nhí” đã mang đến cho khách mời một không gian âm nhạc đặc sắc, khác biệt so với những chương trình hòa nhạc thông thường. Khán được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, từ những bản piano thâm trầm sâu lắng cho đến những bản hòa tấu sôi động từ các màn trình diễn chuyên nghiệp. Có thể nói tại Việt Nam, các phòng hòa nhạc lớn dường như rất xa lạ với các em nhỏ, việc thưởng thức âm nhạc trong các phòng hòa nhạc lớn gần như không dành cho trẻ dưới 10 tuổi chưa nói đến việc tạo cơ hội cho trẻ được đứng trên sân khấu biểu diễn một tiết mục hoàn chỉnh. Vì vậy, chương trình nghệ thuật dành cho thiếu nhi lần này được dàn dựng chuyên nghiệp nhằm góp phần định hướng nghệ thuật lành mạnh cho thế hệ trẻ, góp phần quan trọng trong việc giáo dục cho trẻ em theo phương châm “chơi mà học”. Trẻ em cần được trao cơ hội tham gia các sân chơi nghệ thuật lành mạnh, để có thêm trải nghiệm, mở rộng thế giới quan và nuôi dưỡng đam mê, khả năng của bản thân. Tất cả những hoạt động đó đều thực sự cần thiết để giúp trẻ em phát triển toàn diện cả về trí tuệ, tư duy cũng như vun đắp kiến thức văn hoá xã hội. Hà Tùng Long Ảnh: Music plus Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  