 Hà Tĩnh: Từ ngày 22/5/2017 đến ngày 9/6/2017, Trung tâm Văn hóa – Điện ảnh Hà Tĩnh phối hợp với các địa phương, đơn vị liên quan trong tỉnh tổ chức chiếu các phim tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại 13 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh. Đây là một trong những hoạt động tuyên truyền quan trọng hướng tới kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh (15/6/1957 - 15/6/2017) và 10 năm thành lập thành phố Hà Tĩnh (28/5/2007 - 28/5/2017). Những bộ phim được chọn chiếu gồm phim tư liệu “Hồ Chí Minh chân dung một con người” - một trong những bộ phim hay nhất về Chủ tịch Hồ Chí Minh - nói về những chặng đường lịch sử trong cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và phim truyện “Thầu Chín ở Xiêm” tái hiện quãng thời gian hoạt động tại Thái Lan của Người với biệt danh Thầu Chín. Theo đại diện Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh tỉnh, các buổi chiếu phim về Người được đơn vị và các địa phương phối hợp tổ chức thu hút đông đảo bà con nhân dân thuộc nhiều lứa tuổi khác nhau đến xem. Những thước phim đen trắng, chân thực, rất đỗi bình dị, gần gũi trong đời thường, nhưng là một chính khách uyên bác, thông thái trước bạn bè quốc tế về Bác giúp bà con nhân dân hiểu thêm về Bác, một con người kiệt xuất của dân tộc. “Bất cứ nơi nào chúng tôi tổ chức chiếu phim đều thu hút rất đông người dân đến xem. Thật xúc động khi nhìn thấy những giọt nước mắt, những tình cảm sâu đậm mà người dân dành cho Bác Hồ trong các buổi trình chiếu đã qua. Có những tâm sự của cụ ông, cụ bà về con người Bác như mới hôm qua vậy. Là đơn vị tổ chức chúng tôi xem đây là những buổi trình chiếu rất thành công” – đại diện của Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh thông tin. Theo tìm hiểu, đến nay, công tác chuẩn bị kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh và 10 năm thành lập thành phố Hà Tĩnh đang được tỉnh này gấp rút hoàn thiện. Tỉnh đã tổ chức tái bản, bổ sung sách “Bác Hồ với Hà Tĩnh”, phát hành cuốn sách “Hà Tĩnh sáng mãi xứ sở hiền tài”; cải tạo, chỉnh trang Khu lưu niệm Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh và một số hạng mục quảng trường thành phố… Trước đó, Hà Tĩnh đã phát động đợt thi đua cao điểm với chủ đề “Hà Tĩnh - 60 năm làm theo lời Bác”, với các trọng tâm tập trung cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư; đẩy nhanh tiến độ các công trình dự án trên địa bàn, khởi công một số công trình, dự án mới; tập trung ổn định đời sống nhân dân khôi phục, phát triển sản xuất kinh doanh sau sự cố môi trường biển… Văn Dũng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  