  Tối 10/6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh) - nhân kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (14/6/1957 - 14/6/2017) - Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC phối hợp với UBND tỉnh Nghệ An tổ chức chương trình “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”. Tham dự chương trình có ông Vương Đình Huệ - Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Võ Văn Thưởng - UV Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Phan Đình Trạc - Trưởng Ban Nội chính Trung ương; ông Thuận Hữu - Tổng Biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Thế Kỷ - Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam … cùng lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành trung ương và lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An… Ngày 14/6/1957, sau 51 năm rời xa quê hương đi tìm đường cứu nước, Bác Hồ mới có dịp về thăm lại quê hương. Chương trình “Đêm đò đưa nhớ Bác” nhân kỷ niệm 60 ngày Bác Hồ trở về thăm quê. Chương trình nhằm tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh; ca ngợi nhân cách, tình cảm của một vị lãnh tụ với quê hương, đồng bào, cũng như tình cảm của đồng bào đối với Bác. Nội dung chương trình “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” gồm 3 phần. Phần 1 "Từ Làng Sen", tái hiện lại cuộc đời của Bác từ khi còn là một cậu bé ở mảnh đất Nghệ An với những câu hò, điệu ví, những bài học về tình yêu gia đình, làng xóm, quê hương. Phần 2, với chủ đề "Tình Bác sáng đời ta" - kể về quãng thời bôn ba, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của đất nước, mang lại độc lập, tự do và ấm no cho dân tộc. Đồng thời, tình cảm của đồng bào cả nước đối với Bác Hồ cũng được thể hiện trong phần 2 của chương trình. Trong phần này, những màn múa của các vũ công trong trang phục dân tộc thể hiện tình cảm của đồng bào 54 dân tộc với Bác. Chương trình lắng đọng ở phần 3 với chủ đề "Người về thăm quê" là khi Bác có dịp về thăm quê lần thứ nhất sau hơn 50 năm bôn ba tìm đường cứu nước. Nhằm kỷ niệm ngày Bác Hồ về thăm quê là một lần nhắc nhớ tình cảm của mỗi người với vị lãnh tụ kính yêu, hướng về mảnh đất Nghệ An địa linh nhân kiệt để thêm yêu quê hương, đất nước mình. Với sân khấu được dàn dựng ấn tượng, từng tiết mục được dàn dựng công phu xâu chuỗi quá trình sinh ra lớn lên và hoạt động cách mạng của Bác, cùng với những tình cảm của nhân dân cả nước dành cho Người. Đặc biệt hình ảnh Bác trở về thăm quê được dàn dựng công phu khiến khán giả vô cùng xúc động. Với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như NSƯT Việt Hoàn, Trọng Tấn, Tân Nhàn, Bùi Lê Mận… đã mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc. Chương trình được chia làm 3 phần thể hiện theo hình thức chương trình nghệ thuật tổng hợp. Đông đảo khán g tham dự. Hình ảnh về thăm quê, Bác Hồ căn dặn rất nhiều điều với người dân xứ Nghệ được tái diễn, khiến nhiều người bật khóc.  Nguyễn Duy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  