  Ngay sau màn trình diễn BST Sen Vàng trong đêm Vẻ đẹp Việt Nam 3 - Vươn ra biển lớn trong tối qua (26/9), NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã đấu giá từ thiện chiếc áo dài đặc biệt nhất được trình diễn bởi Người đẹp Ảnh, Top 8 Hoa hậu Trái đất Nam Em. Số tiền đấu giá thành công bộ áo dài, NTK đã quyết định đóng góp vào Quỹ Nhân ái của báo Dân trí để chung tay giúp đỡ đồng bào miền Trung bị lũ lụt. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ về quyết định đấu giá từ thiện áo dài dát vàng. Thiết kế đặc biệt này được dát vàng và gắn kim cương ở ngực áo, được vẽ tay và thêu đính bởi hàng trăm nghệ nhân thêu ở làng nghề Thường Tín. Toàn bộ ekip đã mất 6 tháng để hoàn thành tác phẩm nghệ thuật này. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tiết lộ, giá trị bộ áo dài lên đến 20.000 USD (gần nửa tỷ đồng). Tuy nhiên, giá khởi điểm được đưa ra để đấu giá là 20 triệu đồng cho bộ áo dài đặc biệt này. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ về chiếc áo dài mà người đẹp Nam Em trình diễn vedette. Sau những màn đấu giá đầy kịch tính, ông Phạm Văn Ninh (CEO BĐS Thái Sơn Real) là người đấu giá thành công chiếc áo dài với mức 80 triệu đồng. Ông Phạm Văn Ninh cho biết: “Tôi quyết tâm đấu giá thành công bộ áo dài với mong mỏi lá lành đùm lá rách, rất mong sẽ có thêm những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ đồng bào miền Trung”. Ngoài ra, người đẹp Nam Em và 5 doanh nhân, mỗi người đã tình nguyện ủng hộ 10 triệu đồng giúp đỡ đồng bào vùng lũ. Cùng với Nam Em, 5 doanh nhân đã tham gia ủng hộ, đó là: bà Nguyễn Thị Thu Hương (Chủ tịch tập đoàn Halocaba), bà Tống Thị Hường (Giám đốc hệ thống phòng tập Passion Fitness), ông Đình Quang Ánh (Giám đốc Công ty Du lịch hàng không Ánh Thủy), ông Hà Sỹ Hải (Giám đốc Tập đoàn Lạc Long Quân, chủ thương hiệu gà Bá Vương), ông Đỗ Xuân Quế (Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Công nghệ Smart Think). Tổng số tiền đấu giá và quyên góp được là 140 triệu đồng. “Khi mặc tà áo dài mang đậm bản sắc truyền thống dân tộc Việt Nam, Nam Em cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Và xúc động hơn khi bộ áo dài này được đấu giá từ thiện giúp đỡ đồng bào miền Trung. NTK Hoài Nam và Nam Em hi vọng đồng bào lũ lụt vượt qua khó khăn trong giai đoạn này”, Nam Em cho hay. “Một lần nữa cho phép Nam Em đại diện cho người phụ nữ Việt Nam, những người con gốc Việt gửi lời cảm ơn quý vị có mặt trong buổi tối ngày hôm nay”, cô nói. Nhà báo Nguyễn Lương Phán, Phó TBT báo Dân trí phát biểu cảm ơn các nhà hảo tâm. Nhà báo Nguyễn Lương Phán, Phó TBT báo Dân trí đã đại diện tiếp nhận những đóng góp của các nhà hảo tâm. Phó TBT Nguyễn Lương Phán phát biểu: “Thực sự thời trang là cái đẹp. Và hôm nay ngoài việc thể hiện cái đẹp hình thức, thời trang còn thể hiện vẻ đẹp tấm lòng. Nhà thiết kế và các doanh nhân đã thực hiện nghĩa cử cao đẹp vì đồng bào đang gặp khó khăn, đặc biệt là các học sinh vùng lũ lụt. Báo Dân trí chúng tôi đang sát cánh cùng đồng bào để đưa những đồng tiền của các quý vị đã tin tưởng chúng tôi, cùng chúng tôi trao đến tận tay những người dân vùng lũ. Một lần nữa xin phép cảm ơn NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, các quan khách, doanh nhân đã vì đồng bào lũ lụt. Xin cảm ơn!” Phương Nhung - Phạm Yến Video: Xuân Ngọc Ảnh: Bình Quách - Chương Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  