  Đêm giao lưu văn hoá nghệ thuật mừng đại lễ Vu Lan diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội tối 31/8 do Ban Thông tin Truyền thông (Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam) tổ chức. Kể từ năm 2014, đây là lần thứ tư chương trình được tổ chức. Năm nay, chủ đề “Đạo hiếu và Dân tộc” được lựa chọn nhằm tri ân những người có công với đạo pháp, với đất nước, tri ân những gia đình có công với cách mạng. Đặc biệt, chương trình xiển dương những tấm gương hiếu thảo đối với đấng sinh thành, qua đó giữ gìn và phát huy những giá trị cao đẹp của dân tộc Việt Nam, đặc biệt là “đạo hiếu” trong thời đại xã hội hiện nay. Trong không gian sân khấu Nhà hát lớn Hà Nội cổ kính, khán giả có dịp thưởng thức các tiết mục nghệ thuật mang chủ đề Phật giáo. Thông qua âm nhạc, chủ đề Phật giáo, đạo hiếu được truyền tải gần gũi tới khán giả. Lời ca của các tiết mục văn nghệ nói lên nỗi lòng của những người còn sống bày tỏ tri ân tới những người đã khuất. Giai điệu sâu lắng đã đem lại cho khán giả những cảm xúc nghẹn ngào, gợi nhắc sự biết ơn vô hạn đối với đáng sinh thành. Phát biểu tại chương trình, Hoà thượng Thích Gia Quang (Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam) cho biết chương trình nhằm để lại ấn tượng sâu sắc nhân mùa Vu Lan hiếu hạnh trong cảm nhận và sự sẻ chia. Nhân dịp những ngày đất nước mừng Quốc khánh, chương trình còn thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, tri ân các anh hùng, liệt sĩ, thương bệnh binh, những người có công trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đem lại hòa bình, độc lập cho dân tộc. Điểm nhấn của chương trình là tọa đàm về chủ đề “Tứ trọng ân” trong đạo Phật và chữ Hiếu. Trong toạ đàm, Giáo sư sử học Lê Văn Lan đã giảng giải về ý nghĩa của đạo Phật, truyền thống tri, báo ân trong suốt chiều dài lịch sử dân tộc Việt Nam. Đức Phật dạy các đệ tử phải báo đáp hàng Tứ ân: ân cha mẹ, ân thầy bạn, ân Tổ quốc và ân chúng sinh. Báo đáp tứ ân bắt nguồn từ “đạo hiếu”, là nền tảng của đạo Phật và cũng là đạo của dân tộc Việt Nam. Đạo hiếu là bài học đầu tiên ai cũng được dạy từ lúc còn nhỏ, là “đạo làm người”, là giá trị cốt lõi của mỗi con người hiếu hạnh. Lễ Vu Lan năm nay trùng với dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sĩ, 72 năm ngày Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh 2/9. Đây là dịp để BTC bày tỏ sự tri ân đối với những gia đình liệt sĩ, bà mẹ Việt Nam anh hùng và những người đã nằm xuống, hy sinh vì tổ quốc. Cuối chương trình, BTC dành sự tôn vinh cho những tấm gương hiếu thảo trên khắp cả nước. Đó là 10 tấm gương bình dị, thầm lặng nhưng luôn ngời sáng tinh thần hiếu hạnh, không phân biệt tôn giáo, giới tính, tuổi tác, người xuất gia hay người tại gia. Quý Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  