  Thực tế, áp lực ngoại hình là một điều không thể tránh khỏi đối với những nghệ sĩ hoạt động trong showbiz. Đặc biệt, tại Hàn Quốc, tiêu chí về diện mạo là một trong những yếu tố quyết định hàng đầu về mức độ thành công của nghệ sĩ. Dưới đây là những sao Hàn đã tự tin thừa nhận từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ: Rapper Jessi (28 tuổi): Nữ rapper Jessi từng không ngần ngại chia sẻ khi xuất hiện trong chương trình truyền hình “Happy Together” rằng: “Tôi làm mũi, cắt mí, nâng ngực. Tôi không làm vì tôi muốn, mà vì đơn vị quản lý đã khuyên tôi nên làm, để xuất hiện ăn hình hơn. “Tôi trả tiền cho những cuộc phẫu thuật thẩm mỹ bằng sức lao động của mình. Tại sao tôi phải che giấu thành quả? Có nhiều người luôn sợ hãi che giấu sau khi đã trải qua phẫu thuật thẩm mỹ. Thật buồn cười. Nếu làm, thì cứ nói là đã làm thôi”. Nữ diễn viên Lee Si Young (35 tuổi): Sau khi nhận được sự chú ý với vai diễn trong phim truyền hình “Vườn sao băng” và gameshow truyền hình “Chúng ta đã kết hôn” hồi năm 2009, tin đồn bắt đầu dấy lên rằng Lee Si Young đã trải qua phẫu thuật thẩm mỹ mới có được gương mặt đẹp xinh hoàn hảo như vậy. Ngay sau đó, khi xuất hiện trong talkshow truyền hình “Knee Drop Guru”, Lee Si Young đã bình tĩnh chia sẻ rằng những tin đồn đó hoàn toàn là sự thật: “Tôi đã luôn trung thực ngay khi những bức ảnh đầu tiên được tung ra cho thấy diện mạo của tôi trước đây. Tôi đơn giản thừa nhận bởi bạn có thể dễ dàng nhận ra sự thật khi đem so sánh những bức ảnh mà”. Nữ ca sĩ Jung Chae Yeon (19 tuổi): Là thành viên của nhóm nhạc nữ DIA, Jung Chae Yeon từng xuất hiện trên talkshow truyền hình “Video Star” và chia sẻ rằng cô đã trải qua ca phẫu thuật nâng mũi, nhờ đó gương mặt trở nên thanh tú, ăn hình hơn. Người dẫn chương trình cũng hỏi rằng liệu cô có làm phẫu thuật cắt mí hay không, Jung khẳng định rằng cô vốn đã có mắt hai mí và đây là mí mắt thật của cô. Nữ ca sĩ Lyn (35 tuổi): Nữ ca sĩ tài danh của Hàn Quốc từng thừa nhận rằng cô đã phải chịu rất nhiều nỗi bất an vì diện mạo của mình khi đem so sánh bản thân với những chuẩn mực về cái Đẹp trong giới showbiz Hàn. Chia sẻ trong talkshow truyền hình “Radio Star”, Lyn cho hay: “Tôi từng đi làm mũi cách đây 10 năm nhưng kết quả không như ý, đó là lý do tại sao giờ đây khi chụp hình, tôi thường không cảm thấy tự tin”. Nữ ca sĩ Nam Gyuri (32 tuổi): Trong talkshow truyền hình “One Night of TV Entertainment”, Nam Gyuri đã bày tỏ quan điểm của mình đối với phẫu thuật thẩm mỹ rằng: “Tôi nghĩ phụ nữ có quyền đẹp hơn cùng với tuổi tác. Thành thật thì tôi đã đi làm răng và hai lần trải qua những chỉnh sửa trên gương mặt”. Nữ diễn viên Park Han Byul (32 tuổi): Trong chương trình “Laws of The Jungle”, khi người dẫn chương trình hỏi về vẻ đẹp đôi mắt của cô, Park đã thoải mái chia sẻ rằng cô đã chỉnh sửa một chút ở mắt. Nữ ca sĩ Hong Jin Young (31 tuổi): Vốn đã có nhan sắc, nhưng Hong Jin Young vẫn tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ để cảm thấy hài lòng hơn về diện mạo của mình. Trong chương trình “Escape Crisis No. 1”, nữ ca sĩ tiết lộ: “Tôi chỉnh sửa hai chi tiết trên gương mặt, nhưng riêng với mũi tôi phải trải qua hai lần phẫu thuật, vì vậy, tổng cộng tôi trải qua 3 ca phẫu thuật”. Nữ diễn viên - ca sĩ Kim Yewon (27 tuổi): Khi tham gia gameshow truyền hình “We Got Married”, Kim Yewon được xếp đôi hẹn hò với một nghệ sĩ nam trong giới showbiz Hàn. Trong cuộc hẹn hò vui vẻ, hai người quyết định dắt nhau đi tới gặp một chuyên gia xem tướng. Người này đã đưa ra những bình luận đối với chiếc mũi của bạn nam. Tới lượt Yewon, cô đã vui vẻ nói trước rằng: “Tôi từng thẩm mỹ mũi rồi. Tôi còn định sẽ chỉnh sửa thêm chút nữa trong tương lai”. Nữ ca sĩ Uee (29 tuổi): Trong chương trình “Sang Sang Plus”, Uee chia sẻ rằng: “Có nhiều người hỏi tôi đã trải qua phẫu thuật thẩm mỹ chưa. Cấu tạo hai bên mi mắt của tôi không đều, vì vậy, tôi đã trải qua tiểu phẫu nhỏ ở vùng mắt, có vậy thôi”. >> Những bi hài đằng sau "làn sóng thời thượng" phẫu thuật thẩm mỹ >> Sốc: Nhóm nhạc Hàn công khai chỉnh sửa nhan sắc trong MV >> Truyền hình thực tế Hàn Quốc đề cập góc khác của phẫu thuật thẩm mỹ >> Những nghệ sỹ qua đời vì phẫu thuật thẩm mỹ Bích Ngọc Theo All Kpop Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  