  Đồng thời các thành viên trong dòng họ cũng ký giấy Ủy quyền cho hai ông Nguyễn Phước Vĩnh Khánh và ông Bảo Kỳ đại diện. Được sự đồng thuận của Công ty Luật Hoàng Giao và Đồng sự, ông Nguyễn Phước Vĩnh Khánh và ông Bảo Kỳ đã làm Giấy mời Luật sư để tự vấn pháp lý và liên hệ quý cơ quan hữu quan. Hiện Ban hiếu sự Hoàng Gia Nguyễn Phước Sài Gòn đã họp để Kiến nghị Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc Huế cương quyết không di dời lăng Bà Tài Nhân họ Lê của vua Tự Đức ra khỏi vị trí hiện nay. Ông Vĩnh Hòa, Trưởng ban trị sự Nguyễn Phước tộc tại Nha Trang cho biết bà con cũng đồng thuận như bà con ở TP HCM và sẽ có văn bản chính thức gửi ra Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc Huế. Như Dân trí đưa tin, ngôi lăng mộ của vợ vua Tự Đức đã bị chủ đầu tư là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị “lỡ” san ủi khi thực hiện Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh ở phường Thủy Xuân, TP Huế - đoạn gần đồi Vọng Cảnh. Phía UBND TP Huế trong buổi họp chiều 12/7 với Hội đồng trị sự Nguyễn Phước tộc Huế đã đưa ra quan điểm là sẽ di dời lăng mộ vợ vua Tự Đức để lấy đất cho dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh. Nhưng quan điểm của Nguyễn Phúc tộc Huế kiên quyết không chấp nhận di dời ngôi lăng mộ đã bị san ủi trái pháp luật này và yêu cầu chính quyền phải xây lại lăng mộ vợ vua tại vị trí tìm thấy huyệt mộ. Ông Tôn Thất Giáp, theo đại diện Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế nếu lăng mộ vợ vua Tự Đức bị di dời thì Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc sẽ gửi đơn kiến nghị đến Thủ tướng Chính phủ và Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc (UNESCO). Bên cạnh đó, Hội đồng còn sẽ yêu cầu các cơ quan bảo vệ pháp luật cần làm rõ, xử lý nghiêm hành vi xâm phạm mồ mả của chủ đầu tư theo Bộ Luật Hình sự. Theo ông Giáp: “ông Võ Lê Nhật, Phó Chủ tịch UBND TP Huế nói cho Nguyễn Phúc Tộc chúng tôi đến ngày 18/7 để đưa ra quyết định trước khi UBND TP Huế làm văn bản gửi lên UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Nhưng quan điểm của cả dòng dõi Nguyễn Phúc Tộc là không bao giờ chấp thuận di dời lăng mộ vợ vua”. Qua mô tả của người dân xung quanh khu vực này, trước khi bị san ủi, lăng mộ vợ vua Tự Đức tọa lạc trên diện tích đất khoảng 40m2, có cổng hình vòm, phần tường xây khá cao. Tại lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  