 Kon Tum: Công trình Bia tưởng niệm liệt sĩ trong chiến dịch Mậu Thân (1968) và Xuân Hè (1972) được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư tại Quyết định số 1492/QĐ-UBND ngày 7/12/2016. Công trình có tổng vốn đầu tư 950 triệu đồng; quy mô gồm: Nhà bia tưởng niệm diện tích 98m2, lối đi xung quanh 80m2; tổng số liệt sĩ được khắc tên trên bia là 497 liệt sĩ, trong đó, liệt sĩ ở tỉnh Kon Tum có 229 liệt sĩ, các tỉnh bạn có 268 liệt sĩ. Sau 4 tháng khẩn trương thi công, đến nay công trình đã hoàn thành và khánh thành đúng dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sĩ. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo tỉnh Kon Tum cắt băng khánh thành Bia tưởng niệm Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Trần Thị Nga - Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh: Công trình là tâm huyết, tình cảm và trách nhiệm của lãnh đạo tỉnh, nguyện vọng của thân nhân, đồng đội liệt sĩ, thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn, “ăn quả nhớ người trồng cây” của nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Công trình có ý nghĩa to lớn trong việc giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống yêu nước và niềm tự hào trước sự hy sinh cao cả của cha ông trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc. Tại buổi Lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và các đồng chí lãnh đạo tỉnh đã long trọng cắt băng khánh thành Bia tưởng niệm và dâng hương tưởng nhớ Anh hùng liệt sĩ. Đại Hòa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  