  Dưới đây là những căn biệt thự đắt giá nhất thế giới hiện đang rao bán, theo khảo sát của chuyên trang về bất động sản Rightmove (Anh). Những căn biệt thự này thường có kiến trúc đồ sộ với những tiện ích đi kèm rất ấn tượng như bể bơi, sân tennis, sân bay dành cho máy bay lên thẳng… Bù lại, mức giá phải trả để có thể sở hữu một công trình như vậy cũng “ấn tượng” không kém. Những căn biệt thự này cho thấy giới siêu giàu có thể “bạo chi” tới mức nào để sở hữu những cơ ngơi khiến họ cảm thấy hài lòng. Biệt thự đắt nhất Châu Âu: Villa 9 phòng ngủ nằm ở Tuscany, Ý, có giá 160 triệu USD (tương đương gần 3.650 tỷ đồng). Biệt thự đắt nhất Châu Đại Dương: Căn nhà có 6 phòng ngủ nằm ở bang Queensland, Úc, có giá 13,4 triệu USD (tương đương 305 tỷ đồng). Căn biệt thự nằm gần Rạn san hô Great Barrier nổi tiếng thế giới chính là điểm mạnh ấn tượng nhất về địa thế. Biệt thự đắt nhất Châu Á: Villa 7 phòng ngủ ở Phuket, Thái Lan, có giá 20,7 triệu USD (tương đương hơn 470 tỷ đồng). Biệt thự sở hữu diện tích đất 16.000 m2 và có góc nhìn trông ra Vịnh Phang Nga. Biệt thự đắt nhất Bắc Mỹ: Căn nhà 11 phòng ngủ nằm ở thành phố Beverly Hills, bang California, Mỹ, có giá 84 triệu USD (tương đương 1.910 tỷ đồng). Căn biệt thự trong mơ này có diện tích rộng lớn với sân tennis, vườn tược đẳng cấp… Biệt thự đắt nhất Nam Mỹ: Căn biệt thự 6 phòng ngủ, 8 phòng tắm nằm ở thành phố São Paulo, Brazil, có giá 4,8 triệu USD (tương đương gần 110 tỷ đồng). Biệt thự đắt nhất Châu Phi: Villa 10 phòng ngủ nằm ở thành phố Marrakesh, Ma-rốc, có giá 22,5 triệu USD (hơn 510 tỷ đồng). Villa được thiết kế theo xu hướng tối giản và hiện đại, nhưng không kém phần ấn tượng với một hồ nước nhân tạo rộng lớn. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  