  Thúy Hiền hát "Chiếc áo bà ba" chiếm thiện cảm khán giả Lần đầu tiên thể hiện khả năng ca hát trên sóng truyền hình trong tập đầu tiên “Sinh ra để tỏa sáng”, tối ngày 7/5 “Nữ hoàng Wushu” Thúy Hiền đã “đốn tim” khán giả cũng như các bình luận viên. Thúy Hiền, cô gái vàng của thể thao Việt Nam, người đã mang về rất nhiều HCV trong nước và thế giới cho bộ môn Wushu. Khác với hình ảnh đẹp như ngọc nữ oai phong, lẫm liệt trên sàn đấu; Thúy Hiền trên sân khấu biến thành cô gái miền Tây Nam Bộ dịu dàng, tha thướt, đầy trữ tình trong chiếc áo bà ba. Có thể nói, “Nữ hoàng wushu” Thuý Hiền và bé Bảo Ngọc là cặp đôi thí sinh - huấn luyện viên nhí được mong đợi nhất trong tập đầu tiên của chương trình. Cặp đôi là “nhân tố bí ẩn” khiến khán giả bất ngờ nhất. Với gương mặt đẹp, phong cách biểu diễn tự tin dù mới 9 tuổi, “tiểu mỹ nhân” Bảo Ngọc đã khiến khán giả không thể rời mắt khi thể hiện ca khúc “Mời anh về thăm quê em” sáng tác của nhạc sĩ Thuỳ Linh. Còn “học trò” Thuý Hiền, sau một thời gian được bé Bảo Ngọc “đào tạo”, cô đã chọn ca khúc “Chiếc áo bà ba”, một nhạc phẩm nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trần Thiện Thanh theo âm hưởng dân ca Nam Bộ để dự thi. Thúy Hiền chia sẻ, kinh nghiệm biểu diễn trên sân khấu không có, cộng với việc phát âm phải chuẩn giọng miền Nam gây nhiều trở ngại cho mình. Tuy nhiên, chị được bé Bảo Ngọc hỗ trợ nhiều rất nhiều với những ca khúc mang âm hương dân ca Nam bộ. Cô bé cực kì nghiêm khắc và bắt buộc Thúy Hiền phải nói giọng miền Nam mọi lúc, mọi nơi để luyện phát âm chuẩn Nam bộ khi hát. “Nghe lời cô giáo nhí Bảo Ngọc, Thúy Hiền đi cafe với bạn bè cũng tập luyện, tiếp xúc với mọi người phải cố gắng nói chuyện bằng giọng Nam bộ dù nghe nó hơi buồn cười vì giọng mình thuần Bắc. Hát dân ca Nam Bộ mà phát âm không chuẩn thì không thể nào ra cái chất của nó được. Ngoài ra, Thúy Hiền phải tập điệu bộ thần thái trên sân khấu sao cho nhìn vào càng thướt tha, càng mượt mà thì mới chuyển tải đúng tinh thần của ca khúc lần này”, Thúy Hiền nói. Chính nhờ sự luyện tập chăm chỉ, “Nữ hoàng Wushu” Thúy Hiền có màn trình diễn xuất sắc nhận được nhiều lời ngợi khen từ các bình luận viên. Danh hài Việt Hương hào hứng nói: “Cho tôi nói trước đi, vì tôi không có ý kiến gì hết trơn. Thúy Hiền là cô gái vàng của Việt Nam nhưng riêng Thúy Hiền trong lòng Việt Hương là cô giống như hột xoàn kim cương. Thúy Hiền rất có ảnh hưởng tới thế hệ 7x, tới bây giờ, tôi nói cho bạn biết: hôm nay bạn đi thi, bạn thi cái gì tôi không biết, tôi sẽ… bênh ra mặt. Cầm sẵn, bấm bình chọn luôn”. Cùng quan điểm với Việt Hương, NSƯT Tạ Minh Tâm ngạc nhiên: “Thúy Hiền là cô gái thuần giọng Bắc nhưng thể hiện bài dân ca Nam Bộ phát âm rất chuẩn giọng Nam Bộ”. Nhạc sĩ Đức Huy cũng khen: “Hôm nay tôi rất hân hạnh được gặp Thúy Hiền ở đây, tôi rất thán phục những thành tích bạn đạt được cho Việt Nam. Hôm nay bạn hát giọng miền Tây rất chuẩn, tôi rất mê.” Dù chỉ về nhì so với tiết mục “Hà Nội niềm tin và hy vọng” của nghệ sỹ Lê Giang nhưng tiết mục “Chiếc áo bà ba” của Thúy Hiền lại gây ấn tượng nhất. Tạm dẫn cuối trong vòng thi này là MC Nguyên Khang thể hiện liên khúc “Thu Hồ và Long Hổ Hội”. Được biết, tập 2 của chương trình với phần dự thi của lực sĩ Phạm Văn Mách, ca sĩ Siu Black và diễn viên - người mẫu Phi Thanh Vân sẽ tiếp tục lên sóng ngày 14/5/2017 trên VTV3. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  