  “Người đẹp của Bond” Molly Peters đã vừa qua đời ở tuổi 75. Nữ diễn viên người Anh vốn nổi tiếng với vai nữ y tá Patricia Fearing, diễn xuất bên cạnh Điệp viên 007 do nam diễn viên Sean Connery thủ vai, trong tập phim “Thunderball” (Quả cầu sấm sét - 1965). Vào ngày thứ 3 vừa qua, nữ diễn viên đã qua đời vì bệnh tuổi già. Trên trang fan page chính thức của nhân vật điện ảnh nổi tiếng - James Bond, thông tin này đã được khẳng định với dòng chia sẻ: “Chúng tôi rất buồn khi biết tin rằng Molly Peters đã qua đời ở tuổi 75. Xin chia buồn với gia đình bà”. Trên màn bạc, người đẹp tóc vàng được biết tới là kiều nữ đầu tiên của Bond phô diễn hình thể nóng bỏng một cách táo bạo. Trước đó, chưa có “Bond Girl” nào dám… “cởi đồ” để đóng cảnh “nóng” với chàng điệp viên. Khi phim ra mắt công chúng hồi năm 1965, cảnh “nóng” này khi đó bị xem là quá… táo tợn và gây ra nhiều tranh cãi, bình luận trái chiều. “Thunderball” suýt nữa đã bị dãn nhãn “X” (không cho khán giả từ 17 tuổi trở xuống vào rạp xem phim) vì có xuất hiện cảnh khỏa thân. Một số cảnh trong phim khi đó đã buộc phải bị cắt theo yêu cầu của Ủy ban Phân loại Phim Anh (BBFC) vì bị cho là quá táo bạo, khiếm nhã so với chuẩn mực điện ảnh thời bấy giờ. Khi đóng phim “Thunderball” (1965), Molly mới 23 tuổi. Sau vai diễn táo bạo đầu tiên trong sự nghiệp, nhan sắc tóc vàng chỉ tham gia thêm một vài bộ phim nữa rồi chấm dứt sự nghiệp điện ảnh một cách đầy nuối tiếc. Trailer phim “Thunderball” (Quả cầu sấm sét - 1965) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  