  Clip hoạt hình ngắn có tên “In a Heartbeat” (Trong một nhịp tim) sau khi vừa xuất hiện trên mạng ngày 31/7 vừa qua đã nhanh chóng được lan truyền với câu chuyện cảm động kể về tình yêu đồng giới được khắc họa giữa hai người bạn nam. Chuyện phim bắt đầu với một cậu thiếu niên âm thầm dành tình cảm đặc biệt cho một người bạn học. Mặc dù đã cố hết sức để giấu kín tình cảm của mình, nhưng trái tim của cậu không cho phép làm điều đó, nó nhảy loạn xạ mỗi khi “đối tượng” xuất hiện và nhất quyết phải chạy theo cậu bạn đặc biệt kia. Đoạn phim hoạt hình ngắn được thực hiện bởi hai tác giả - Beth David và Esteban Bravo. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng, chỉ trong vòng hai ngày, đoạn phim đã đạt hơn 5 triệu lượt xem và nhận được rất nhiều phản ứng tích cực từ người xem. Tính đến thời điểm này, sau một tuần xuất hiện, phim đã đạt gần 19 triệu lượt xem. “In a Heartbeat” không có bất cứ lời thoại nào và chỉ có tiếng nhạc. Phim được thực hiện tại trường nghệ thuật Ringling College of Art and Design (bang Florida, Mỹ) và được soạn nhạc bởi Arturo Cardelús. Phim hoạt hình về tình yêu đồng giới gây sốt Bích Ngọc Theo Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  