  Xuất hiện trong một chương trình talkshow trên truyền hình hồi đầu tuần này, nữ diễn viên Demi Moore đã chia sẻ một bức ảnh chụp cô lúc không có răng giả. Ở tuổi ngoại ngũ tuần, những vấn đề về lão hóa là điều không thể tránh khỏi. Vốn được biết tới với vẻ đẹp bất chấp thời gian, nhưng Demi Moore vẫn sẵn sàng chia sẻ thực tế đằng sau vẻ đẹp hoàn hảo của mình. Nữ diễn viên quyến rũ ở tuổi ngoại ngũ tuần cho biết: “Tôi đã làm rụng hai chiếc răng cửa của mình. Sẽ thật dễ dàng nếu nói rằng đó là bởi tôi chơi thể thao và gặp phải tai nạn, hoặc một điều gì đó nghe có vẻ ‘ngầu ngầu’, nhưng tôi cho rằng việc chia sẻ trung thực rất quan trọng bởi nó phản ánh thực tế sức khỏe của chúng ta. “Ở Mỹ, thủ phạm giết người sau bệnh tim, đó chính là áp lực căng thẳng trong cuộc sống. Chính những cơn căng thẳng kéo dài đã khiến tôi bị rụng răng sớm. Nhưng các bạn hãy yên tâm, tôi đã đi trồng răng giả rồi”. Demi Moorre chia sẻ về lý do bị… rụng răng Điều tích cực mà Demi Moore tìm thấy trong sự việc đó là các con của cô cảm thấy thích thú với hình ảnh của mẹ lúc… không có răng giả: “Các con tôi thích nhìn thấy tôi không mang răng giả, bởi bọn trẻ nghĩ rằng điều đó khiến tôi trông thật đáng thương, và vì thế có vẻ giống như những người bình thường, hơn là một vẻ ngoài đẹp đẽ luôn được khen ngợi là quá trẻ trung”. Hồi tháng trước, Demi Moore đã bị vướng vào một vụ kiện tụng liên quan tới việc một cậu thanh niên 21 tuổi đã không may thiệt mạng vì đuối nước trong bể bơi của nhà cô. Nguyên đơn là cha mẹ của cậu thanh niên. Vụ việc xảy ra hồi tháng 6/2015, khi Demi Moore vắng mặt khỏi căn biệt thự ở thành phố Beverly Hills, bang California, Mỹ. Người được giao nhiệm vụ trông nom nhà cửa khi Demi Moore vắng nhà đã tự ý tổ chức một cuộc tiệc tùng và mời bạn bè tới vui chơi trong căn biệt thự vắng chủ. Người thanh niên xấu số sau khi dùng rượu, đã bị say, anh ta vô tình trượt chân ngã xuống bể bơi, bản thân người thanh niên không biết bơi và những bạn bè khác thì mải tiệc tùng không để ý… Sau vụ việc, Demi Moore đã bị cha mẹ người thanh niên xấu số kiện vì bể bơi… không an toàn. Vụ việc này đã đeo đẳng Demi Moore suốt thời gian qua và cho tới giờ việc kiện tụng vẫn chưa đi tới hồi kết. Mỗi khi có động thái mới từ phía nguyên đơn, vụ việc lại bị nhắc tới trên mặt báo và gây ra không ít áp lực căng thẳng cho nữ diễn viên. Sau khi bị liên đới trong vụ kiện, Demi đã lên tiếng tự bênh vực cho mình, cô cho rằng nạn nhân đã bất cẩn, dẫn tới cái kết bi kịch. Demi cho rằng chính người thanh niên cũng đã bước vào biệt thự nhà cô một cách bất hợp pháp, bởi người trông nom nhà cửa không có quyền mời bạn bè vào nhà tổ chức tiệc tùng trong khi chủ nhà vắng mặt. Bích Ngọc Theo People/DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  