 Lâm Đồng: Trong hai ngày 26 và 27/4, tại thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) đã diễn ra ngày hội văn hóa, thể thao các xã vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Lâm Đồng lần thứ nhất. Ngày hội năm nay có sự tham gia của khoảng 350 nghệ nhân, già làng là người dân tộc K’Ho, Mạ, Churu, M’Nông sinh sống trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Trong đêm khai mạc, 12 đoàn nghệ nhân đã trình diễn không gian văn hóa cồng chiêng với cảnh rước thần lửa và cồng chiêng của người Mạ tại huyện Bảo Lâm. Điểm nhấn chính của ngày hội là các hoạt động biểu diễn cồng chiêng với sự tham gia đông đảo nghệ nhân.  Ngoài ra, ngày hội còn có những hoạt động chính như: carnaval cồng chiêng, biểu diễn cồng chiêng, tái hiện các hoạt động tín ngưỡng (cúng Yàng lúa), thi đánh cồng chiêng, thi “đem lúa về kho”, đêm hội đại đoàn kết các dân tộc… Theo ban tổ chức, ngày hội sẽ tái hiện bức tranh về cuộc sống ngày thường của đồng bào dân tộc gốc Tây Nguyên, đồng thời thúc đẩy phong trào văn hóa văn nghệ, gìn giữ những nét văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc bản địa sinh sống trên vùng đất Nam Tây Nguyên. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  