  Trong một số bức ảnh, nhân vật hướng thẳng ánh nhìn về phía người xem, cũng có những ánh nhìn hướng ra xa xăm… Những ánh nhìn rất chân thực, cảnh vật cũng rất sống động. Nhưng tất cả những bức ảnh này đều có chung một bí mật… Bởi tất cả đều không phải là ảnh, mà là tranh. Họa sĩ Yigal Ozeri vốn chuyên thực hiện những bức vẽ chân dung chân thực như ảnh chụp. Chia sẻ về cách thực hiện, Yigal Ozeri cho biết mỗi bức vẽ đều bắt đầu bằng việc chụp hình người mẫu, sau đó, hình ảnh sẽ được đem xử lý Photoshop để lên ý tưởng, ảnh sẽ được xử lý sao cho gần với phong cách mà Yigal Ozeri có thể thực hiện thông qua những cây cọ vẽ. Những bức ảnh này sẽ được sử dụng làm hình ảnh tham chiếu trong quá trình sáng tác của Yigal Ozeri trên vải vẽ. Yigal Ozeri vốn là một họa sĩ người Israel, hiện ông chuyển tới hoạt động nghệ thuật ở New York. Họa sĩ Yigal Ozeri chia sẻ: “Tôi thực hiện các bức vẽ bằng một kỹ thuật phóng túng, tự do. Trong tranh tôi, không gian ở hậu cảnh thường trừu tượng với nhiều chuyển động đa dạng, đối lập với nhân vật được khắc họa chính xác đến từng chi tiết ở tiền cảnh. Những bức vẽ của tôi ca ngợi vẻ đẹp thiên nhiên, vẻ đẹp của người phụ nữ”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  