 Huế: Dự án có tổng kinh phí hơn 3,6 tỷ đồng trong đó ngân sách tài trợ của Bộ Ngoại giao CHLB Đức là hơn 2,8 tỷ đồng, còn lại là ngân sách đối ứng của tỉnh Thừa Thiên Huế, dự kiến đến tháng 10/2018 sẽ hoàn thành với sự tham gia của chuyên gia bảo tồn có tay nghề cao, giàu kinh nghiệm đến từ Đức, Th.s. Andrea Teufel và các thợ thủ công đến từ các công ty tu bổ di tích Trung ương tại Huế. Điện Phụng Tiên là 1 trong 5 miếu thờ quan trọng của triều Nguyễn được xây dựng vào năm Minh Mạng thứ 10 (1829) có diện tích khá rộng quy mô. Ngôi điện là nơi thờ các Vua và Hậu của triều Nguyễn, nơi mà nữ giới được phép tham dự các cuộc lễ tế và chăm sóc hương khó hàng ngày. Điện có 5 công trình là chính điện, Đông Tây Phối điện, Tả Hữu Tòng Viện và nhiều công trình phối thuộc mang phong cách cổ điển khác như hệ thống cổng, cửa, bình phong, bể cạn - non bộ… Qua hơn 180 năm điện đã được gìn giữ, tu bổ nhiều lần qua các thời kỳ lịch sử. Đến tháng 2/1947, ngôi điện bị hủy hoại hoàn toàn chỉ còn lại nền móng và một số ít công trình nhỏ như cổng, bình phong, bể cạn – non bộ… nhưng trong tình trạng hư hại nhiều. Dự án bảo tồn áp dụng phương pháp phục hồi chân xác đối với kỹ thuật fresco và khối kiến trúc có kết cấu vữa màu theo các tiêu chuẩn quốc tế công nhận về bảo tồn và phục hồi, cũng như theo quy định của Hiến chương Venice và UNESCO. Khởi công dự án bảo tồn cổng, bình phong, non bộ - bể cạn điện Phụng Tiên Một mục tiêu khác quan trọng ở dự án là đào tạo kỹ thuật chuyên sâu về lý thuyết và thực hành, cấp chứng chỉ đào tạo nghề về bảo tồn và phục hồi công trình di tích cho 6 thợ thủ công có tay nghề không chính quy từ các công ty tu bổ tại Huế nhằm bổ sung nguồn nhân lực bảo tồn di sản nói riêng và Việt Nam nói chung trong tương lai. Tại buổi khởi công đã có sự tham dự quan trọng của ông Christian Berger, Đại sứ CHLB Đức, đại diện nhà tài trợ. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  