  Nữ diễn viên “khổng lồ” Gwendoline Christie được biết tới với vai nữ hiệp sĩ Brienne xứ Tarth của loạt phim truyền hình “Trò chơi vương quyền” kể từ năm 2012 đến nay, Christie sở hữu chiều cao “khủng” 1m91. Christie đã từng sống trong nỗi lo sợ rằng sẽ phải bỏ nghề vì chiều cao quá khổ. “Tôi trông không giống như các diễn viên khác”, đó là điều Gwendoline Christie (38 tuổi) ý thức rất rõ, vì vậy, dù theo học diễn xuất nghiêm túc, nhưng ngay từ trong trường học, Christie đã nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ có được một vai diễn trên màn ảnh. Đơn giản bởi dạng vai nào sẽ dành cho cô - một phụ nữ với thân hình cao lớn và chiều cao lên tới 1m91? Thế rồi Christie được mời đóng vai hiệp sĩ Brienne xứ Tarth trong loạt phim truyền hình đình đám của màn ảnh nhỏ Mỹ - “Trò chơi vương quyền”. Trước đó, nữ diễn viên người Anh những tưởng rằng mình sẽ không bao giờ có được một vai diễn đáng kể trên màn ảnh. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Christie cho biết: “Tôi đã đi học diễn xuất ở một trường điện ảnh danh tiếng, nhưng tôi cũng ý thức rất rõ ràng rằng tôi có thể sẽ không bao giờ được nhận một vai diễn đáng kể, đơn giản bởi tôi trông không giống như các diễn viên khác”. Gwendoline Christie tốt nghiệp từ trường sân khấu - điện ảnh The London Drama Centre (Anh) hồi năm 2005 và sau đó đã xuất hiện trong nhiều vở kịch sân khấu. Công ty quản lý của Christie thậm chí cũng nói thẳng với cô rằng việc để cô có thể xuất hiện trên màn ảnh nhỏ với một chiều cao vượt trội so với các bạn diễn khác như vậy, gần như là không thể. “Tôi nói với công ty quản lý rằng tôi yêu thích việc được diễn xuất trên màn ảnh và hãy cố tìm kiếm giúp tôi cơ hội để có được vai diễn, nhưng tất cả họ đều cho rằng không có cơ may nào cho tôi cả”, Christie chia sẻ. Trailer phim truyền hình “Top Of The Lake: China Girl” “Tôi cho rằng tất cả mọi nhóm người đều nên được khắc họa trên truyền hình. Một người có thể khác thường nhưng đó mới chính là sự đa dạng của cuộc sống”, Christie khẳng định. Bên cạnh thành công của những vai diễn trên màn ảnh nhỏ, Christie còn đang dần trở thành một diễn viên điện ảnh. Cô từng vào vai Captain Phasma trong tập phim điện ảnh khoa học viễn tưởng “Star Wars: The Force Awakens” (Chiến tranh giữa các vì sao 7: Thần lực thức tỉnh - 2015). Hiện tại, cô cũng đang tham gia diễn xuất trong một dự án điện ảnh của đạo diễn Robert Zemeckis - đạo diễn từng giành giải Oscar với phim “Forrest Gump” (1994). Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  