  Người mẫu gốc Nam Sudan - cô Nyakim Gatwech (24 tuổi) - gần đây đã trở thành nhân vật gây sốt trên mạng xã hội bởi một vẻ đẹp đậm chất phụ nữ Châu Phi, thay vì cố gắng chạy theo những chuẩn Đẹp thường thấy của sàn catwalk hiện nay. Trong giới người mẫu, số lượng người mẫu gốc Phi không nhiều, không những thế, một số người mẫu gốc Phi còn tìm cách làm nhạt màu da của mình, để vẻ đẹp của họ không quá lạ lẫm so với những vẻ đẹp thường thấy khác trên sàn catwalk. Khi mới bước chân vào lĩnh vực này, Nyakim cũng được rất nhiều người khuyên nên đi làm nhạt màu da. Nhưng cô đã kiên quyết giữ nguyên vẻ đẹp gốc Phi của mình một cách đầy tự hào, và giờ đây, Nyakim càng lúc càng được biết tới trên sàn catwalk, trở thành một nhan sắc gây sốt trên mạng xã hội bởi một vẻ đẹp riêng có. Hiện tại, đang sinh sống ở thành phố Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ, Nyakim được mệnh danh trong giới người mẫu là “Nữ hoàng màn đêm”, dù vậy, trước đây, khi liên tục nhận được những lời khuyên nên đi làm nhạt màu da, Nyakim đã từng bật cười nhiều lần để hỏi lại người khuyên mình rằng: “Tại sao tôi phải đi làm nhạt màu những hắc tố melanin xinh đẹp này chứ?”. Giờ đây, khi đã bắt đầu gây dựng được sự nghiệp người mẫu, Nyakim hy vọng những thành công mình đạt được có thể cổ vũ cho sự đa dạng chủng tộc trong thế giới thời trang và truyền cảm hứng cho những cô gái da màu khác theo đuổi ước mơ của mình. Chia sẻ trên mạng xã hội, Nyakim từng viết: “Chào làn da đen óng, làn da mặt trời thiêu đốt, làn da cháy nắng hay bất cứ tên gọi nào khác mà người ta có thể gọi, làn da ấy còn hơn cả đẹp đẽ đối với tôi, và tình yêu mà tôi dành cho nó là không có gì phải bàn cãi, bởi đó chính là bản thể con người tôi”. Chiêm ngưỡng vẻ đẹp “Nữ hoàng màn đêm” thách thức chuẩn Đẹp: Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  