  Biên tập viên của kênh truyền hình Nga - Mir 24 (Thế giới 24) - đã bị xen ngang bản tin một cách hài hước bởi một chú chó bất ngờ xuất hiện dưới gầm bàn. Đoạn video clip này đã nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội Nga bởi sự dễ thương của tình huống. Nữ biên tập viên thoạt tiên có vẻ khá bối rối khi thấy một chú chó xuất hiện dưới gầm bàn, nhưng rồi cô sẽ còn sửng sốt hơn nữa khi chú chó bất ngờ nhảy lên đầy phấn khích, thích thú và đòi… “lên hình”. Chú chó bất ngờ xen ngang bản tin phát sóng trực tiếp Trong khi nữ biên tập viên cố gắng tiếp tục bản tin, thì chú chó đặt hai chân trước lên bàn và bắt đầu… ngửi các giấy tờ được đặt trên bàn, khiến nữ biên tập viên phải thốt lên: “Tôi nên làm gì với một chú chó xuất hiện trong trường quay, thưa quý vị? Tôi thực sự chỉ thích mèo thôi”. Mặc dù nữ biên tập viên cảm thấy rất “bất ổn” khi có một chú chó xuất hiện bên cạnh mình trong bản tin, nhưng không có ai tiến lại để giúp đỡ cô và tình huống cứ thế diễn ra, nữ biên tập viên buộc phải hoàn tất bản tin bên cạnh một… “trợ lý bất đắc dĩ” khá nghịch ngợm. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  