  Nhà thiết kế người Ukraine hiện đang hoạt động tại London (Anh) - Natasha Zinko - vừa tung ra một mẫu quần jeans lập dị có tên “quần jeans kép cạp cao” với mức giá 525 bảng Anh (tương đương 16,2 triệu đồng). Mặc dù mẫu jeans này khiến nhiều người sửng sốt vì quá lập dị, nhưng hiện tại, thiết kế “độc, lạ” này đã cháy hàng. Mẫu quần jeans có những dải sọc hai bên ống quần mang màu sắc khác biệt, cách may khiến chiếc quần trông như thể được tạo nên từ hai chiếc quần jeans may chồng lên nhau, với tổng cộng 7 chiếc túi và 2 cạp quần. Gần đây, nhãn hiệu thời trang Y Project (Pháp) cũng tung ra một mẫu quần jeans “tách rời” có hai cách mặc, hoặc là quần soóc hoặc là quần dài. Thiết kế “quái chiêu” này có giá tương đương 10,5 triệu đồng/chiếc. Hồi đầu năm nay, thương hiệu thời trang Topshop (Anh) cũng gây sốc khi tung ra một dòng jeans làm từ… vải nhựa trong suốt. Khi mẫu quần có giá 100 USD (tương đương 2,3 triệu đồng) này ra mắt, rất nhiều tờ tin tức thời trang đã bình luận theo chiều hướng hài hước, cho rằng mẫu thiết kế này quá “ngớ ngẩn”, nhưng sau cùng, hàng lại nhanh chóng bán hết sạch. Giám đốc thiết kế của Topshop - bà Mo Riach - chia sẻ với báo chí: “Chúng tôi muốn tạo ra thứ gì đó khiến mọi người phải nói về chúng tôi. Đó là điều tích cực. Thảo luận hay tranh luận đều là điều tích cực, chúng tôi muốn có những khách hàng cả mới và cũ cùng phải mở trang web của chúng tôi ra xem vì những bàn luận xung quanh thiết kế của chúng tôi”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  