  Audrey Giacomini năm nay 31 tuổi, từng tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim của Pháp và châu Âu. Năm 2009, nữ diễn viên xuất hiện trong bộ phim điện ảnh nổi tiếng “Mr.Nobody” cùng sự có mặt của nữ minh tinh Pháp gốc Việt Phạm Linh Đan và nam diễn viên nổi tiếng Hollywood Jared Leto. Mới đây, cô lại tiếp tục vào vai Thi - một nữ cán bộ Việt Minh đem lòng yêu một người lính Pháp trong bộ phim “Bầu trời đỏ” của đạo diễn Olivier Lorelle. Phim lấy bối cảnh 100% ở Bắc Kạn, Hà Giang… kể về chuyện tình yêu của một đôi nam nữ ở hai chiến tuyến đối kháng. “Bầu trời đỏ” là tác phẩm điện ảnh thứ 4 của Pháp quay ở Việt Nam sau: Người tình, Điện Biên Phủ và Đông Dương cách đây hơn hai thập kỷ. Nhiều người hy vọng bộ phim sẽ góp phần quảng bá đất nước, con người và thiên nhiên Việt Nam ra bạn bè thế giới. Cảm xúc của cô như thế nào khi lần đầu hoá thân thành cô gái Việt Nam thời chiến tranh trong phim “Bầu trời đỏ”? Nhân vật Thi trong phim “Bầu trời đỏ” là một cô gái xuất hiện ở một thời điểm mang tính lịch sử cách nay đã khá xa. Để làm tốt được vai diễn này, bản thân tôi phải tìm rất nhiều tư liệu. Đạo diễn Olivier Lorelle khuyên tôi nên đọc các sách nói về Việt Nam và phụ nữ Việt Nam ở thời gian đó. Tôi cũng phải tham khảo thêm từ bà ngoại của tôi là một người Việt Nam thứ thiệt, lấy ông ngoại là người Pháp lai Việt. Qua những lời kể của bà, tôi đã hình dung được khá rõ những sự ứng xử cũng như những trải nghiệm của người phụ nữ Việt Nam. Sau đó, tôi cũng đã đi học tiếng Việt với một cô giáo người Việt Nam. Tôi cũng đã đặt ra rất nhiều câu hỏi với cô giáo là “Tôi phải ứng xử như thế nào?”. Đặc biệt, với một người phụ nữ phải sống trong các an toàn khu hoặc trong các rừng rậm - vùng cao…thì phải ứng xử như thế nào. Rồi tôi cũng phải nghe nhiều đối tượng khác nhau kể cụ thể về cách họ sử dụng vũ khí thời đó, cách ứng xử với thiên nhiên, cách ứng xử với người khác giới… Tóm lại, tôi phải nghiên cứu rất là kỹ. Sau khi nghiên cứu kỹ tôi còn phải trăn trở làm sao để lột tả được hình ảnh của một nữ du kích Việt Minh, không những sống sót được trong rừng rậm trước họng súng của kẻ thù mà còn cố gắng đấu tranh để giành độc lập cho dân tộc mình. Tuy nhiên, khi đã giải quyết được tất cả các vấn đề để vào vai được rồi thì lại đặt ra một vấn đề khó khăn khác là làm sao diễn tốt những phần về mặt lịch sử. Tôi buộc phải lột tả được yếu tố lịch sử nhưng cũng phải thoát khỏi lịch sử để nhập vào câu chuyện tình đấy là bước thứ hai. Cuối cùng, tôi phải làm thế nào để yếu tố lịch sử không ảnh hưởng tới nhân vật chính là anh Philippe. Trong phim, cảnh quay nào là cảnh quay làm khó bạn nhất? Cảnh tình yêu vì cảnh này thực hiện trong rừng nên có rất nhiều con vật bay xung quanh. Dĩ nhiên những cảnh “nóng” các bạn thường thích diễn viên mặc thật ít quần áo hoặc không mặc quần áo đúng không. Nhưng vì trong rừng thường xuyên có những đoàn khách du lịch đi qua nên nhiều khi chúng tôi phải núp xuống, cúi người thấp để tránh bị ảnh hưởng. Đó là những cảnh quay rất khó đối với tôi. Bạn có kỷ niệm nào đáng nhớ trong quá trình cùng đoàn phim rong ruổi ở những vùng cao của phía Bắc Việt Nam để thực hiện bộ phim? Tôi rất ấn tượng với đất nước của các bạn. Bất kỳ nơi nào của Việt Nam mà tôi đặt chân đến cũng chứa đựng những vẻ đẹp bất ngờ. Chẳng hạn, cảnh đầu tiên của tôi với anh Philippe lạc vào một khu rừng đẹp như mơ. Và khi chúng tôi vừa đặt chân đến, cả một đàn bướm bao vây lấy chúng tôi. Tất cả mọi cảnh tượng khiến chúng tôi dâng trào nhiều cảm xúc. Và không chỉ ở đó mà đi đến bối cảnh nào của Việt Nam chúng tôi cũng hết sức ngỡ ngàng. Mọi thứ đều rất đẹp, đẹp một cách rất tự nhiên. Đó là những kỷ niệm đọng lại trong tôi đến bây giờ. Audrey Giacomini cho rằng, dòng máu Việt trong cô rất đậm đặc. Được biết đến với tư cách là người Pháp gốc Việt. Vậy bạn có thể chia sẻ đôi chút về gia đình gốc Việt của mình? Bà ngoại tôi 100% là người Việt Nam, còn ông ngoại tôi lai một nửa Pháp, nửa Việt. Mẹ tôi sinh ra ở Việt Nam nhưng bố tôi là người Pháp. Mẹ tôi lên 5 tuổi thì theo gia đình qua định cư ở Pháp. Thỉnh thoảng, bà có nhắc đến thời điểm bà rời Việt Nam sang Pháp. Bà vẫn còn nhớ rất rõ ngôi làng nơi bà sinh ra và bà đã có dịp về thăm lại ngôi làng này. Có thể nói, dòng máu Việt Nam trong tôi rất đậm đặc. Có thể hình dung cuộc sống hiện tại của bạn như thế nào? Và tại sao bạn lại chọn điện ảnh để gắn bó? Khi tôi 5 tuổi, tôi đã là người mẫu cho các tờ tạp chí thời trang dành cho trẻ em. Việc làm người mẫu từ khi còn bé đã giúp tôi tự tin khi đứng trước ống quay. Sau đó, tôi quyết định đi học điện ảnh và đã tham gia bộ phim Mr.Nobody. Trong phim này tôi đóng chung với diễn viên người Việt Phạm Linh Đan và nam diễn viên nổi tiếng Hollywood Jared Leto. Vai diễn đầu thành công giúp tôi có nhiều lời mời hơn. Tôi được các đạo diễn mời đến casting để đóng nhiều phim khác nhau. Tôi rất thích khi được đóng phim. Ngoài ra, tôi rất thích trường quay và xem trường quay như ngôi nhà thứ 2 của mình. Cảm ơn bạn đã chia sẻ thông tin. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  