  Bằng Kiều chia sẻ, hai bài hát đã “rong ruổi” cùng anh trong suốt thời thơ ấu là “Chú ếch con” và “Đi học”. “Khi tôi hơn 1 tuổi, mẹ đã dạy bài “Chú ếch con”, còn bài “Đi học” là sau này tôi nghe ở đâu đó và thuộc lòng. Trong suốt những năm học mẫu giáo và cấp tiểu học, tôi là ca sĩ nhí trong tốp ca măng non của trường. Và hai bài hát này là “bài tủ” của tôi mỗi khi biểu diễn ở trường”, anh nói. Lý giải về việc suốt những năm tháng tuổi thơ, mình chỉ thuộc hai bài hát thiếu nhi này, “anh Bầu” cho biết vì bố toàn dạy anh những bài hát người lớn, đặc biệt toàn nhạc Pháp. “Từ năm 6 tuổi tôi đã biết chơi guitar, 7-8 tuổi đã được các anh lớn hơn rủ đi hát đám cưới và toàn hát nhạc nhạc Pháp. Vì hát được các bài tương đối khó mà bố dạy nên tôi thấy nhạc thiếu nhi dễ quá và không thích. Mỗi lần các thầy cô trong trường yêu cầu hát, tôi chỉ hát hai bài “Chú ếch con” và “Đi học”. Nếu có hát thêm, tôi chỉ hát các bài hát nước ngoài", Bằng Kiều nhớ lại. Và mỗi dịp nhà trường có sự kiện, Bằng Kiều lại tự đánh đàn guitar và hát đúng hai “bài tủ”. Anh còn tiết lộ, mình chỉ thuộc đúng lời 1, không thuộc lời 2 của hai bài hát thiếu nhi kinh điển trên. Chia sẻ về ba cậu con trai với người vợ đầu Trizzie Phương Trinh đang sống tại Mỹ, Bằng Kiều cho biết Beckam thừa hưởng gien nghệ thuật của bố mẹ, còn Colin và Kenzi thì chưa có hứng thú với âm nhạc. "Cậu con cả có vẻ có chút năng khiếu nghệ thuật giống bố còn 2 cậu con trai út là Colin và Kenzi thì nghịch ngợm, quậy phá. Tôi dạy được câu hát nào thì 2 phút sau là quên ngay. Thế nên, tôi khẳng định là cậu thứ hai và cậu út đều… không có năng khiếu âm nhạc”, anh hài hước nói. Khác với hai cậu út, cựu thành viên ban nhạc Quả Dưa Hấu cho biết cậu cả Beckam (tên tiếng Việt là Bằng Phương) từ khi còn nằm nôi ngủ đã “bị bố ép nghe nhạc Bằng Kiều”, đĩa CD “Chuyện lạ”. Khi cậu 1 tuổi đã bắt đầu nghe nhạc Xuân Mai và thuộc gần hết các bài hát. Nhưng càng lớn, bé nghe nhạc thiếu nhi của Mỹ, Úc nhiều hơn… và giờ cậu quyết định đi theo con đường nghệ thuật. Anh cũng tự hào khoe, mới đây Beckam đã vượt qua hàng nghìn thí sinh để thi đậu vào trường nghệ thuật Huntington Beach Academy for the Performing Arts, California (Mỹ). “Ngoài năng khiếu chơi đàn, Beckam còn có nổi bật về khả năng nhảy hiện đại. Cậu sẽ bắt đầu nhập chuyên ngành guitar vào năm sau. Tôi hy vọng con có thể nối nghiệp nghệ thuật của bố mẹ, dù không phải ca hát mà là chơi đàn và nhảy”, anh bộc bạch. Vì công việc biểu diễn bận rộn, Bằng Kiều phải di chuyển thường xuyên nên thời gian ở bên các con không được nhiều. Cứ khi nhớ đến các con là anh lại gọi điện trò chuyện. Nếu ở Mỹ, tôi cũng tận dụng đưa các con đến trường rồi trò chuyện, tâm sự. Anh nói, rất muốn đưa các con về Việt Nam dịp tới để nghe mình biểu diễn lại các bài hát gắn bó từ thời thơ bé, nhưng chưa biết có sắp xếp được không. Với các con, Bằng Kiều luôn cố gắng chia sẻ như những người bạn. Có chuyện gì, cậu cả đang ở lứa tuổi trưởng thành cũng tâm sự với bố, kể cả việc cậu có bạn gái thích. Ông bố Bằng Kiều còn giúp con bằng cách tư vấn cách “tán tỉnh” bạn gái. “Tôi nhiều lần tư vấn cho con cách làm quen bạn gái như nhắn tin hỏi han sức khỏe, ăn uống hoặc bài tập về nhà. Nhưng có lẽ cậu cả… nhát giống bố, vẫn chưa đủ tự tin để “cưa cẩm” cô gái mình thích”, Bằng Kiều hóm hỉnh. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  