  Chia sẻ trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ” phát sóng ngày 8/9, NSNS Hoàng Dũng tiết lộ rằng, nghệ sĩ Chu Hùng đồng niên, học cùng với ông một lớp và khi ra trường đều hoạt động nghệ thuật với nhau tại Đoàn kịch Hà Nội (sau này là Nhà hát Kịch Hà Nội). Với NSND Hoàng Dũng, NSƯT Chu Hùng là một người rất quan trọng vì nếu không có sự nhiệt tình của nam nghệ sĩ này thì nghệ sĩ Hoàng Dũng đã bỏ dở việc học ở trường sân khấu ngay từ những ngày đầu mới bước chân vào trường. “Mỗi người đến với nghệ thuật bằng một con đường khác nhau. Tôi đến với nghệ thuật không phải bằng sự đam mê từ đầu nhưng sau này tình yêu nghề nghiệp và nghệ thuật mới dần lớn lên. Đến một lúc, tôi nhận ra rằng, mình sinh ra để làm nghề này. Trong quá trình “yêu dần” đó, đã có lúc tôi không yêu, tôi định rẽ ngang sang một nghề nghiệp khác. Ngày xưa mỗi người được phép đăng ký hai nguyện vọng. Tôi cũng đăng ký thi hai trường nhưng trường mình thích thì không đủ điểm, trường đỗ là Đại học Sư phạm Ngoại ngữ thì không thích vì nhà có nhiều người theo nghề sư phạm quá rồi nên tôi không thích. Trong lúc đó, có người bạn rủ đi thi tuyển sân khấu - điện ảnh. Khi tôi không chịu theo học Đại học Sư phạm Ngoại ngữ thì người ta chuyển hồ sơ đó về Sở Lao động. Thời đó còn có chính sách đi học công nhân kỹ thuật ở nước ngoài nên sau đó họ có giấy gọi tôi học đi đóng tàu ở Ba Lan. Tôi thấy mình không hợp với nghề đóng tàu lắm vì nghề đóng tàu phải ra biển ở nên không nhận. Họ lại gọi tôi đi làm nghề sản xuất thuỷ tinh - pha lê, tôi thấy cũng tạm được nên bỏ dở trường sân khấu - điện ảnh để đi nước ngoài. Trong khi làm giấy tờ để chuẩn bị đi thì gặp nhiều trục trặc giấy tờ. Một lần đi lang thang thì gặp Chu Hùng, biết chuyện Chu Hùng liền đạp xe chở thầy đến nhà và thế là tôi được thầy bảo lãnh cho tiếp tục theo học sân khấu - điện ảnh. Tóm lại, nếu không có nghệ sỹ Chu Hùng thì tôi đã không được làm nghề hôm nay. Và nếu không có Chu Hùng cũng không có vai Phan Quân của “Người phán xử”, NSND Hoàng Dũng tâm sự. NSND Hoàng Dũng cho biết thêm, ông với NSƯT Thanh Quý cũng là bạn đồng niên. Cả hai đều học một khoá tại trường sân khấu - điện ảnh, ông theo sân khấu thì NSƯT Thanh Quý học ngành điện ảnh. “Thời đi học, chúng tôi đã quen biết nhau rồi, sau này chúng tôi rất hay tâm sự với nhau về những điều trong cuộc sống. Thực ra, tôi và Thanh Quý không đóng chung nhiều phim. Tôi nhớ có đóng chung với nhau phim nhựa “Thời hiện đại” của đạo diễn, NSND Trần Đắc. Phim đó, Thanh Quý đóng vai chính, tôi đóng vai thứ chính. Thanh Quý là một người bạn mà tôi rất quý mến ngoài đời. Tôi có vở diễn gì hay mời Thanh Quý đi xem và Quý rất nhiệt tình đến. Và khi diễn vợ chồng trong phim “Người phán xử” thì không có gì khó khăn vì Quý diễn tâm lý rất tốt. Trong mắt tôi, Thanh Quý cũng là người hiền lành”, NSND Hoàng Dũng tiết lộ thêm. Chia sẻ về giải thưởng Nam diễn viên ấn tượng tại giải Ấn tượng VTV 2917, NSND Hoàng Dũng cho rằng, khi được trao một giải thưởng nào đó, dù có thể giải thưởng đó không có giá trị quy đổi trong việc xét tặng danh hiệu nhưng nó cũng làm cho ông vui vẻ và phấn chấn hơn. “Nghề của tôi là nghề diễn, điều quan trọng nhất là phải có khán giả. Tôi tạm gọi giải thưởng hôm qua vừa được trao là giải thưởng của khán giả dành cho mình nên niềm vui nhân lên gấp bội. Đó là cái đích mà bất kỳ nghệ sĩ nào cũng vươn tới. Nói về sự yêu quý của khán giả dành cho vai Phan Quân trong “Người phán xử”, NSND Hoàng Dũng cho rằng, ông không bất ngờ lắm vì ông hiểu do đâu mà khán giả yêu mến nhân vật của ông. “Không phải vì nhân vật Phan Quân là nhân vật phản diện. Không phải vì Phan Quân thực sự uy quyền mà vì khán giả cảm nhận ở nhân vật này rất con người. Ở Phan Quân có tình vợ chồng, tình cha con, tình anh em, nguyên tắc sống rất khoẻ và rất mạnh. Tình con người trong thế giới ấy thuyết phục khán giả chứ không phải khẩu súng bắn người này, trừng trị người kia”, nam nghệ sĩ đóng vai Phan Quân nói thêm. Lý do có một thời gian NSND Hoàng Dũng “lười” đóng phim được ông trải lòng rằng, một phần vì ông đã lớn tuổi nên không có nhiều năng lượng như các bạn trẻ. Bên cạnh đó, những năm ông làm quản lý Nhà hát Kịch Hà Nội ông rất bận dù ông luôn tạo điều kiện cho anh em trong Nhà hát đi làm phim. Nhưng mình là thủ trưởng, lãnh đạo, quản lý Nhà hát nên không thể cứ lao bổ theo phim ảnh bởi như vậy nói anh em sẽ không nghe. Bên cạnh đó, sau mấy chục năm lăn lộn với nghệ thuật, ông cũng cần có sự chắt lọc. Chất lượng nghệ thuật không đong đếm ở số lượng phim mà là từ chất lượng của vai diễn. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  