    Theo Chân Tử Đan, “Diệp Vấn 4” hiện tại đang trong giai đoạn xây dựng kịch bản. Hoạt động sản xuất chính thức sẽ bắt đầu vào tháng 3 năm sau. Đạo diễn Diệp Vỹ Tín hiện tại đang làm việc với đội ngũ biên kịch. “Hoạt động sản xuất sẽ bắt đầu vào tháng 3 năm sau, bởi đó là khi tất cả chúng tôi đều thu xếp được thời gian trong lịch trình riêng của mỗi người. Tôi đã để trống lịch trong khoảng thời gian đó để dành cho việc đóng phim rồi”, Chân Tử Đan trả lời phỏng vấn. Khi được hỏi về việc liệu anh có tham gia tư vấn cho bộ phim, hay đưa ra ý tưởng cho đội ngũ biên kịch hay không, Chân Tử Đan cho biết: “Tôi không nghĩ mình sẽ đưa ra bất cứ lời khuyên nào trong giai đoạn này. Sau khi đạo diễn Diệp Vỹ Tín hoàn tất khâu kịch bản, anh ấy sẽ tới tìm tôi để cùng bàn luận. Chúng tôi cũng thường bàn luận về kịch bản cả trên phim trường”. Đạo diễn Diệp Vỹ Tín (53 tuổi) đã dàn dựng ba tập phim “Diệp Vấn” trước đây, lần này, ông tiếp tục trở lại cùng với chỉ đạo võ thuật Viên Hòa Bình (72 tuổi). Kể từ tập phim đầu ra mắt năm 2008, loạt phim “Diệp Vấn” đã trở thành loạt phim đình đám, thu hút sự quan tâm của đông đảo người xem điện ảnh Châu Á.   Vài ngày trước đây, người ta đã bắt gặp gia đình Chân Tử Đan tham gia đêm nhạc của một nhóm nhạc nam đến từ Hàn Quốc biểu diễn tại Hồng Kông. Sự việc khá thu hút sự quan tâm bởi công chúng vốn không nghĩ Chân Tử Đan lại thích thú với những nhóm nhạc trẻ K-pop. Vợ của anh - Uông Thi Thi - cho biết: “Đó là một nhóm nhạc trẻ đang lên, các con của chúng tôi là fan của nhóm nhạc này. Bởi Chân Tử Đan không có việc gì bận rộn trong ngày hôm đó, nên anh ấy quyết định đi cùng tôi để giúp chăm sóc cho bọn trẻ”. Những khoảnh khắc đẹp của Chân Tử Đan trên màn bạc Bích Ngọc Theo Malaysia Chronicle Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  