  Đêm chung kết Vietnam's Next Top model 2017 diễn ra vào tối 9/9 tại TP.HCM với sự đăng quang ngôi vị Quán quân của thí sinh Kim Dung. Tuy nhiên, ngay sau khi những hình ảnh về chương trình được phát sóng thì thí sinh được quan tâm và trở thành tâm điểm bình luận trên các trang mạng lại là Cao Ngân. Ngay sau đêm chung kết, hình ảnh Cao Ngân trình diễn cùng các quán quân Ngọc Châu, Hương Ly, Nguyễn Oanh, Mai Giang và dàn thí sinh mùa All stars; hình ảnh cô cúi chào, “thả tim” trước tràng pháo tay của khán giả xuất hiện ngập tràn trên mạng xã hội. Cao Ngân là thí sinh gầy nhất cuộc thi năm nay, cô cao 1,78 m nhưng chỉ nặng 40 kg. Thiết kế gợi cảm của NTK Nguyễn Tiến Truyển càng làm lộ vóc dáng gầy gò của nữ người mẫu. Là một trong những người mẫu được yêu mến bởi tính cách chân thật, hài hước nhưng nhiều ý kiến lại thể hiện sự lo ngại về vóc dáng siêu gầy, lo lắng cho tình trạng sức khỏe của Cao Ngân… Có khán giả cho rằng có thể nữ người mẫu này đặc biệt nhưng bản thân không ủng hộ các bạn gái theo trào lưu siêu gầy… Cũng có độc giả đặt ra câu hỏi: Trong khi người mẫu gầy gò đang bị các thương hiệu thời trang danh tiếng thế giới tẩy chay, thậm chí một loạt các thương hiệu thời trang nổi tiếng của Pháp còn cam kết “cấm cửa” các người mẫu siêu gầy xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo, trình diễn sau hàng loạt các vụ bê bối do bệnh biếng ăn và tình trạng ngược đãi trong làng thời trang thì vì sao hình ảnh như Cao Ngân vẫn xuất hiện trên sóng truyền hình quốc gia? Trước phản ứng bất ngờ của khán giả, sau đêm chung kết, bản thân Cao Ngân đã chia sẻ trên trang cá nhân rằng mình đang ốm và sẽ sớm tăng cân trở lại. “Vì cuồng Next Top quá nên Ngân quay lại đêm chung kết cùng Top 3. Hihi, vì Ngân đang ốm yếu nên mới bị trơ xương vậy đó… Ngân sẽ tăng cân lên lại sớm thôi mọi người ơi”, cô viết. Cũng theo nguồn tin từ đơn vị sản xuất chương trình, sở dĩ cơ thể nữ người mẫu suy nhược như vậy là vì chưa hồi phục sau tai nạn bị giật túi xách, bị thương nặng, phải nằm viện và nghỉ ngơi một thời gian dài… Xoay quanh những ồn ào về hình ảnh gầy gò của nữ người mẫu xuất hiện trên sóng truyền hình, cựu người mẫu Thúy Hằng, người sát cánh cùng nhiều người đẹp Việt Nam tham dự các cuộc thi nhan sắc thế giới lại đưa ra góc nhìn thẳng thắn. “Gầy hay béo là quyền tự do của mỗi người, nhìn nhận rằng đẹp hay xấu là cảm quan riêng của mỗi người. Nếu Cao Ngân gầy mà khỏe mạnh thì bạn ấy được tự ý lựa chọn hình thể cho mình, không nên bắt ép bất kỳ ai theo khuôn mẫu nào. Còn nếu bạn ấy tự lựa chọn cơ thể gầy đến mức ốm yếu thì bạn ý tự chịu hậu quả. Nhưng, nếu cuộc sống hay sức khỏe không được hoàn hảo như người khác thì chúng ta cũng chỉ nên góp ý chứ không nên chỉ trích”, Thúy Hằng nói. Theo cựu người mẫu Thúy Hằng, trên thế giới không hiếm trường hợp những nữ người mẫu gầy gò và cũng không nên lo ngại hình ảnh của Cao Ngân ảnh hưởng không tích cực đến nhận thức vẻ đẹp của giới trẻ. “Thi Hoa hậu mới cần có số đo chuẩn, còn đối với những “ma nơ canh sống” thì không cần. Nếu hình ảnh không hợp nhãn khán giả thì cũng không ai có quyền bắt họ phải béo lên hay gầy đi, nên tôn trọng quyền cá nhân của họ. Nếu ngay từ đầu BTC Vietnam's next top model có nội dung chấm chỉ về hình thể, phải có tiêu chí và số đo cụ thể thì khác, còn nếu các bạn được tự do thì nên tôn trọng các bạn. Đây chỉ là những trường hợp cá biệt chứ không phải cả cộng đồng, nên sức ảnh hưởng không phải quá lớn. Chúng ta không nên vì một cá nhân mà đề cao việc ảnh hưởng đến số đông”, cựu người mẫu đưa ra góc nhìn riêng. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  