  NTK phải mua vải ngoại trong khi vải Việt xuất khẩu sang nước ngoài? Đâu là lí do khiến Phương Thanh chọn lụa là chất liệu cho BST mùa Xuân Hè 2018? Chủ đề của Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018 là chất liệu thiên nhiên và chất liệu nguồn gốc Việt Nam nhằm quảng bá dòng chất liệu cao cấp Việt Nam gồm có lụa tơ tằm, vải gai, vải lanh... trong đó Phương Thanh chọn chất liệu lụa. Cùng với một người thầy, chúng tôi có chuyến đi khảo sát tại Bảo Lộc (Lâm Đồng) tìm hiểu về lụa cũng như các công ty đang xuất khẩu lụa sang nước ngoài. Chúng tôi cũng lên miền núi phía Bắc quan sát cách bà con dệt thổ cẩm, dệt vải, để tìm hiểu tại sao ở Việt Nam có những dòng vải cao cấp lại chưa được tiêu thụ. Đó là trăn trở rất lớn của các NTK. Khi thiết kế, chúng tôi phải mua vải ở nước ngoài thì đồ mới có giá trị trong khi vải Việt Nam đang xuất khẩu sang nước ngoài mà chúng tôi lại ít được sử dụng. Tuần lễ Thời trang Việt Nam năm nay hướng đến việc dùng chất liệu Việt cho thiết kế Việt để nâng cao giá trị sản phẩm. Theo xu hướng thời trang quốc tế, lụa tơ tằm là dòng vải cao cấp nhất của thời trang nhưng đa số mọi người mới biết đến lụa của Ý, Pháp, Nhật mà ít biết đến lụa của Việt Nam. Tôi cũng như các NTK trong Tuần lễ thời trang Việt Nam rất tự hào vì được tạo ra những sản phẩm bằng chất liệu Việt. Việc sử dụng các chất liệu lụa của Việt Nam để quảng bá sản phẩm đến với người tiêu dùng cũng như bạn bè quốc tế là trách nhiệm của chúng tôi. Lụa là chất liệu khá kén người sử dụng, liệu đây có phải bài toán khó nhất đối với các NTK không? Lụa là chất liệu cao cấp nên rất kén người dùng, cách sử dụng và bảo quản, cách giặt,... cũng phải rất cẩn thận. Lụa 100% là thiên nhiên, không kích ứng cho da, ấm vào mùa đông, mát vào mùa hè, đó cũng là lí do mà lụa đắt. Thiết kế với chất liệu lụa tơ tằm là một thử thách cho các NTK bởi việc ứng dụng một sản phẩm cao cấp biến đổi và đem lại cái nhìn mới về lụa mà vẫn giữ được tinh thần của nó là điều không dễ. Cái khó nữa đó là lụa là chất liệu khó lên phom dáng trang phục và khó kết hợp màu sắc. Khi nghĩ về lụa mọi người cũng thường có xu hướng nghĩ về khăn và những sản phẩm đứng tuổi. Việc thoát ra khỏi điều đó là sự khó khăn của NTK. Năm nay có khá nhiều nhà thiết kế cùng sử dụng chất liệu lụa trong BST của mình, vậy chị có lo ngại việc đụng chạm phong cách? Phương Thanh không lo lắng bởi các NTK sử dụng chất liệu lụa cho mùa năm nay là những màu sắc khác nhau và đều trẻ trung, năng động, hướng đến người dùng từ 25-40 tuổi, đó là bài toán khó nhưng chúng tôi vẫn mong muốn, quyết tâm đem cái đẹp truyền thống ứng dụng cho hiện đại. Bản thân Phương Thanh sử dụng cùng lúc 4 chất liệu lụa pha kết với nhau để tạo nên sự khác biệt cho BST Cúc hoạ mi, đó là trên chất liệu tơ tằm Hà Bảo, Nhật Minh và lụa Bảo Lộc, Nha Xá. “Cúc họa mi là bầu trời kí ức khi nhớ về Hà Nội” BST trong mùa Xuân Hè 2018 được Phương Thanh lấy cảm hứng từ đâu? Dòng thiết kế của Phương Thanh luôn mang tính chất nữ tính và lãng mạn. Những năm trước, tôi sử dụng họa tiết các loài hoa, chim muông,… Với BST Xuân Hè 2018, tôi chọn cúc họa mi là nguồn cảm hứng. Đây là ký ức của tôi về Hà Nội với những cánh hoa cúc trắng mỏng manh, tinh tế - một thành phố lãng mạn, sâu lắng. Cúc họa mi là một loài hoa tưởng chừng mong manh nhưng rất mạnh mẽ, tôi muốn gửi gắm thông điệp đến những cô gái hiện đại, xinh đẹp, mạnh mẽ sẽ khiến chúng ta hấp dẫn hơn rất nhiều. Điều đặc biệt nhất trong BST của Phương Thanh là gì? Những thiết kế của tôi vẫn đi theo xu hướng bay bổng, nữ tính nhưng năm nay với chủ đề chất liệu thiên nhiên là một chủ đề rất khó với các NTK, như đã nói, thay vì chỉ sử dụng một chất liệu duy nhất cho BST, tôi đã kết hợp 4 loại lụa và tơ tằm Việt Nam để làm nên sản phẩm của mình. Phương Thanh cũng sử dụng kỹ thuật cắt 3D cùng thêu đắp nổi những bông hoa cúc trắng trên nền lụa tơ tằm mỏng manh, bay bổng. Tôi muốn mang lại vẻ đẹp hiện đại nữ tính cho chất liệu lụa. Cảm ơn NTK Phương Thanh! Hình ảnh BST của Phương Thanh trên sàn diễn Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018 Một số mẫu thiết kế được chụp giữa tiết trời thu Hà Nội Phương Nhung Ảnh: Duy Nguyễn - Cao Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  