  Banner với hình ảnh chủ đạo là quốc kỳ Việt Nam, có dòng chữ rất to ở vị trí trung tâm: “Chào mừng 42 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước 30/4/1975 - 20/42017” kèm hình ảnh mang tính cổ động nhưng lại bị cắt xén nham nhở. Đặc biệt, hình ảnh nữ giải phóng quân bế em bé cầm cờ mừng ngày giải phóng bị cắt vào đúng phần mặt. Hình ảnh nam ca sỹ Quang Hà cũng được đặt cạnh ngôi sao vàng năm cánh, những hình ảnh lịch sử mang tính cổ động lại bị đặt dưới chân ca sỹ. Nhiều ý kiến cho rằng, banner “đu” theo dòng thời sự của đất nước nhưng lại phản cảm và nham nhở. Đặc biệt, việc quảng cáo này không liên quan gì đến nội dung chương trình biểu diễn của ca sỹ. Thêm vào đó, việc tuỳ tiện cắt ghép hình ảnh lịch sử vào banner là vi phạm luật quảng cáo. Trước sự việc này, ca sỹ Quang Hà cho biết, anh biết sự việc này khi đang lưu diễn ở nước ngoài do một số người bạn gửi hình ảnh cho xem. Banner này hoàn toàn do bên quán bar mời anh biểu diễn thiết kế và quảng cáo mà anh không hề biết trước. Bản thân anh xưa nay là một người chỉ thuần làm nghệ thuật, tránh động chạm đến những chuyện chính trị nên khi nhìn hình ảnh này cũng hết sức giật mình. Ngay khi biết sự việc, nam ca sỹ cũng đã liên hệ với bên quán bar để đề nghị họ sớm thay đổi banner, tránh gây ảnh hưởng đến mọi người. “Nói thật, vụ này tôi chỉ là nạn nhân bởi việc của tôi là nhận lời biểu diễn, còn việc quảng cáo là do quán bar. Việc họ quảng cáo như thế nào tôi không hề được hay biết trước. Đây không phải là lần đầu tiên, năm ngoái tôi cũng bắt sửa nguyên một cái banner vì nó có vấn đề. Tôi cũng “hết hồn” khi xem banner này. Ngay sau khi tiếp nhận ý kiến của tôi, bên quán bar họ cũng đã cho hạ banner này xuống và thay bằng một banner khác rồi. Tôi khẳng định, tôi là người làm nghệ thuật, nên rất lấy làm phiền phức có những sự việc ngoài ý muốn này xảy ra”, Quang Hà nói. Theo ca sỹ Quang Hà, liveshow diễn ra ở địa điểm và thời gian quảng cáo trên banner, anh sẽ thể hiện các ca khúc remix chứ không phải ca khúc nhạc cách mạng. Cách quảng cáo kiểu này cũng dễ gây hiểu lầm cho khán giả nhưng người bị “ném đá” lại là anh. Vì thế anh cũng mong chủ quán bar nên lấy đây là bài học kinh nghiệm để thận trọng hơn trong việc thiết kế banner. Ông Trần Quốc Chiêm - Phó Giám đốc Sở VH - TT Hà Nội cho biết, bên Sở có nghe loáng thông tin này nhưng vì những qua ngày trùng vào ngày nghỉ nên chưa kiểm tra được. Sở sẽ cho tiến hành xác minh lại thông tin và trả lời báo chí. Tuy nhiên, theo như dư luận phản ánh thì rõ ràng quán bar đã vi phạm Luật Quảng cáo. Điều 60 của Nghị định 158/2013/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo: 1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Treo, dựng, đặt, gắn mỗi bảng quảng cáo, băng-rôn không đúng vị trí đã quy hoạch hoặc vị trí đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận; b) Không ghi rõ tên, địa chỉ của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo trên mỗi bảng quảng cáo, băng-rôn, trừ trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 68 Nghị định này; c) Không thông báo hoặc thông báo không đúng về nội dung quảng cáo trên bảng, băng-rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi thực hiện quảng cáo. 2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Quảng cáo vượt diện tích quy định của bảng quảng cáo, băng-rôn tại vị trí đã quy hoạch hoặc vị trí đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận; b) Không tự tháo dỡ bảng quảng cáo, băng-rôn đã hết hạn ghi trong thông báo. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  