  Người mẫu trẻ Risila Binte (22 tuổi) khi được tìm thấy đã rơi vào tình trạng mất phản ứng. Vụ việc xảy ra tại nhà riêng của cô nằm ở thủ đô Dhaka của Bangladesh lúc 2h chiều ngày thứ 2 vừa qua. Risila đã được khẩn trương đưa tới bệnh viện nhưng mọi cứu chữa đều không còn tác dụng. Risila bắt đầu làm người mẫu từ năm 2012. Một trong những video cuối cùng được người mẫu Risila Binte chia sẻ Ngay sau khi được người nhà tìm thấy, Risila đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện gần đó nhưng mọi nỗ lực đã không còn tác dụng. Chia sẻ với tờ tin tức India Times, cảnh sát địa phương ở Dhaka cho biết hiện tại, nguyên nhân thực sự dẫn tới vụ tự sát của người mẫu Risila vẫn chưa được khẳng định, nhưng nhiều nguồn tin cho thấy rằng trước khi qua đời, có thể cô đã gặp phải nhiều rắc rối, buồn phiền trong hôn nhân. Chi tiết gây sốc nhất trong vụ việc này chính là Risila đang thực hiện cuộc gọi video với chồng thì thực hiện hành vi tự sát. Các tình tiết trong sự việc gây sốc này vẫn còn chưa thực sự rõ ràng, nhưng người ta tin rằng, người chồng đã gọi điện ngay cho những người họ hàng sống gần đó tới xem vợ mình thế nào. Chính họ hàng của cặp vợ chồng này đã nhanh chóng chạy tới nhà riêng của họ, và là những người đầu tiên tìm thấy Risila, nhưng khi tới nơi, Risila đã không còn phản ứng gì, khi được đưa tới bệnh viện, các bác sĩ kết luận cô đã qua đời. Cô con gái 3 tuổi của vợ chồng Risila đang ở nhà ông bà khi vụ việc thương tâm xảy ra. Mặc dù đã là người mẫu và đã lập gia đình, nhưng Risila vẫn đang theo học ngành Văn học Anh ở trường Đại học Atish Dipankar. Bích Ngọc Theo Dhaka Tribune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  