  Quang Dũng gây ngỡ ngàng với MV mới đầy gợi cảm “Bài ngợi ca tình yêu”. “Bài ngợi ca tình yêu” là một ca khúc nhạc Pháp của tác giả Orfeu Negro, được nhạc sĩ Phạm Duy và ca sĩ Julie viết lời Việt. Quang Dũng đã đưa ca khúc này vào album Serenade (Dạ khúc) và lựa chọn quay một MV đặc biệt. Trong suốt 20 năm hoạt động nghệ thuật, “chất” các MV của Quang Dũng phần nhiều là lãng mạn, thơ mộng và dung dị mà ở đó, nam ca sĩ gốc Quy Nhơn quen thuộc với hình ảnh lãng tử hay công tử hiền lành và thường chỉ gắn bó với một và chỉ một người đẹp. Thế nhưng, với MV “Bài ngợi ca tình yêu” vừa được trình làng, Quang Dũng xuất hiện chưa từng táo bạo như thế. Anh xuất hiện trong MV như một người đàn ông thượng lưu lịch lãm đa tình bên 3 người đẹp quyến rũ và cực kỳ gợi cảm. Ở đó, người đàn ông thành đạt Quang Dũng có tình yêu nồng nàn, những mơn trớn yêu đương, nụ cười bí hiểm ít thấy và cả những ngân nga cùng niềm cô đơn như một nỗi đau dịu êm… Toàn bộ cảnh quay trong "Bài ngợi ca tình yêu" được thực hiện tại Mỹ bởi một đội ngũ chuyên nghiệp và trẻ tuổi. Tông màu trắng chủ đạo cùng ánh sáng và những góc quay gợi nhiều hơn tạo nên một sản phẩm MV khá thú vị khi gắn với hình ảnh nam ca sĩ Quang Dũng. Chia sẻ về sản phẩm mới và cú thay đổi phong cách bất ngờ, nam ca sĩ Quang Dũng chia sẻ: “Bài ngợi ca tình yêu là một tình khúc Pháp được nhạc sĩ Phạm Duy và ca sĩ Julie sáng tác lời Việt đầy tình tứ, phiêu bồng mà táo bạo, phóng khoáng. Khi quyết tâm làm MV ca khúc này và gặp gỡ, làm việc cùng êkip tại Mỹ, tôi đã bị thuyết phục bởi ý tưởng tạo ra một clip đẹp hiện đại, đậm chất tình, phóng khoáng nhưng tế nhị, giàu ẩn ý. Những khán thính giả đã quen thuộc với hình ảnh của Quang Dũng có thể sẽ bất ngờ nhưng đây là sự thử nghiệm, phá bỏ những gì quen thuộc mà Quang Dũng luôn muốn làm để khám phá bản thân và đem đến những cảm xúc mới cho khán giả của mình”. Những hình ảnh trong MV của Quang Dũng Phương Nhung Ảnh: Huy Khiêm - Terry Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  