  “Đêm lụa Phương Đông 2017” thể hiện dòng thời trang tơ lụa ứng dụng vào đời sống hàng ngày và có sự kết hợp chặt chẽ giữa sáng tạo thời trang và chất liệu lụa, đũi Việt Nam. Trong đó có những tên tuổi nổi tiếng như NTK Minh Hạnh, Thanh Thúy, Des Khang, hoa hậu Ngọc Hân… Các nhà thiết kế đã giới thiệu về bộ sưu tập mới nhất của họ lấy cảm hứng sáng tạo trên nền lụa của các làng. Ví dụ NTK Des Khang thực hiện hai bộ sưu tập mới với lụa nhuộm từ thiên nhiên của làng Nhữ Xá. NTK hoa hậu Ngọc Hân, Hảo Nguyễn, Xuân hảo, Duy Nguyễn, Đỗ Trịnh Hoài Nam ra mắt các bộ sưu tập của họ với chất liệu đũi làng Nam Cao Thái Bình. NTK Khánh Syana trình diễn bộ sưu tập từ lụa Hà Đông. Hà Bảo và Nhật Minh sử dụng lụa tơ tằm Bảo Lộc cho bộ sưu tập áo dài Việt. NTK Minh Hạnh cho biết: “Chúng tôi không có con đường nào khác ngoài sử dụng chính lụa Việt, thiết kế và sản xuất Việt để đi ra thế giới. Nó có tiếng nói sáng tạo độc đáo khó cạnh tranh. Vấn đề là sự kết hợp tốt giữa nhà sản xuất và thiết kế đưa ra dòng sản phẩm phù hợp thị hiếu và khả năng tiêu dùng. Tôi tin sẽ đến ngày đó. Và chúng tôi thực hiện chương trình này cũng nhằm mục đích đó, để nói rằng lụa Việt Nam hôm nay tuyệt đẹp, rất gợi cảm hứng sáng tạo và đáng để mặc vì nó đem lại vẻ sang trong cho người mặc”. Trình diễn các bộ sưu tập lụa Phát biểu tại “Đêm lụa Phương Đông”, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Chủ tịch TP Hội An - nói: “Từ đô thị thương cảng Hội An, tơ lụa Hội An, Quảng Nam vươn ra thế giới, khẳng định thương hiệu trên thị trường quốc tế. Trong đêm hôm nay, chúng ta được trở về quá khứ vàng son. “Đêm lụa Phương Đông” nằm trong chuỗi hoạt động Festival sẽ là sự kiện khơi nguồn sáng tạo cho các nhà thiết kế thể hiện tài năng, phát triển hướng đi mới cho tơ lụa, một nghề truyền thống nổi danh nhưng cũng trải qua nhiều thăng trầm trong lịch sử”. Trình diễn các bộ sưu tập lụa N.Linh-Q.Thắng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  