  Bộ sưu tập cổ vật quý hiếm là của nhà nghiên cứu Trần Đình Sơn (Huế) và nhà sưu tập Hoàng Văn Kim (Hà Nội). Nếu như Trần Đình Sơn đã gắn bó với Festival Huế qua nhiều kỳ thì đây là lần đầu tiên Hoàng Văn Kim góp mặt. Tại phòng trưng bày có hàng chục cổ vật được trưng bày, đó là những bức tranh, trướng thêu bằng chỉ màu trên gấm vóc, các vật phẩm bằng gỗ sơn son thiếp vàng từ thời nhà Nguyễn được chạm khắc tinh xảo như: Bình phong chạm cẩn tích Hai Bà Trưng đánh giặc; Chiếc ngai vàng thời Khải Định; Bức trướng mừng thọ vua; Tráp cơi trầu thế kỷ 20; Bình phong thêu trên lụa... Nhà nghiên cứu Trần Đình Sơn chia sẻ: “Đây là những đồ cực kì xưa và hiếm. Khi sưu tập, gìn giữ chúng tôi muốn phát huy giá trị văn hóa của những hiện vật. Mỗi hiện vật đều có ý nghĩa riêng của nó mà nếu tìm hiểu thì chúng ta sẽ cảm nhận được...”. Có mặt tại phòng trưng bày, ông Nguyễn Đăng Thạnh, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Huế, Phó Trưởng Ban Tổ chức Festival Nghề truyền thống Huế 2017 cho biết: “Hy vọng lần trưng bày lần này sẽ mang đến cho công chúng, du khách và bạn bè quốc tế một góc nhìn độc đáo, ấn tượng về nghề truyền thống Huế với một bề dày lịch sử vốn có của mình. Góp phần quảng bá các sản phẩm thêu thủ công, đồ mỹ nghệ... cũng như văn hóa đặc trưng trên đất Cố đô đến với mọi người”. Văn Dinh - Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  