  Bên cạnh việc là một diễn viên võ thuật nổi tiếng thế giới, Lý Tiểu Long còn là một võ sư nổi danh, đã từng tự sáng tạo ra môn phái võ thuật của riêng mình - Triệt quyền đạo (Jeet Kune Do). Tại sự kiện võ thuật đình đám “Long Beach International Karate Championships” (Giải vô địch Karate Quốc tế Long Beach) lần đầu tiên tổ chức ở bang California (Mỹ) hồi năm 1964, Lý Tiểu Long đã xuất hiện, gây choáng ngợp và sau đó được giới làm phim Hollywood tìm tới. Tại võ đường của riêng mình - Lee Jun Fan Gung Fu, Lý Tiểu Long vẫn thường trực tiếp luyện tập võ thuật cùng với các võ sinh của mình. Dù vậy, hầu như không có đoạn video clip nào được ghi lại về những buổi luyện tập thực chiến giữa Lý Tiểu Long và các học trò. Một số đoạn clip từng được ghi lại tại sự kiện võ thuật “Long Beach International Karate Championships” (1964) cho tới giờ vẫn khiến người xem phải kinh ngạc. Tại đây, Lý Tiểu Long trình diễn chống đẩy bằng… hai ngón tay (ngón cái và ngón trỏ của một bàn tay); hoặc khiến một võ sư khác ngã ngồi chỉ bằng một cú đấm từ khoảng cách ngắn… Mới đây, lại xuất hiện thêm một đoạn clip hiếm hoi nữa ghi lại cảnh Lý Tiểu Long thực chiến với một đối thủ. Dù trong đoạn clip, Lý Tiểu Long vẫn còn đấu dưới sức, nhưng đây vẫn được xem là một góc nhìn thú vị về khả năng thực chiến, tốc độ ra đòn của một huyền thoại võ thuật trong thực tế, thay vì diễn xuất trước ống kính máy quay. Xem Lý Tiểu Long thực chiến trong đoạn clip hiếm hoi Đây là đoạn video clip duy nhất xuất hiện cho tới thời điểm này ghi lại một cuộc đấu của Lý Tiểu Long. Trong clip, đối thủ liên tục muốn tiến lại gần Lý Tiểu Long, nhưng huyền thoại võ thuật luôn giữ khoảng cách nhất định, liên tục ra đòn chớp nhoáng để làm chệch các cú ra đòn của đối thủ mỗi khi người này tiến lại gần. Những clip hiếm hoi ghi lại hình ảnh Lý Tiểu Long ở sự kiện võ thuật đình đám “Long Beach International Karate Championships” (Giải vô địch Karate Quốc tế Long Beach 1964): Lý Tiểu Long chống đẩy bằng hai ngón tay Lý Tiểu Long khiến đối thủ ngã ngồi bằng một cú đấm Lý Tiểu Long bịt mắt “khóa đòn” đối thủ Tốc độ ra đòn nhanh chớp nhoáng khiến đối thủ không kịp phản ứng Bích Ngọc Theo Daily Star Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  