  Sau 2 ngày diễn ra, Đại hội Hội nhà văn Hà Nội đã bầu được Ban Chấp hành khóa 12 - nhiệm kỳ 2015 - 2020 gồm 8 người: Nguyễn Thị Thu Huệ, Trần Hữu Việt, Nguyễn Sĩ Đại, Bùi Việt Mỹ, Trần Quang Quý, Y Ban, Nguyễn Việt Chiến, Trần Gia Thái. Trong đó, với 100% phiếu bầu từ các thành viên Ban Chấp hành, nữ nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ đã được bầu làm Chủ tịch Hội nhà văn Hà Nội. Ba ủy viên được bầu làm Phó Chủ tịch gồm:nhà thơ Nguyễn Sĩ Đại, nhà thơ Nguyễn Việt Chiến và nhà thơ Trần Quang Quý. Tuy nhiên, trước đó, trong danh sách gồm 17 người đề cử do Ban chấp hành đưa ra không có tên của nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ. Lý giải về điều này, nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ nói: “Trước Đại hội toàn thể diễn ra trong 2 ngày 8-9/8 thì đã có 2 Đại hội cơ sở, trong đó đã đề cử được 33 người vào Ban Chấp hành, có tên tôi. Tuy nhiên, khi ban chuẩn bị Đại hội thu gọn lại danh sách chỉ còn có 17 người thì đã loại tôi ra. Sau nhiều tranh cãi, Đại hội đã quyết định chập 2 danh sách lại với nhau để đưa ra 22 người cuối cùng thì lại có tôi”. Với tư cách Tân Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội, nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ khẳng định: “Tôi xin thay mặt Ban chấp hành Hội nhà văn Hà Nội khóa 12 hứa sẽ luôn đoàn kết nhưng tôn trọng sự khác biệt, kế thừa những thành tựu của Ban chấp hành khóa trước và phát triển, đáp ứng được yêu cầu đòi hỏi không ngừng của đời sống Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung”. Nhận xét về kết quả bầu Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội, nhà văn Nguyễn Xuân Thủy chia sẻ: “Chị Nguyễn Thị Thu Huệ là nhà văn nữ có tài. Tôi hi vọng vào những hoạt động đề cao bản sắc Hà Nội của tân Chủ tịch và Ban chấp hành nhiệm kỳ mới trong thời gian tới đây". Cũng tại Đại hội, nhà thơ Vũ Quần Phương bày tỏ mong mỏi Ban chấp hành mới duy trì sinh hoạt văn chương và Giải thưởng của Hội Nhà văn Hà Nội. Ông cũng thể hiện sự nuối tiếc khi không có nhà phê bình nào có mặt trong Ban chấp hành. "Tôi thấy Ban chấp hành quan trọng phải hiểu nghề, thứ hai là kinh nghiệm quản lý. Trong Ban chấp hành có nhiều người có kinh nghiệm, người nọ bù người kia, như thế đẹp rồi. Nhưng tôi cũng hơi tiếc là các nhà phê bình chưa có ai”, ông nói. Nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ sinh năm 1966, tốt nghiệp Khoa Ngữ văn Trường Đại học Tổng hợp HN, nay là Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân Văn. Một số tác phẩm đã xuất bản của nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ như: “Cát đợi”, “Hậu thiên đường”, “Phù thủy”, “Tân cảng”, “21 truyện ngắn Nguyễn Thị Thu Huệ”, “Nào, ta cùng lãng quên”, “37 truyện ngắn Nguyễn Thị Thu Huệ” và tập truyện ngắn “Thành phố đi vắng”... Tập “Thành phố đi vắng” nhận Giải thưởng Hội nhà văn 2012. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  