  Nữ diễn viên “Sống chung với mẹ chồng” tâm sự rằng, VTV Award là giải thưởng cô biết đến từ lâu và rất thèm khát được có mặt trong giải thưởng này. Sau nhiều năm ngồi xem các đồng nghiệp được vinh danh, nay đến lượt mình được đề cử, cô cảm thấy rất vui. Có điều, cô cảm thấy hơi ngạc nhiên khi được đề cử trong phim “Hợp đồng hôn nhân” của NSND Khải Hưng chứ không phải là phim “Sống chung với mẹ chồng” gây sốt gần đây. Đặc biệt, khi nhìn vào danh sách đề cử thấy có cả “mẹ chồng” Lan Hương thì cô đã rất “thảng thốt”. “Khi nhìn thấy mẹ Lan Hương được đề cử, tôi nghĩ, mình không còn hy vọng gì nữa rồi”, Bảo Thanh nói. Tuy nhiên, theo Bảo Thanh, với một diễn viên trẻ như cô thì cứ có tên trong danh sách đề cử nghĩa là đã có dấu ấn trong lòng khán giả. Với những người làm nghệ thuật, đó là một niềm hạnh phúc lớn. NSND Lan Hương cũng tâm sự, chị đã rất nhiều lần dự các lễ trao giải nhưng đây là lần đầu tiên chị được đề cử tại giải thưởng này. Và chị cảm thấy rất vui vì đã được khán giả ủng hộ. “Ở tầm tuổi này, khi đã về hưu mà vẫn được khán bình chọn, đề cử vào danh sách giải thưởng của VTV là tôi cảm thấy rất vui. Nhưng tôi nghĩ, giải thiết này cần thiết với các bạn trẻ hơn. Tôi mong muốn giải thưởng này rơi vào một bạn trẻ nào đó chứ không phải là mình. Vì tôi mong các bạn trẻ sẽ có bệ đỡ, động lực để bước tiếp con đường phía trước, con đường chinh phục trái tim của khán giả đầy chông gai. Người ta thường nói “thầy già con hát trẻ”, nếu được phép bình chọn, tôi sẽ bình chọn cho tất cả các bạn trẻ. Đó là em, là con cháu mình. Các bạn ấy cần được động viên”, “mẹ chồng” Lan Hương chia sẻ. Đồng quan điểm, NSND Hoàng Dũng cũng bày tỏ, anh cảm thấy mình trẻ lại một chút vì được ganh đua với Bảo Anh, Hồng Đăng, Bảo Thanh, Anh Dũng…. Nhưng theo anh, câu nói “thầy già con hát trẻ” rất đúng vì thế hệ nghệ sĩ lớn tuổi như anh muốn tiếp động lực cho các nghệ sĩ trẻ là chủ nhân của phim ảnh nước nhà trong thời gian qua và thời gian tới. Trái ngược với suy nghĩ của hai nghệ sĩ lớn tuổi, diễn viên Bảo Anh đóng vai Bảo Ngậu của phim “Người phán xử” lại muốn thầy cô mình được vinh danh trong giải thưởng này. “Tôi muốn thầy cô tôi (tức NSND Lan Hương, NSND Hoàng Dũng) có tên trong bảng xếp hạng ở những năm tiếp theo nữa”, diễn viên Bảo Anh nói. Anh cũng cảm thấy ngạc nhiên khi được đề cử giải VTV Award vì vai diễn của anh trong “Người phán xử” là một vai phụ, xuất hiện như một “siêu nhân tia chớp” trên màn hình. Nhưng dù sao anh cũng cảm thấy rất vinh dự và hạnh phúc vì được đề cử. Với tên gọi Điểm hẹn, giải thưởng của VTV 2017 quy tụ rất nhiều đề cử được xem là ứng cử viên sáng giá giành giải thưởng. Ở hạng mục Diễn viên nữ ấn tượng có: NSƯT Ngọc Thoa, NSND Lan Hương, Bảo Thanh , Hồng Diễm, Nhã Phương, Jung Hae Na (phim “Tuổi thanh xuân” phần 2). Diễn viên nam ấn tượng có sự góp mặt của các nghệ sĩ: NSND Hoàng Dũng, NSƯT Mạnh Cường, NSƯT Trung Anh, Mạnh Trường, Hồng Đăng , Phan Hương... Những cái tên đáng chú ý trong 9 hạng mục còn lại có thể kể đến: Phí Linh, Thụy Vân, Thành Trung, Hoàng Linh, Hạnh Phúc (Dẫn chương trình ấn tượng); Vũ Cát Tường, Sơn Tùng M-TP, Noo Phước Thịnh (Ca sĩ ấn tượng); NSƯT Hoài Linh, NSƯT Công Lý, Trường Giang, Trấn Thành (Nghệ sĩ hài ấn tượng); Tuổi thanh xuân 2, Người phán xử, Sống chung với mẹ chồng (Phim truyền hình ấn tượng); Gặp nhau cuối năm, VTV Đặc biệt: Đêm trắng (Chương trình của năm); Lớp học cầu vồng, Trường Teen (Chương trình Văn hóa - Khoa học xã hội - Giáo dục ấn tượng); Nỗi lo của các gia đình trong vụ trẻ em bị xâm hại tình dục, Tràn lan thịt lợn giả thịt bò (Hình ảnh thời sự ấn tượng); Hoàng Xuân Vinh, Phan Đăng Nhật Minh (Nhân vật của năm); Sing My Songs, Hòa âm ánh sáng (Chương trình âm nhạc ấn tượng). Lễ trao giải được truyền hình trực tiếp vào 20h10’ ngày 7/9 trên VTV1. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  