  Triển lãm giới thiệu 48 tác phẩm được lựa chọn trong sưu tập của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam về đề tài chiến tranh cách mạng, với mong muốn mang đến cho người xem những góc nhìn chân thật về chiến tranh, về những ký ức hào hùng của dân tộc, về sự hy sinh, mất mát do chiến tranh để lại... Qua hai cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc, nhiều thế hệ nghệ sĩ từ trường Cao đẳng Mỹ thuật Đông dương như Tô Ngọc Vân, Trần Đình Thọ, Nguyễn Văn Tỵ, Quang Phòng, đến những họa sĩ thuộc thế hệ sau như: Hà Xuân Phong, Đỗ Sơn, Lê Trí Dũng, Lê Duy Ứng… đã tham gia kháng chiến hay trực tiếp chiến đấu, trong đó có những người đã mãi nằm lại, hoặc để lại một phần xương máu nơi chiến trường. Bằng bút pháp hiện thực, đôi lúc phóng khoáng, với cái nhìn bao quát và sự linh hoạt trong sử dụng ngôn ngữ tạo hình, các họa sĩ đã khắc họa cuộc đấu tranh anh dũng, kiên cường của quân và dân ta, tái hiện những khoảnh khắc chân thực về cuộc chiến tranh ác liệt nhưng vẫn chan chứa niềm tin và hy vọng. Bên cạnh đó là những khoảng lặng sau cuộc chiến thể hiện tình cảm chân thành, tình quân - dân gắn kết; sự âm thầm chịu đựng, hy sinh của những người mẹ, người vợ nơi hậu phương, tất cả đã góp phần không nhỏ vào thắng lợi cuối cùng. Triển lãm "Những năm tháng không quên" hy vọng sẽ mang đến cho người xem sự cảm nhận sâu sắc về những năm tháng lịch sử hào hùng đã qua, để thêm trân trọng và biết ơn những người đã hy sinh vì độc lập dân tộc, vì cuộc sống bình yên tươi đẹp hôm nay. Triển lãm kéo dài từ 20 - 30/7/2017 tại Phòng Trưng bày Chuyên đề Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. Một số bức tranh sẽ có mặt trong triển lãm: Hà Tùng Long Ảnh: HM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  