  Đúng như kì vọng của đông đảo khán giả truyền hình, ở những hạng mục được quan tâm nhiều nhất của giải thưởng Ấn tượng VTV 2017 (VTV Awards), các nghệ sĩ được đề cử và giành giải đều thuộc về ekip hai bộ phim hot nhất thời gian qua: "Người phán xử" và "Sống chung với mẹ chồng". Phim “Người phán xử” đã giành được giải thưởng ở 2 hạng mục danh giá là giải Phim truyền hình ấn tượng và Diễn viên nam ấn tượng (NSND Hoàng Dũng). Trong khi đó, giải Diễn viên nữ ấn tượng thuộc về: Bảo Thanh - nữ chính phim "Sống chung với mẹ chồng". Giải thưởng Truyền hình VTV (VTV Awards) nhằm tôn vinh các cá nhân, tập thể có đóng góp tạo nên những sản phẩm truyền hình chân thực, chất lượng, hữu ích và giàu tính nhân văn trên các kênh của Đài Truyền hình Việt Nam trong một năm (tính từ tháng 8 năm trước đến hết tháng 7 năm sau). Các hạng mục giải thưởng Ấn tượng VTV 2017 Dẫn chương trình ấn tượng : MC Thành Trung. Phim truyền hình ấn tượng: Người phán xử. Diễn viên nam ấn tượng: NSND Hoàng Dũng Diễn viên nữ ấn tượng: Bảo Thanh Ca sĩ ấn tượng: Vũ Cát Tường Nghệ sĩ hài ấn tượng: NSƯT Xuân Bắc. Chương trình của năm: Táo quân Xuân Đinh Dậu Chương trình Văn hóa - Khoa học xã hội - Giáo dục ấn tượng: VTV Đặc biệt: Bay. Hình ảnh Thời sự ấn tượng: Khúc bi tráng Gạc Ma (Ban Thời sự, Đài THVN). Nhân vật của năm: 44 thầy giáo ở trường tiểu học Tri Lễ. Chương trình ca nhạc của năm: Sing My Songs.  Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  