   NSƯT Thẩm Thúy Hằng Nằm điều trị tại Bệnh viện Việt Pháp nhiều ngày, đến 20-6 các bác sĩ chuyên khoa tim đã cho phép NSƯT Thẩm Thúy Hằng xuất viện. Kỳ nữ Kim Cương cho biết hiện nay người bạn thân của bà đã ổn định sức khỏe, sống tại một ngôi nhà bên quận 7 cùng các con. "Tình bạn của chúng tôi gắn kết sâu sắc, có đến 55 năm gắn bó, nên trái gió trở trời gì chỉ cần ới nhau là có mặt. Thời gian gần đây Hằng ít xuất hiện trước đám đông, chị em chỉ nói chuyện qua điện thoại. Hay tin Hằng đã khỏe tôi rất mừng" – Kỳ nữ cho biết. Tình bạn 55 năm của "Người đẹp Bình Dương" và "Kỳ nữ Kim Cương" NSND Kim Cương và NSƯT Thẩm Thúy Hằng NSƯT Thẩm Thúy Hằng NSƯT Thẩm Thúy Hằng có 5 người con trai hiện đang định cư ở nước ngoài. Có người đã thành tài, làm việc ở những công ty lớn của Mỹ, Pháp. Hiện hai người con sinh đôi đã về VN để chăm sóc cho mẹ. Những lần đoàn tụ gia đình vào dịp nghỉ hè, NSƯT Thẩm Thúy Hằng thường mời bạn thân đến nhà dùng cơm trưa. Còn với NSND Kim Cương thường đem chuyện vui từ những chuyến đi công tác từ thiện kể cho bạn nghe. Mối quan hệ tình bạn 55 năm giữa họ còn khắng khít khi cả hai thích nghiên cứu về Phật giáo, ăn chay và làm công tác từ thiện. "Tôi mong sao sức khỏe của Thẩm Thúy Hằng luôn ổn định. Chế độ dinh dưỡng ở tuổi này quan trọng lắm. Phải kiêng ăn và uống thuốc đều đặn theo toa bác sĩ. Tôi cũng vậy, còn khỏe mạnh ngày nào thì còn quan tâm đến bạn, đến những người thân và làm công tác thiện nguyện đến hơi thở cuối cùng" – Kỳ nữ Kim Cương tâm sự. Theo Thanh Hiệp (ảnh do NSCC) Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  