  Mới đây, CEO của hãng phim Walt Disney - ông Bog Iger - đã tiết lộ việc một nhóm tin tặc đe dọa hãng phim rằng họ đã đánh cắp được một bộ phim bom tấn chưa ra mắt của Disney và đòi một khoản tiền chuộc khổng lồ để không công bố phim trên mạng. Theo tờ Guardian, ông Bog Iger đã chia sẻ vụ việc trong một cuộc gặp gỡ ở tòa thị chính tại thành phố New York (Mỹ) hồi đầu tuần này. Ngay sau khi tin này được tiết lộ, các tờ tin tức như Telegraph, Variety, Guardian đều tin rằng bộ phim đang bị nhóm tin tặc “tung hỏa mù” đe dọa chính là “Cướp biển Caribbe 5” sắp ra mắt ngày 24/5. Mặc dù CEO Bog Iger tránh việc phải gọi thẳng tên bộ phim đang bị đe dọa, nhưng các tờ tin tức không khó để đoán ra hãng đang bị đe dọa bởi dự án phát hành phim nào, vì sắp tới, Disney chỉ có một phim bom tấn chuẩn bị ra rạp, đó chính là “Cướp biển Caribbe 5”. Ông Bog Iger cho biết nhóm tin tặc đe dọa sẽ cho lên mạng 5 phút phim đầu tiên nếu yêu cầu đòi tiền chuộc không sớm được đáp ứng. Sau 5 phút sẽ là lần lượt những thước phim 20 phút nếu nhóm tin tặc vẫn tiếp tục không nhận được tiền chuộc. Con số mà nhóm tin tặc đòi hỏi không được tiết lộ chính xác, dù vậy, ông Iger cho biết họ đưa ra một con số khổng lồ. Mặc dù sự việc như thế này chưa từng xảy ra trước đây, nhưng việc một bộ phim truyền hình bị phát tán trên mạng, sau khi yêu cầu đòi tiền chuộc của tin tặc không được đáp ứng, đã vừa xảy ra gần đây. Cách đây vài tuần, 10 tập phim của loạt phim truyền hình Mỹ “Orange is the New Black” dự kiến được phát từ ngày 9/6 trên một kênh chiếu phim trực tuyến đã bị phát tán trên mạng. Hãng phim trực tuyến đã từ chối trả tiền chuộc cho tin tặc. Hành động chung mà các hãng phim đều thống nhất thực hiện khi phải đối diện với tội phạm mạng, đó là không thỏa hiệp trả tiền chuộc. Đây cũng là điều mà phía Disney cho biết họ đang tiến hành. Trailer phim “Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales” (Cướp biển Caribbe: Người chết không kể chuyện) Bích Ngọc Theo Guardian/Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  