  250 học sinh tiểu học đã xuất hiện tại một lễ cưới rình rang tổ chức tại đất nước Sri Lanka. Các em nhỏ này mặc đồng phục và làm nhiệm vụ nâng dải voan cưới dài hơn 3 km cho cô dâu mặc trang phục “saree” truyền thống. Cô dâu - chú rể đi trước 250 em nhỏ trên một con phố nằm ở trung tâm thành phố Kandy. Điều đáng nói là thời điểm tổ chức hôn lễ lại là một ngày trong tuần và nếu đúng ra thì các em nhỏ này đang trong giờ học ở trường. Ngay lập tức, lễ cưới rình rang đã phải đón nhận những phản ứng trái chiều trong dư luận, khiến Tổ chức Bảo vệ Trẻ em Quốc gia của Sri Lanka (NCPA) vào cuộc điều tra. Dựa vào những thông tin ban đầu, đại diện cho tổ chức này khẳng định rằng việc sử dụng trẻ em phục vụ cho những sự kiện mang tính cá nhân như thế này, lại trong khung giờ đáng lẽ các em đang lên lớp, là phạm luật bảo vệ trẻ em. Bộ trang phục mà cô dâu mặc là một chiếc “saree” truyền thống với dải voan được cho là dài nhất từng thấy trong các lễ cưới ở Sri Lanka. Thực tế, bên cạnh 250 em học sinh nữ làm nhiệm vụ nâng voan, còn có 100 bé gái khác làm nhiệm vụ tung hoa tại hôn lễ. Chủ tịch của tổ chức bảo vệ quyền lợi trẻ em NCPA - bà Marini de Livera cho biết: “Chúng tôi sẽ tiến hành một cuộc điều tra và xử lý vụ việc đúng luật, chúng tôi không muốn những sự việc như thế này sẽ tiếp tục diễn ra trong tương lai và trở thành xu hướng mới trong cách tổ chức hôn lễ, bởi như thế là vi phạm quyền lợi của trẻ em. “Khiến trẻ nhỏ mất đi thời gian học tập trên lớp theo quy định chung, khiến các em gặp phải những nguy cơ về an toàn, khiến các em cảm thấy mình không được trân trọng… đều có thể bị xem là những hành vi gây hại tới quyền lợi trẻ em”. Bích Ngọc Theo Guardian Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  