  Không thể về Việt Nam nhiều như trước vì mới phẫu thuật chân Thời gian gần đây, bà không về Việt Nam biểu diễn thường xuyên như trước. Phải chăng, thị trường âm nhạc trong nước không mang đến cho bà nhiều hứng thú như trước? Vài ba năm trở lại đây, tôi ít về Việt Nam biểu diễn hơn do có tuổi rồi, sức khỏe không còn như trước. Cách đây 3 năm, chân của tôi có vấn đề và tôi đã phải phẫu thuật ở đầu gối nhưng việc đi lại vẫn còn tương đối khó khăn. Bên Mỹ, họ cẩn thân vấn đề y tế lắm, hàng tuần phải có báo cáo cụ thể về sức khỏe để họ tiện theo dõi. Nếu có về thì cũng chỉ về được vỏn vẹn một tuần rồi quay trở lại Mỹ ngay vì bác sĩ không cho phép đi xa lâu ngày. Từng có nhiều nhà sản xuất truyền hình thực tế kêu trời vì muốn mời danh ca Hương Lan ngồi ghế nóng nhưng bà toàn từ chối. Bà có nghĩ, vì lẽ đó mà bà đang dần xa cách khán giả trong nước? Thật lòng, tôi phải nói lời cảm ơn các nhà sản xuất chương trình đã có nhiều lời dành cho tôi. Nhưng tôi không thể nhận lời không phải vì khó tính mà vì lí do sức khoẻ. Làm một chương trình, có khi tôi phải về một đến vài tháng mà như vậy thì bác sĩ bên Mỹ không cho phép. Nhiều người cho rằng, danh ca Hương Lan đi lên từ nề nếp và gia giáo của nghệ thuật cải lương truyền thống, lại là người rất nghiêm túc trong nghề… nên việc mời được bà tham gia các chương trình truyền hình thực tế như hiện nay quả là điều không tưởng? Trong tiếng Mỹ, gameshow chỉ là cuộc chơi thôi, nó không phải là thứ chuẩn mực của nghệ thuật sân khấu mà tôi lại không hứng thú với mấy thứ “game” đó. Tôi tham gia nghệ thuật đã khá lâu, cũng đã lớn tuổi rồi, uy tín và lời nói của mình với khán giả rất quan trọng… cho nên tôi không thích hợp với những cuộc chơi trên truyền hình như hiện nay. Tuy nhiên, như vậy không có nghĩa là tôi bài xích hoặc đả phá gameshow. Tôi vẫn hoan nghênh và ủng hộ các anh chị em khác tham gia hoặc ngồi ghế nóng gameshow. Càng nhiều gameshow, khán giả lại càng có nhiều phương tiện để giải trí. Là người trang điểm cho Hoài Linh trong lần đầu giả gái Là một ca sĩ gắn bó với dòng nhạc quê hương, từng thể hiện rất nhiều ca khúc thuộc dòng nhạc Bolero, bà nghĩ sao khi có nhiều ý kiến cho rằng, Bolero đang bị truyền hình thực tế làm “biến dạng” vì khai thác quá đà? Nếu nói về bolero thì tôi hát bolero trước khi hát nhạc quê hương hoặc các bài hát mang âm hưởng dân gian Nam Bộ. Ở khía cạnh nào đó, có thể thấy bài hát về bolero bây giờ rất đa dạng. Chúng ta đã được phép hát những bài hát mà ngày xưa không cho phép. Đó là điều khiến tôi rất vui, vui cho mình và vui cho cả người yêu nhạc. Riêng về bolero, tôi cho rằng, cái gì thật sự có giá trị nó sẽ tồn tại mãi mãi, không ai có thể dập tắt được, còn cái gì không có giá trị sẽ bị đào thải theo quy luật. Cái gì mà cứ làm quá hoặc quá lố bịch thì sẽ bị đào thải. Bà từng nhấn mạnh rằng, nếu sắp tới mà làm một liveshow để đời thì hai nhân vật không thể thiếu được là Hoài Linh và Đàm Vĩnh Hưng. Vì sao vậy, thưa bà? Cái thứ nhất là sự gắn bó, tình cảm. Cái thứ hai, nếu nói về hài thì Hoài Linh là một nghệ sĩ mà tôi rất yêu quý. Chị em chúng tôi có nhiều cơ hội gắn bó với nhau khi Hoài Linh mới bước vào hoạt động nghệ thuật. Chính tôi là người đã tự tay trang điểm cho Hoài Linh trong lần giả gái đầu tiên. Tôi cũng là người đã đốc thúc và động viên Hoài Linh về Việt Nam biểu diễn khi Hoài Linh đang ở hải ngoại. Đối với tôi, Đàm Vĩnh Hưng không phải là ca sĩ có giọng hát hay xuất chúng nhưng cái mà tôi cảm thấy yêu quý người em này đó là người có cái đầu rất tuyệt vời. Với mỗi bài hát, mỗi tiết mục, mỗi chương trình… Đàm Vĩnh Hưng biết làm như thế nào để hoàn hảo nhất. Đó là lí do dù chân vẫn đang chưa hoàn toàn hồi phục nhưng tôi vẫn từ Mỹ về để tham gia liveshow của Đàm Vĩnh Hưng. Tôi cũng rất thích cách trình diễn của Đàm Vĩnh Hưng, nó rất là sống động và đẹp sân khấu. "Đến tuổi này, chúng tôi như vợ chồng son vì đi đâu cũng có nhau" Bà đã lên tuổi bà nội từ lâu nhưng bước lên sân khấu vẫn không ai nghĩ bà đã ở độ tuổi đó. Bí quyết gì khiến bà có thể giữ được ngoại hình trẻ trung lẫn nhiệt huyết đối với nghề bền bỉ đến vậy? Phần đa nghệ sĩ hoạt động nghệ thuật đều có ngoại hình trẻ hơn so với người bình thường. Vì nghệ thuật là lĩnh vực đặc thù. Đó là công việc mang niềm vui đến cho mọi người nên người nghệ sĩ luôn mang một tâm hồn trẻ trung và biết cách ăn diện hơn người bình thường. Còn về giọng hát trước hết là do trời phú. Trời phú nhưng cũng phải biết cách trau dồi, tập duyệt và gìn giữ. Gìn giữ để giọng hát không mất đi là thậm chí còn phải kiêng cả uống rượu, hút thuốc… Ngoài ra, nghệ sĩ làm việc trái giờ với các công việc khác, đó là khi người ta về nhà nghỉ ngơi thì mình lại phải đi làm việc. Có khi thức tận khuya, có khi tới gần sáng, có khi vừa phải hát, vừa phải biểu diễn… nên nếu không biết gìn giữ sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức khoẻ. Danh hài Bảo Chung có chia sẻ rằng, người nghệ sĩ đôi khi rất cô đơn, cô đơn trong chính ngôi nhà của mình. Bởi lúc người thân đi làm thì họ ở nhà một mình, lúc người thân trở về họ lại phải đi làm… vì lẽ đó mà hạnh phúc gia đình đôi khi không trọn vẹn, tình cảm cha con/mẹ con cũng không được thân thiết. Bà nghĩ sao về điều này? Đúng là câu chuyện đó xảy ra với rất nhiều nghệ sĩ. Nhưng hoạt động nghệ thuật trong nước thường bận rộn hơn so với nước ngoài. Nghệ sĩ trong nước đi suốt, cả ngày thường lẫn ngày lễ, cả giờ nghỉ lẫn giờ làm. Còn tôi ở nước ngoài hơn 30 năm nay rồi nhưng cũng chỉ đi hát vào cuối tuần thôi. Ngày thường chỉ đi thu âm hoặc đi quay hình xong rồi về nhà với chồng, với con. Trước đây, khi chồng tôi chưa nghỉ hưu, tôi cũng phải làm những công việc như một người phụ nữ bình thường. Vẫn đi chợ, nấu cơm, dọn dẹp, giặt giũ… chờ chồng con đi làm về cùng dùng bữa. Chỉ có sự khắc nghiệt đó là khi chồng con được nghỉ cuối tuần hoặc ngày lễ thì mình phải đi làm, còn ngày thường vẫn có thời gian quây quần bên nhau. Thời gian tôi về Việt Nam hát là khi đó các con đã lớn và hai vợ chồng cùng đi với nhau nên có thể ở lại một vài tháng vẫn không phải lo lắng gì nhiều, còn lúc các con còn nhỏ tôi cũng hạn chế đi xa lâu ngày lắm. Có thể hình dung cuộc sống của bà ở hải ngoại bây giờ ra sao? Vợ chồng tôi ở hải ngoại hiện sống riêng chứ không sống chung với các con. Các con tôi đã lớn, có gia đình riêng và ở riêng. Chồng tôi đã nghỉ hưu 3 - 4 năm nay nên đi đâu hai vợ chồng cũng thường đi với nhau. Ngoài những buổi biểu diễn, thỉnh thoảng vợ chồng lại đưa nhau đi chơi chỗ này, chỗ kia. Nói chung là không gì bằng có vợ hoặc chồng là bạn đồng hành cùng mình trong mọi cung đường, kể cả cung đường nghệ thuật. Việc hoạt động ở hai môi trường làm việc khác nhau có thường xuyên khiến ông bà khó hòa hợp hoặc bất đồng trong nuôi dạy con cháu? Chúng tôi đã qua thời điểm đó rồi. Thời gian đầu, chúng tôi cũng gặp khá nhiều khó khăn. Thường là khi vợ đi diễn thì chồng phải ở nhà lo cho con, chăm sóc con và dạy dỗ các con. Bây giờ, khi các con đã trưởng thành thì hai ông bà tự chăm sóc nhau. Gắn bó với nhau cũng đã hơn 30 năm nên không có gì có thể gây trở ngại được nữa. Đến tuổi này, chúng tôi như vợ chồng son vì đi đâu cũng có nhau. Cảm ơn bà đã chia sẻ thông tin. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  