  Hướng tới kỷ niệm 75 năm ngày truyền thống CAND Nam (19/8/1945 - 19/8/2020), 70 năm Công an nhân dân học tập và thực hiện 6 điều bác Hồ dạy, 15 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (2005-2020)…; ngày 15/ 8, tại Hà Nội, Bộ Công an phối hợp với Hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức phát động cuộc thi viết tiểu thuyết, truyện và ký về đề tài “Vì an ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống” lần thứ 4 từ năm 2017 đến năm 2020. Cuộc thi được tổ chức nhằm động viên, khuyến khích, mời gọi và tạo điều kiện để các nhà văn, các cây bút trong cả nước thâm nhập thực tiễn công tác chiến đấu của lực lượng CAND nhằm sáng tạo những tác phẩm phản ánh chân thực, sinh động hình tượng người chiến sĩ Công an, những chiến công xuất sắc của lực lượng CAND Việt Nam và toàn dân ta trong sự nghiệp bảo vệ an ninh tổ quốc và giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Đặc biệt, tập trung phản ánh yêu cầu của cuộc đấu tranh bảo vệ an ninh trật tự trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế hiện nay. Nét mới của cuộc thi lần thứ 4 là khuyến khích các tác giả đi sâu và tìm hiểu, phản ánh những chiến công của lực lượng Công an trong đấu tranh với tội phạm an ninh phi truyền thống; các loại tội phạm mới, tội phạm xuyên quốc gia; tội phạm về môi trường, ma túy, tội phạm mạng, tội phạm lợi dụng công nghệ cao… Trên cơ sở đó các tác giả xây dựng nên những tác phẩm văn học đỉnh cao, góp phần vào công tác giáo dục chính trị tư tưởng, xây dựng lực lượng CAND trong sạch, vững mạnh, xây dựng thế trận an ninh nhân dân và phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc. Phát biểu tại buổi lễ phát động cuộc thi, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành- Thứ trưởng Bộ Công an khẳng định, thông qua các tác phẩm văn học đã tái hiện sinh động khí thế cách mạng của tầng lớp nhân dân trong phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”, góp phần làm nên những chiến công, thành tích, xây dựng hình tượng cao đẹp của người cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân. Trong đó có những tác phẩm điển hình như “Đại tướng Mai Chí Thọ”, “Trần Quốc Hương – Người chỉ huy tình báo”, “Phạm Xuân Ẩn tên người như cuộc đời” của nhà văn Nguyễn Thị Ngọc Hải… đã khắc họa chân dung của nhà lão đạo, chiến sĩ tình báo xuất sắc. Các tác phẩm “San Cha Chải” của nhà văn Ma Văn Kháng, “Yêu tinh” của nhà văn Hồ Phương, “Bên kia cổng trời” của nhà văn Ngôn Vĩnh”, “Đội Công an số 6” của nhà văn Văn Phan… đã khắc họa hình ảnh đẹp người chiến sĩ Công an tận trung với Đảng, tận hiếu với dân, mưu trí, dũng cảm, sẵn sàng hi sinh vì tổ quốc. Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, Nhà thơ Hữu Thỉnh cho rằng, việc tổ chức cuộc thi viết tiểu thuyết, truyện và ký về đề tài “Vì an ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống” là một chủ trương đúng, tầm nhìn xa, đáp ứng yêu cầu trước mắt cũng như lâu dài. Cuộc thi nhằm ngợi ca chủ nghĩa nhân văn, tấm gương cao đẹp của người chiến sĩ công an, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  