  Phạm Văn Mách hóa trang thành chú hề nhảy trên sân khấu. Tham gia trong tập 3 chương trình “Sinh ra để tỏa sáng”, lực sỹ thể hình Phạm Văn Mách gây bất ngờ khi không thi hát mà chọn nhảy hiện đại. Anh hoá trang thành chú hề xuất hiện trên sân khấu nhảy cùng vũ đoàn trong tiết mục “Món quà đầu tiên” và khá thuần thục với nhiều đoạn nhào lộn nhiều vòng liên tục. MC Đại Nghĩa bất ngờ, nói không nhận ra Phạm Văn Mách với tạo hình và khả năng nhảy thuần thục như thế này. Phạm Văn Mách cũng chia sẻ những khó khăn khi tập nhảy. “Tập tạ còn có lúc nghỉ để thở còn nhảy thì không có nghỉ giữa chừng được”, anh chia sẻ sau phần biểu diễn khiến Việt Hương cười khoái chí. Để hoàn thành bài diễn dài hơn 2 phút trên sân khấu, anh và HLV nhí của mình đã phải tập luyện cùng nhau hơn một tháng trời. Việt Hương khen bộ đồ chú hề của Phạm Văn Mách dễ thương, đã che đi cơ bắp khiến khán giả không cảm thấy mệt mỏi, bị phân tâm. Nữ giám khảo cũng khen HLV Minh Khang thông minh khi dựng bài nhảy này cho “chàng kiến càng”. “Lựa chọn của anh Mách rất thông minh, cám ơn HLV. Anh Mách là người tập thể thao nên cái đùi của anh bự bằng cái eo tôi rồi. Cái khôn nhất là hai thầy trò chọn bộ đồ che hết cơ bắp của anh lại và làm cho người ta không cảm thấy mệt mỏi với những cơ bắp và lo lắng. Khi diễn viên mà lên sân khấu làm cho người khác lo nghĩa là “không biết có làm được không?” quên đi sự múa. Bộ đồ này rất dễ thương, che hết cơ bắp để khán giả chỉ tập trung vào xem anh nhảy. Ngày hôm nay anh đến toả sáng phần nhảy anh đã quá thành công, tất cả những gì anh dở họ giấu cho anh, cái gì giỏi nó lòi ra ngoài”, Việt Hương nhận xét. Không chỉ nhảy, việc giải phóng hình thể và khuôn mặt tươi tắn, không căng thẳng của Phạm Văn Mách khiến Việt Hương thấy dễ thương, thấy “cưng lắm”. Khi xem Phạm Văn Mách nhảy, nhạc sĩ Đức Huy cảm thấy tiếc nuối vì Phạm Văn Mách không song song tập tập hát với tập tạ từ nhỏ. Nếu như vậy, giờ anh biểu diễn đỡ mệt, sẽ thành công hơn. “Tôi luôn đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực vượt qua những thử thách. Thoạt tiên, tôi chỉ nghĩ bạn chỉ hát, hôm nay bạn còn nhảy nữa. Biết thế ngày nhỏ nên chia một nửa thời gian tập tạ, một nửa tập hát múa thì bây giờ đỡ mệt hơn nhiều nhỉ. Màn trình diễn hay, tôi rất thích!”, nhạc sĩ Đức Huy nói. Giám khảo khách mời Jonh Huy Trần thì cho rằng bài nhảy này về động tác và cách dựng rất khó đối với một người chưa bao giờ tập nhảy như Phạm Văn Mách. Nhưng khi hoá thân vào vai chú hề, phải nhập vai vào nhân vật thì các động tác của anh rất “chất”. Jonh Huy Trần đánh giá cao với phần thể hiện và sự cố gắng của Phạm Văn Mách. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  