  Nam ca sĩ Chris Cornell đã bất ngờ qua đời trong một khách sạn ở thành phố Detroit vào tối thứ 4 vừa qua. Theo quan sát ban đầu, cảnh sát cho rằng đây có thể là một vụ tự tử. Người ta đã tìm thấy nam rocker 52 tuổi trong tình trạng đã qua đời trên sàn phòng tắm khách sạn sau khi tham gia đêm nhạc tại một nhà hát ở Detroit vào tối thứ 4. Hiện tại, cảnh sát đang vào cuộc điều tra. Trước đó, vợ của nam ca sĩ đã liên hệ với một người bạn đồng hành cùng Chris trong buổi biểu diễn, nhờ anh này sang kiểm tra xem tình trạng của chồng mình như thế nào. Khi lên tới phòng của Chris, người bạn đã buộc phải phá cửa xông vào và tìm thấy Chris đang nằm trên sàn phòng tắm trong tình trạng đã qua đời. Trong bài hát “In My Time Of Dying”, có những câu hát với ý nghĩa như: “Khi tôi chết, tôi không muốn ai phải khóc than. Tất cả những gì tôi muốn các bạn làm, là hãy đưa tôi về nhà. Như vậy, tôi sẽ có thể ra đi dễ dàng”. Ngoài ra, chỉ vài giờ trước khi ra đi, nam ca sĩ cũng chia sẻ một nhạc phẩm của nhóm Soundgarden có tên “By Crooked Steps” trên trang cá nhân và trích dẫn câu hát: “Tôi mang hình hài một lỗ hổng trong trái tim bạn”. Chris Cornell nổi tiếng với nhạc phẩm “You Know My Name” mà anh từng thể hiện cho tập phim Điệp viên 007 - “Casino Royale” (Sòng bạc Hoàng gia - 2006). Chris đã gắn bó với người vợ thứ hai được 13 năm và có hai người con đang ở tuổi thiếu niên. Chris Cornell biểu diễn tại một đêm nhạc ở Detroit chỉ vài giờ trước khi qua đời Hiện tại, nhóm nhạc Soundgarden đang trong tour lưu diễn vòng quanh Bắc Mỹ. Họ đã có lịch biểu diễn ở thành phố Columbus (bang Ohio) vào cuối tuần này và tour sẽ kết thúc ở bang Oklahoma vào cuối tháng 5. Nhóm nhạc Soundgarden có hai quãng thời gian hoạt động: từ 1984 đến 1997, và từ 2010 đến nay. Trong quãng thời gian 13 năm Soundgarden ngưng hoạt động, Chris đã trải qua một giai đoạn khá đen tối, khi anh phải vật lộn với việc cai nghiện rượu bằng những cuộc ra vào trung tâm điều trị. Dù vậy, cho tới thời điểm Soundgarden tái hợp trở lại, Chris đã cai rượu thành công. Chia sẻ về giai đoạn này, Chris từng nói: “Đó là điều sẽ xảy ra cho dù Soundgarden không tan rã. Việc tôi bị nghiện rượu là một quá trình trượt dốc từ từ, lâu dài, và vì vậy, khi muốn hồi phục lại cũng mất nhiều thời gian và mọi thứ tiến triển rất chậm chạp, nhưng cũng là một trải nghiệm để tự thấu hiểu chính mình. Đối với tôi, từ thời còn là một cậu thanh niên trẻ tuổi cho tới khi đã trở thành người đàn ông có gia đình, tôi vẫn cứ buông thả mình cho rượu”. Chris Cornell - You Know My Name Bích Ngọc Theo Telegraph/Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  