  Rất ít cuốn sách Việt làm được như “Chuyện nhà Dr. Thanh”, dám ấn bản tới 100.000 ngay trong lần in đầu tiên. Trong đó 70.000 cuốn in ở TPHCM và 30.000 cuốn in ở Hà Nội. Với con số này, nếu không bán được thì sách sẽ chất đầy trong kho bãi, chịu cảnh mục nát và còn tốn thêm chi phí lưu kho. Nhưng thật bất ngờ là ngay sau khi ra mắt, mỗi ngày có khoảng hơn 500 người đặt mua cuốn sách “Chuyện nhà Dr. Thanh”. Trước sự đón nhận của độc giả, tác giả Trần Uyên Phương quyết định trích từ tiền bán mỗi cuốn sách 20.000 để tạo quỹ tặng học bổng cho học sinh nghèo vượt khó. Sau hai tuần kể từ ngày ra mắt cuốn sách, hiện tại đã có tới hơn 165 triệu đồng nằm trong quỹ này. Theo nguồn tin của chúng tôi, cuốn sách “Chuyện nhà Dr. Thanh” cho đến ngày hôm nay còn chưa được ký kết hợp đồng với các đối tác phát hành sách truyền thống. Tác giả Trần Uyên Phương mới chỉ chấp nhận triển khai bán online trên website: http://www.tranquithanh.com. Ngoài ra, tác giả Trần Uyên Phương có để hai hotline điện thoại ở hai đầu TPHCM và Hà Nội làm đại diện cho tác giả để chuyển sách tới tay người đọc. Đối với ngành phát hành sách truyền thống, đây thực sự là một “cú sốc”. “Chuyện nhà Dr. Thanh” còn chưa ký hợp đồng với các nhà phát hành, tác giả Trần Uyên Phương đã bán hơn 8.000 cuốn sách. Con số này vẫn đang cập nhật, tăng lên từng ngày. Tác giả Trần Uyên Phương cho biết đã có ba đơn hàng đến từ nước Úc, một đơn hàng từ Canada, hai đơn hàng từ Nhật, và hai đơn hàng từ Mỹ đặt hàng mua cuốn sách. Theo Trần Uyên Phương, chính vì trân trọng từng độc giả, nên bất cứ độc giả nào đặt mua sách ở Việt Nam đều được “trả hàng” trong vòng 24h. Độc giả ở nước ngoài mới phải chờ thêm thời gian vận chuyển. Trả lời cho câu hỏi vì sao chưa ký hợp đồng với các nhà phát hành, Trần Uyên Phương cho biết: “Khi gặp gỡ các nhà phát hành, tôi thấy phần trăm dành cho nhà phát hành quá cao so với các mặt hàng khác như bình thường chúng tôi vẫn sản xuất. Nên tôi đang còn trong quá trình đàm phán với các nhà phát hành. Trong lúc chờ đợi ký kết, chúng tôi vẫn có thể mang tới tận tay những người mong muốn đọc cuốn sách. Khi người đọc bỏ tiền ra mua trực tiếp từ chúng tôi, phần lớn số tiền dành cho nhà phát hành sẽ được bỏ vào quỹ tặng học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó. Chỉ với 20.000 đồng trích từ mỗi cuốn sách, sau hai tuần, quỹ học bổng đó hiện giờ đã lên tới hơn 165 triệu đồng”. Không chỉ mang lại những bài học đắt giá cho độc giả từ cuốn sách về câu chuyện kinh doanh trắc trở, tinh thần khởi nghiệp vượt khó, tình cảm gia đình sâu lắng, xúc động, “Chuyện nhà Dr. Thanh” còn đầy ắp nghĩa tình, dành tặng các em học sinh nghèo vượt khó những phần quà của yêu thương. Món quà của tình yêu thương Tháng 6, nhân Ngày của Cha và Ngày Gia đình, Trần Uyên Phương – cô con gái cả của “ông vua trà Việt” đã dành một món quà bất ngờ tặng cha mình – ấn phẩm “Chuyện nhà Dr. Thanh” 224 trang, NXB Phụ Nữ ấn hành. Độc giả có thể đặt mua sách tại trang web: http://www.tranquithanh.com hoặc liên hệ số điện thoại: 01234902222 (phía Bắc) và 0931256225 (phía Nam). Minh Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  