  Chẳng hạn như người Pháp sẽ thích thưởng thức một bữa trưa gọn nhẹ với bánh mì dùng kèm bơ và thịt xông khói. Trong khi đó, người Ấn Độ lại chuẩn bị đến bốn món nóng hổi trong đó không thể thiếu cà ri cho bữa ăn này. Những nhân viên văn phòng ở Áo ưa thích một bữa trưa chỉnh chu và nóng hổi. Chính vì vậy, họ thường lựa chọn món schnitzel (đặc sản của đất nước Áo được làm từ cốt lết bê chiên với bơ phủ vụn bánh mì) dùng kèm với khoai tây và salad cho bữa ăn giữa ngày của mình. Ở Brazil, món Feijoada, được chế biến bằng cách hầm đậu cùng thịt trong một loại nước sốt đặc, là lựa chọn hàng đầu cho dân công sở vào bữa trưa. Đặc biệt hơn, họ còn thường chuẩn bị món ăn này tại nhà rồi mang đến nơi làm việc để có thể thưởng thức ngay tại văn phòng. Được biết, người Brazil thích dùng kèm Feijoada nóng sốt với cơm và một ly nước dừa tươi thanh mát. “Bian dang” là một set cơm hộp chuyên dành cho dân văn phòng Trung Quốc. Nếu có thời gian, họ sẽ chuẩn bị bian dang tại nhà trước khi đi làm, còn nếu không thì loại cơm này cũng rất sẵn có trong các nhà hàng hay căng tin. Được biết, thành phần của một suất bian dang tiêu chuẩn bao gồm: cơm, thịt chiên, rau, trứng, bánh bao và với phần ăn này, dân văn phòng Trung Quốc hoàn toàn có thể đảm bảo nạp đủ các dưỡng chất cần thiết cho phiên làm việc buổi chiều của mình. Bữa trưa của dân văn phòng Pháp không thể thiếu bánh mì, bơ nhạt và thịt muối kiểu Paris. Bên cạnh đó, nhiều người cũng ưa dùng thêm các món tráng miệng ngọt mà phổ biến nhất là bánh táo. Người Ấn rất đề cao tầm quan trọng của bữa trưa. Chính vì vậy, dù có là một dân văn phòng bận rộn, họ vẫn cố gắng đảm bảo cho bữa ăn này thật tươm tất với khoảng 3-4 món nóng dùng kèm trà truyền thống và tất cả thường được chuẩn bị sẵn tại nhà. Trong ảnh chính là một bữa trưa điển hình của dân văn phòng Ấn Độ, như ta có thể thấy suất ăn này bao gồm: cơm, moon dal (cà ri đậu và khoai tây). Chapati (bánh mì roti kiểu Ấn) và một ly trà ngọt. Ở Italia, các nhân viên văn phòng tại những thị trấn nhỏ hoặc vùng nông thôn thường về nhà cùng thưởng thức bữa trưa với gia đình. Ngược lại, nhân viên ở thành phố lớn chọn cách vào các quán ăn nhỏ để tiết kiệm thời gian nghỉ trưa vốn rất ít ỏi. Thông thường, món ăn mà những nhân viên này lựa chọn sẽ là mì Ý cá ngừ sốt cà chua, salad và một ly cà phê espresso. Ngoài ra, bánh pizza cũng là một món ăn trưa ưa thích của dân văn phòng ở đất nước này Các nhân viên văn phòng Nhật Bản thường chỉ có khoảng nửa tiếng đồng hồ để ăn trưa. Chính vì vậy, họ thường ưu tiên những món vừa tiện vừa nhiều năng lựa cho bữa ăn giữa buổi này và cơm hộp bento chính là lựa chọn hàng đầu. Thông thường, thành phần của suất cơm này sẽ phụ thuộc vào khẩu vị của từng người, sao cho luôn đảm bảo kết hợp hài hòa giữa món nóng và món mát. Bên cạnh cơm Bento thì mì ramen truyền thống cũng là một bữa trưa phổ biến của dân công sở Nhật. Minh Nhật Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  