  “Nhiều ngày trước khi chương trình diễn ra, khi góp nhặt những câu chuyện về Trường Sơn trong quá trình viết kịch bản lời dẫn, tôi đã như sống ở một không gian khác, một thời khắc khác, có những lúc đến thất thần vì xúc động. Và cảm xúc ấy nhân lên rất nhiều lần tại Nghĩa trang Trường Sơn”, đó là những chia sẻ của MC Phí Nguyễn Thùy Linh sau khi trở về từ Nghĩa trang Liệt sĩ Trường Sơn, tỉnh Quảng Trị cùng êkip thực hiện chương trình Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện Hoà Bình số 5, chủ đề Khát Vọng Hoà Bình. Chương trình đã thực hiện ở Hà Nội, TP.HCM, Nhật Bản và tháng 10 này sẽ diễn ra tại Nga. Cô cho biết, đó là kỷ niệm mình sẽ không bao giờ quên. Năm ngoái, MC Phí Linh cũng có dịp ghé thăm tượng đài mẹ Thứ ở Quảng Nam. Mẹ Thứ có chồng cùng 9 người con trai, 1 con rể và 2 cháu ngoại đều là liệt sĩ. 30 ngọn đèn bằng đá tượng trưng cho 30 năm Mẹ chờ đợi ngày giải phóng. Cho tới thời điểm nằy, đó là công trình tượng đài Mẹ lớn nhất Việt Nam. "Tôi đứng đó thấy mình bé nhỏ vô cùng. Tôi đứng ở đó mà nắng chiều không chói qua, bước cả bước xa cũng không ra khỏi bóng mẹ. Và bỗng nhiên khái niệm trừu tượng về sự bao la lòng mẹ bấy lâu nay bỗng nhiên hiện hữu rất thật. Trong cái vĩ đại lớn lao ấy, là công lao của hàng triệu, hàng vạn bà mẹ Việt Nam anh hùng, mà mẹ Thứ là một điển hình cho sự hy sinh vô bờ bến." Thực hiện những chương trình đầy ý nghĩa về Mẹ Việt Nam anh hùng và các chiến sĩ hy sinh vì Tổ quốc, không ít lần MC Phí Linh phải kiềm chế cảm xúc của mình. Đó là khi trong cánh gà lắng nghe nhạc sĩ Trương Quý Hải hát Về đây đồng đội ơi, hay khi anh Hà Anh Tuấn thủ thỉ những lời tự sự trong bài hát Người lính già và hoa hồng thắm... Phí Linh kể, chiều hôm diễn ra chương trình mưa to như trút nước, sấm chớp đùng đoàng. Cả ê-kíp đến từ sớm, đợi gần 1 tiếng cho ngớt mưa nhưng không thể chạy sân khấu. Lo lắng cho chương trình trực tiếp buổi tối, MC Phí Linh hỏi đạo diễn rằng liệu tối nay có làm trực tiếp được không? Đạo diễn Cao Trung Hiếu chỉ gật đầu mỉm cười thay cho câu trả lời. Và thật kỳ diệu, trước khi chương trình bắt đầu chừng 1 tiếng thì trời quang mây tạnh, cảm giác như chưa hề có trận mưa nào. Địa điểm chuẩn bị của ê-kíp cách sân khấu tận 30 km. Bởi phải chờ ngớt mưa để tổng duyệt, nên sát giờ lên sóng, khi người dân đã tập trung hết ở khu vực biểu diễn, thì ekip mới kịp quay lại. Khi đó ô tô của đoàn không được lên đồi để đảm bảo an ninh. MC Phí Linh dù khi ấy mặc áo dài, đã phải xuống xe chạy bộ, leo đồi lên sân khấu của nghĩa trang. "Rất may lúc đó có một chị đi xe máy đã tình nguyện chở tôi lên và một đồng chí công an chỉ cho tôi lối đi tắt vào sân khấu. Lối đi không có bậc thang và đầy đá, có khoảng 4-5 thanh niên Quảng Trị đứng trên dốc kéo tay tôi, và trợ lý MC chờ sẵn ở khu vực lối đi để bế thốc tôi qua vũng nước mưa đọng trước khi ra sân khấu. Tất cả diễn ra trong khoảng 10 phút. Thực sự nếu không có người dân Quảng Trị có lẽ tôi không thể làm tròn nhiệm vụ của mình đêm đó. Xin gửi lời biết ơn chân thành." Kết thúc quá trình thực hiện Câu chuyện Hòa Bình đúng dịp 70 năm ngày Thương Binh Liệt Sĩ, với hơn 12.000 khán giả Quảng Trị, bên cạnh ê-kíp sản xuất chuyên nghiệp cùng những tên tuổi nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam, MC Phí Linh cảm thấy tự hào và vô cùng may mắn. Nữ MC trẻ đầy tài năng của VTV tự nhủ mình sẽ phải cố gắng hơn nữa, cố gắng thật nhiều. Phương Nhung Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  