  Liên hoan tuyên truyền lưu động diễn ra ở 63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Tại Quảng Trị, lễ khai mạc liên hoan được tổ chức bên dòng sông Thạch Hãn và Thành Cổ Quảng Trị - những địa danh đã đi vào lịch sử với những chiến công hiển hách, đặc biệt là trận đánh 81 ngày đêm “mùa Hè đỏ lửa” năm 1972. Nơi đây cũng chứng kiến sự hy sinh to lớn của quân và dân ta. Khai mạc liên hoan tuyên truyền lưu động Liên hoan là hoạt động có ý nghĩa tuyên truyền thiết thực trong dịp Kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh, liệt sĩ, thể hiện truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa” của thế hệ trẻ hôm nay đối với cha ông đi trước. Qua đó, giáo dục truyền thống cách mạng, lòng yêu nước tới các thế hệ sau. Sau 3 ngày tổ chức, lễ bế mạc Liên hoan do Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức tại Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Quảng Trị. Lễ bế mạc liên hoan tuyên truyền Các đội tuyên truyền lưu động đến từ nhiều tỉnh, thành phố đã thể hiện các tiết mục hát, múa tái hiện thời kỳ chiến đấu oai hùng của quân và dân ta; bày tỏ lòng kính yêu với Bác Hồ, niềm tin với Đảng, Nhà nước, tri ân sâu sắc tới các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh xương máu vì độc lập, tự do của dân tộc. Đánh giá cao sự đóng góp của các đội trong công tác tuyên truyền, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và UBND tỉnh Quảng Trị đã trao tặng Bằng khen cho 37 đội tham gia liên hoan. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  