  Lễ hội truyền thống ở Foios luôn có một “tiết mục” diễn ra vào buổi tối, với một con bò bị cột vào cây cột gỗ, hai sừng con bò bị buộc hai bó đuốc. Vây quanh là một đám đông sẵn sàng chạy đi một khi con bò được tháo dây. Con bò tót nặng nửa tấn tham gia lễ hội ở Foios đã quá sợ hãi, trong lúc rối loạn, nó đã chạy đâm đầu vào cây cột gỗ mà trước đó nó bị cột vào. Con bò tót chết ngay sau cú va chạm mạnh. Đây là một sự việc hy hữu hiếm gặp tại lễ hội tổ chức ở Foios. Sửng sốt chứng kiến bò tót “tự sát” trong lễ hội Mùa hè là mùa của lễ hội bò tót ở Tây Ban Nha. Hiện tại, ở thị trấn Foios cũng đang diễn ra lễ hội. Buổi sáng cùng ngày, chính con bò “tự sát” này đã tham gia vào một cuộc thi chạy đua với bò tót diễn ra trên đường phố. Con bò này đã húc vào chân một thanh niên, nhưng vết thương không quá nặng. >> Hai người bị bò húc trong lễ hội “chạy đua với bò tót” >> Người đấu bò bị bò tót húc phải rời sân đấu >> Kinh hoàng cảnh người chơi bị bò húc phải nhập viện >> Du khách bị bò húc bất tỉnh sau cú giẫm “trời giáng” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  