 Hà Tĩnh: Trong số 83 hiện vật này, có khoảng 30 hiện vật là cổ vật thời Trần - Lê, chủ yếu được phát hiện, sưu tầm ở địa bàn huyện Can Lộc và huyện Thạch Hà. Ngoài ra, còn có một số văn bản Hán Nôm liên quan đến khế ước ruộng đất thời Nguyễn; một số hiện vật liên quan thời kỳ tiền khởi nghĩa, một số đồ dùng sinh hoạt thời Nguyễn… Đặc biệt, trong số những hiện vật này có 1 chiếc thạp bằng gốm cổ màu trắng ngà men rạn rất đẹp và vẫn còn nguyên vẹn; 1 chiếc bát gốm cổ vẫn còn nguyên vẹn có màu trắng ngà, men rạn; nhiều chiếc đĩa phủ lớp men màu da lươn, ở giữa lòng đĩa được tạo dáng hoa văn 5 dấu chấm; đĩa gốm men ngọc vẫn còn nguyên vẹn... Ngoài ra, còn có hũ sành, hũ gốm, liễn, vò, tráp đựng tài liệu... Xuân Sinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  