 Ninh Bình: Triển lãm do Bộ Thông tin và Truyền thông, UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo, Trung tâm báo chí và hợp tác truyền thông Quốc tế phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Ninh Bình tổ chức. Dự triển lãm có ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Trưởng ban chỉ đạo thông tin tuyên truyền ASEAN; ông Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Trung tâm báo chí và hợp tác truyền thông quốc tế, Trưởng ban tổ chức triển lãm ASEAN năm 2017... Triển lãm giới thiệu tới người xem hơn 300 tác phẩm ảnh, gần 60 phim phóng sự - tài liệu đạt giải và vào vòng chung khảo của Liên hoan Quốc tế Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu về đất nước con người trong Cộng đồng ASEAN năm 2010; Liên hoan Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu về bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu trong Cộng đồng ASEAN năm 2013; Liên hoan Ảnh - Phóng sự và phim tài liệu về các dân tộc trong Cộng đồng ASEAN năm 2015. Nội dung các tác phẩm đều nói lên vẻ đẹp đất nước, con người, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, các dân tộc trong cộng đồng các nước ASEAN... Đặc biệt, triển lãm còn trưng bày mẫu tem và mẫu dấu chung của các nước ASEAN. Tại buổi lễ, ông Trương Minh Tuấn đã trao tặng bộ tài liệu triển lãm cho lãnh đạo tỉnh Ninh Bình; bà Nguyễn Thị Thanh - Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình cũng trao tặng lại Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông bức ảnh lưu niệm về cảnh sắc con người Ninh Bình. Các đại biểu đã cắt băng khai mạc triển lãm và chứng kiến Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh trống khai mạc triển lãm ảnh và phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam. Triển lãm sẽ diễn ra từ này đến hết ngày 31/8 nhằm chào mừng kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và 22 năm Việt Nam gia nhập ASEAN. Sau triển lãm, toàn bộ ảnh và phim phóng sự - tài liệu sẽ được trao tặng lại UBND tỉnh Ninh Bình để tiếp tục tuyên truyền, quảng bá về cộng đồng ASEAN. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  