  Sau ca mổ cấy ghép sọ thành công vào tháng 6/2016, diễn viên Nguyễn Hoàng trở về nhà tiếp tục được gia đình tận tình chăm sóc. Gần đây, sức khỏe diễn viên Nguyễn Hoàng bất ngờ trở nặng, anh được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng hôn mê. Hiện tại, anh đang nằm điều trị tại khoa Hô hấp do bị viêm phổi. Chị Hồng, chị gái của diễn viên Nguyễn Hoàng cho biết: “Em trai tôi đang nằm tại khoa Hô hấp, bệnh bệnh viện 115, sức khỏe khá yếu. Nguyễn Hoàng không thể tự thở, mạch và huyết áp cũng ở mức thấp. sau 3 ngày liền nằm phòng chăm sóc đặc biệt vừa mới được đưa ra phòng ngoài”. Chị Hồng cũng cho biết thêm em trai mình hiện đã qua cơn nguy kịch nhưng không thể ăn uống bằng miệng, phải truyền thức ăn qua ống. Trước đó, diễn viên Nguyễn Hoàng từng hôn mê sâu sau khi mổ tai biến mạch máu não vào tháng 11/2015. Sau ca mổ thành công nhưng tuy nhiên di chứng tổn thương não khiến nam diễn viên bị liệt nửa người, không thể nói chuyện, mọi sinh hoạt đều nhờ người thân. Trong suốt thời gian qua, tình hình sức khỏe của diễn viên Nguyễn Hoàng không có tiến triển tốt hơn, ngày càng có dấu hiệu xấu và lần này anh tiếp tục nhận viện cấp cứu vì suy hô hấp. Nguyễn Hoàng trong vai đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà Diễn viên Nguyễn Hoàng sinh năm 1967, trở thành điện ảnh từ năm 1991, cùng thời với Lý Hùng, Lê Công Tuấn Anh, Việt Trinh nhưng anh không quá nổi tiếng. Nam diễn viên có khả năng đóng tròn vai chính diện lẫn phản diện. Các vai diễn tiêu biểu của anh là đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà; bác sĩ Tâm trong Vũ điệu tử thần, Năm Nhơn trong Nàng Hương, thiếu tá Phước phim Trái đắng... Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  