  Ngay khi được rút dây, 2 trâu đã lao vào nhau cống hiến những miếng cáng hiểm, độc... khiến khán giả trên sân nghẹt thở. Ngay từ lúc đầu vào trân trâu 09 với thể lực to khỏe đã tỏ ra dũng mãnh, chủ động tấn công, áp đảo trâu 20. Tuy nhiên trâu 20 luôn tránh, phá được nhiều miếng cáng của trâu 09 và tổ chức tấn công lại. Trận đấu diễn ra khá dài không phân thắng bại, sau 7phút 23 giây, trâu số 20 đã khiến trâu 09 phải bỏ chạy. Lúc này. Trên khán đài, mặc dù thời tiết rất nắng nóng nhưng không còn một chỗ trống. Cùng với tiếng trống là tiếng hò reo của khán giả trước những pha tấn công hiểm hóc của các trâu. Nhìn chung các trâu tham gia lễ hội năm nay thể lực đều rất tốt, cống hiến nhiều pha đấu hay. Theo một số chủ trâu, qua 3 trận đấu, không chỉ các trâu thắng mà các trâu thua cũng rất xứng đáng, khi tỏ ra dũng mãnh, chủ động tấn công. Hải Sâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  