  Lần đầu tiên tham gia một cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới như Miss World, bạn lo lắng điều gì nhất? Như mọi người cũng biết, Miss World là một trong 5 cuộc thi nhan sắc lớn, quy tụ nhiều quốc gia tham gia nhất và cũng là cuộc thi có nhiều phần thi phụ nhất. Chính vì vậy, khi nhận được lời trở thành đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Miss World 2017, bản thân tôi cũng có đôi chút băn khoăn. Băn khoăn vì việc tham gia Miss World sẽ phải đầu tư rất nhiều thơi gian, tâm sức và tài chính. Trong khi, bản thân tôi lại đang còn học ở trường và vướng bận rất nhiều dự án khác. Thời gian chuẩn bị từ giờ cho đến ngày lên đường cũng không còn nhiều, nên tôi phải toàn tâm toàn ý, dốc hết sức lực vào những tháng cuối cùng này để có được sự chuẩn bị hoàn thiện nhất. Những điều đó làm tôi lo lắng vô cùng. Tuy nhiên, tôi cho rằng, đây là một cơ hội tốt để một lần nữa, tôi có thể thể hiện bản thân, có những trải nghiệm mới và biết đâu mình lại gặt hái được thêm thành công nào đó nên tôi vẫn quyết định tham gia cuộc thi này. Bạn hiểu gì về Miss World - “đấu trường nhan sắc” lớn nhất hành tinh? Miss World là một cuộc thi sắc đẹp lớn và danh giá bậc nhất toàn cầu. Cuộc thi này quy tụ hơn 120 quốc gia tham. Slogan của Miss World là “Beauty with purpose” tức là sắc đẹp phải có mục đích. Miss World là cuộc thi đề cao tính nhân văn, tính đoàn kết giữa các dân tộc chứ không thiên về trình diễn hay giải trí như các cuộc thi khác. Chính vì tiêu chí này, cũng là một lý do để tôi quyết định tham gia. Vì tôi thấy cuộc thi phù hợp với tính cách, cũng như hình ảnh của tôi cho đến thời điểm này. Sau một năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam, bạn cảm thấy bản thân còn những điểm yếu nào chưa thể khắc phục? Sau một năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, bản thân tôi đã thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều, bớt trẻ con hơn và cũng có nhiều cơ hội được đi rất nhiều nơi, tham gia vào nhiều hoạt động ý nghĩa. Nếu còn điều gì còn tiếc nuối thì có lẽ tôi thấy bản thân mình vẫn còn hơi hiền và hơi rụt rè đôi chút. Nhưng lần này đến với Miss World, tôi sẽ “chiến đấu” với tinh thần thật mạnh mẽ, thật xông. Tôi rất mong mọi người ủng hộ cho tôi để tiếp thêm sức mạnh cho tôi trong suốt hành trình. Được biết, gia đình bạn lúc đầu không thật sự cho bạn tham gia cuộc thi này? Bố mẹ tôi luôn ủng hộ những quyết định của con gái. Ban đầu bố mẹ cũng khá lo lắng cho con khi mang một trọng trách lớn như thế, lại một thân một mình đi thi ở nước bạn. Tôi có giải thích với bố mẹ rằng, đây là cơ hội tốt, cơ hội để con có thể trải nghiệm và mở mang tầm hiểu biết của bản thân hơn. Và đến thời điểm này, bố mẹ đã thoải mái hơn trong tư tưởng. Bố mẹ thậm chí còn thường xuyên động viên tôi giữ gìn sức khoẻ và gọi điện hỏi han mỗi ngày. Từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam đến nay, bạn đã làm được những gì cho gia đình? Từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam tôi hay phải đi xa, sống xa bố mẹ nhiều hơn. Nhiều lúc cũng nhớ nhà lắm. Từ lúc đăng quang, tôi đã có thể tự lo cho bản thân mình, cho em gái. Thỉnh thoảng cung mua quà tặng bố mẹ, mặc dù lần nào mua về cũng bị mắng là mua linh tinh (cười). Điều quan trọng nhất, tôi nghĩ là bản thân mình đã làm cho bố mẹ tin tưởng và tự hào về mình. Đỗ Mỹ Linh đang nỗ lực chuẩn bị hành trang cho cuộc thi Miss World sắp tới. Bạn có nghĩ, giới người đẹp có nhiều hào quang nhưng cũng lắm ồn ào khiến bạn ngại va chạm, sợ xuất hiện và không dám thân thiết với ai? Tôi hoàn toàn không ngại va chạm hay tránh mặt ai cả. Có lẽ là hiện tại tôi không định hướng sẽ dấn thân sâu vào showbiz nên cũng ít gặp mọi người. Thường thì hay gặp các anh chị tại sự kiện hay những chương trình giải trí mà những lúc như vậy không gian rất ồn ào nên mình cũng chỉ chào hỏi chứ không nói chuyện được nhiều. Bạn nghĩ sao khi nhiều người nói, bạn hiền quá đâm ra nhạt nhoà? Tôi nghĩ rằng, mỗi người có một tính cách và một cách sống khác nhau. Mình hiền lành thì đâu có xấu, chẳng lẽ mọi người muốn tôi ác hơn cho đỡ nhạt nhoà (cười). Cảm ơn bạn đã chia sẻ thông tin. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  