  Truyền hình thực tế xoay quanh đời sống gia đình của sao hiện tại đang là mô-típ ăn khách nhất trong các show thực tế phát sóng trên màn ảnh nhỏ Hàn Quốc. Sức hấp dẫn đến từ những show dạng này đang giúp sự nghiệp của nhiều ngôi sao bỗng được “thổi lửa” trở lại, giúp họ được khán giả nhớ đến và hâm mộ nhiều hơn sau khi kết hôn. Những show thực tế xoay quanh đời sống gia đình của sao giúp cho người xem có được góc nhìn cận cảnh vào đời sống của sao - vốn vẫn còn đầy sự bí ẩn và sức hấp dẫn đối với công chúng. Đáng kể nhất chính là trường hợp của nữ ca sĩ ngôi sao một thuở - “nàng tiên quốc dân” của showbiz Hàn - giọng ca Lee Hyo-ri. Cô hiện đang sống trên đảo Jeju với chồng - nhạc sĩ Lee Sang-soon. Lee đã có 4 năm im ắng, không tham gia các hoạt động giải trí trong showbiz, không xuất hiện trên truyền hình, khán giả đã “suýt” quên cô. Cho tới gần đây, Lee xuất hiện trở lại với album mới và một show truyền hình thực tế - “Hyori's Homestay” (Ở homestay với Lee Hyori), ngay lập tức, sức hút của cô tăng nhanh trở lại. Show thực tế ghi lại cuộc sống lặng lẽ của vợ chồng cô trên đảo Jeju đã nhanh chóng trở thành show có tỉ suất người xem thuộc vào hàng kỷ lục của đài JTBC (Hàn Quốc). Trong show “Hyori's Homestay”, vợ chồng nữ ca sĩ thường xuyên đón những khách du lịch tới ở trọ tại nhà mình trên đảo Jeju. Một trường hợp đáng chú ý nữa là nữ diễn viên Choo Ja-hyun, một cái tên khá được yêu mến tại Trung Quốc. Choo (38 tuổi) hiện đang lên hình trong mùa thứ 2 của show “Same Bed, Different Dreams” (Đồng sàng, dị mộng) do đài SBS thực hiện. Choo xuất hiện cùng với chồng của mình - một người đàn ông Trung Quốc có tên Yu Xiao-gung. Người xem truyền hình Hàn Quốc hiện đang rất yêu thích show này, họ bị thu hút bởi cuộc sống của cặp vợ chồng Hàn - Trung trong một căn hộ nằm ở thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc). Choo bắt đầu xuất hiện trong các phim truyền hình Hàn từ năm 1996. Sau đó, Choo chuyển sang đóng phim truyền hình Trung Quốc và bắt đầu được yêu mến sau khi xuất hiện trong bộ phim truyền hình Hoa ngữ làm lại từ phim Hàn “Temptation of Wife” (Sự quyến rũ của người vợ - 2011). Sau khi đã tạo được sự nghiệp vững chắc ở Trung Quốc, mới đây, Choo tái xuất trong show thực tế “Same Bed, Different Dreams” của màn ảnh nhỏ Hàn. Cô chia sẻ rất cởi mở về cuộc sống gia đình với người chồng trẻ kém cô 2 tuổi. Bên cạnh đó, Choo cũng chia sẻ những câu chuyện hậu trường về sự nghiệp thành công theo một lối đi khác thường của mình. Choo đã từng chấp nhận mạo hiểm tất cả, trở thành một gương mặt mới, gây dựng sự nghiệp lại từ đầu ở Trung Quốc sau khi đã có một thập kỷ tham gia diễn xuất tại Hàn Quốc. Lối đi đầy táo bạo với định hướng riêng cho sự nghiệp của mình khiến Choo trở thành nhân vật hiện được cả khán giả Trung và Hàn cùng quan tâm chú ý. Điểm chung giữa các show như “Hyori's Homestay” hay “Same Bed, Different Dreams”, đó là sự chân thành, cởi mở và trung thực của các sao trong mỗi chia sẻ.. Mới đây, nữ diễn viên Kim Hee-sun cũng tái xuất rình rang trong bộ phim truyền hình ăn khách “Woman of Dignity” (Quý cô ưu tú). Sau đó, Kim tham gia show thực tế “Island Trio” với các đồng nghiệp như nam diễn viên hài Kang Ho-dong hay nam ca sĩ Chung Yong-wha. “Island Trio” cũng đang thu hút sự quan tâm bởi những chia sẻ thẳng thắn của Kim về việc cô hoạt động trong showbiz Hàn như thế nào sau khi đã là một phụ nữ có gia đình. Những show thực tế xoay quanh đời sống giới sao luôn có được tỉ suất người xem rất cao. Giáo sư chuyên ngành tâm lý học tại trường Đại học Quốc gia Seoul - bà Kwak Keum-joo cho rằng: “Người xem giờ đây không còn thích thú với những chuyện phim hay nội dung được chau chuốt cầu kỳ, hoàn hảo mỗi khi khắc họa hình ảnh một ngôi sao. “Với những show thực tế, họ muốn được thấy ngôi sao theo cách chân thực nhất, với những gì gần gũi nhất, giống như cuộc sống của bao người bình thường khác, cũng ăn sáng trong bộ quần áo bình thường, cũng thực hiện những công việc như bao người bình thường. Giờ đây, người xem muốn thấy các ngôi sao để lộ nếp nhăn, để lộ những bất an, trăn trở trong đời sống riêng”. >> Kim Hee-sun: “Tôi không níu kéo tuổi thanh xuân” >> Cuộc sống lặng lẽ của “nàng tiên quốc dân” Lee Hyori gây sốt Bích Ngọc Theo Korea Times Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  