  Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Quảng Ngãi là đơn vị chủ trì khai quật khẩn cấp tàu cổ đắm. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch có trách nhiệm phối hợp với một số đơn vị liên quan tiến hành khai quật tàu cổ trong vòng 30 ngày (hoặc kéo dài hơn tùy theo điều kiện) tại vùng biển thôn Tuyết Diêm 3. Vị trí khai quật cách bờ từ 6 - 7 m, có độ sâu khoảng 9 m. Trong quá trình thực hiện khai quật tàu cổ, đơn vị khai quật cần sử dụng máy quay phim, máy ảnh xuống vị trí phát hiện tàu cổ để đo vẽ, chụp ảnh hiện trạng. Đồng thời xác định phạm vi phân bố của tàu và hiện vật; khoanh vùng không chỉ riêng con tàu mà cả phạm vi rộng lớn xung quanh vì khi chìm, tàu có thể bị nghiêng hay lật làm hiện vật đổ tràn ra xung quanh. Trước đó, ngày 27/7/2017, trong quá trình nạo vét luồng lạch tại vùng biển thôn Tuyết Diêm 3, công nhân Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hào Hưng Quảng Ngãi đã phát hiện nhiều mảnh gốm sứ cổ, mảnh gỗ nhỏ lẫn trong cát. Theo nhận định ban đầu, những hiện vật gốm sứ được phát hiện thuộc thời nhà Minh, chìm dưới biển ở độ sâu 9 m. Cũng qua khảo sát sơ bộ để tiến hành khai quật khẩn cấp cho thấy, xác tàu cổ dài từ 20 - 30 m, mạn tàu đã phát lộ, trên thân tàu có nhiều gốm sứ. Trước đó, năm 2013, ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi cũng đã tổ chức khai quật một con tàu cổ ở vùng biển Bình Châu (huyện Bình Sơn) và thu về hàng ngàn hiện vật khác nhau. Đa số các hiện vật thu được có niên đại khoảng 700 năm trước và đặc biệt có giá trị về mặt văn hóa. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  