  Tại cuộc thi tìm kiếm tài năng China’s Got Talent 2011, tình cảm dành cho Uudam, cho nhạc phẩm “Gặp mẹ trong mơ” khi đó lớn đến mức tạo thành hiện tượng tại nhiều quốc gia, với những ca khúc được chuyển lời, được “cover” lại. Sau 6 năm, cậu bé Uudam 12 tuổi ngày ấy, nay đã trở thành chàng thanh niên 18 tuổi. Dù vậy, bệ phóng tưởng như rất lý tưởng mà cậu từng đạt được khi bước ra khỏi cuộc thi hát đã không giúp Uudam trở thành một ca sĩ sáng giá trong tương lai, dù những gì khán giả được thấy qua cách cậu thể hiện tại cuộc thi là một giọng hát khỏe khoắn và truyền cảm hiếm thấy. Nhớ lại Uudam tại cuộc thi tìm kiếm tài năng China’s Got Talent, khi ấy, cậu đã chạm tới trái tim của hàng triệu khán giả ở nhiều nước không chỉ bởi giọng hát mà còn bởi câu chuyện cuộc đời đầy nỗi buồn của cậu bé Uudam mồ côi cả cha lẫn mẹ. Trong phần thi sơ loại, khi xuất hiện trên sân khấu, Uudam sau khi hoàn tất phần thi của mình đã giao lưu với giám khảo và khán giả có mặt tại trường quay: “Khi nào nhớ tới mẹ, cháu lại hát bài này. Cháu hát bài hát này rất nhiều. Mỗi sáng thức dậy, cháu lại hát bởi vì cháu nhớ mẹ”. Khi giám khảo hỏi: “Thế mẹ cháu giờ đang ở đâu?”. Uudam trả lời: “Mẹ cháu đang ở trên thiên đường”. Câu trả lời của cậu bé đã khiến cả khán phòng nín lặng. Tại cuộc thi, đã có một vụ việc lùm xùm xảy ra, khi giọng hát được phát tới khán giả xem truyền hình đã nhanh chóng bị phát hiện ra là không phải giọng hát của Uudam. Nguyên nhân là bởi ban tổ chức đã thay giọng hát truyền cảm của Uudam bằng giọng hát của một ca sĩ nhí người Mông Cổ khác có tên Ba Đặc Nhĩ. Cả Ba Đặc Nhĩ và đội hợp xướng thiếu nhi nơi hai cậu bé cùng sinh hoạt văn nghệ (trong những thời điểm khác nhau) cũng đều khẳng định nghi vấn của công chúng là đúng. Thoạt tiên, công chúng đã quay lưng lại cậu bé Uudam vì cảm thấy rằng họ đã bị lừa, dù sự việc nằm ngoài khả năng tác động của cậu. Sau đó, khi sự việc đã bị lộ tẩy, video clip ghi lại giọng hát thật của Uudam tại chương trình mới bất ngờ được tiết lộ, khiến khán giả thậm chí còn cảm động hơn trước bởi nếu ở Ba Đặc Nhĩ, người nghe thấy được sự khí thế, mạnh mẽ khi em hát về người mẹ hình tượng, hướng tới quê hương; thì ở Uudam, đó là sự nhẹ nhàng, tình cảm và nỗi nhớ người mẹ đã mất của em. Uudam (tên Hán Việt: Ô Đạt Mộc) sinh ngày 9/9/1999. Tuổi thơ của Uudam gắn liền với những thảo nguyên bao la, rộng lớn, cũng giống như tên của em có nghĩa là rộng lớn, bao la. Ngay từ nhỏ, Uudam đã yêu thích ca hát và tham gia sinh hoạt trong đội hợp xướng thiếu nhi Hulunbeier. Năm 2007, Uudam đã xuất sắc vượt qua hàng trăm ứng viên nhí để trở thành thành viên mới của Đội hợp xướng thiếu nhi Hulunbeier do hai vợ chồng nghệ sĩ Buren và Rina thành lập. Uudam tham gia các buổi biểu diễn của dàn hợp xướng vừa để thỏa mãn niềm đam mê ca hát vừa để kiếm thêm tiền phụ giúp cha mẹ. Tháng 5/2008, mẹ của Uudam đã vượt chặng đường hơn 200km đến đô thị Hailar xem con trình diễn, bà đã không may gặp phải tai nạn giao thông trên đường đi và bị liệt vĩnh viễn. Một năm sau, mẹ của Uudam qua đời. Cha của cậu bé cũng mất vì một tai nạn giao thông không lâu sau đó khiến Uudam suy sụp. Thầy Buren và cô Rina - hai nghệ sĩ phụ trách đội hợp xướng mà Uudam từng tham gia sinh hoạt - đã nhận Uudam làm con nuôi. Khi phải đối diện với những chỉ trích vì bị cho là hát nhép trong cuộc thi China's Got Talent, Uudam đã muốn bỏ thi nhưng cậu được cha mẹ nuôi động viên bước tiếp để chứng minh thực lực. Chung cuộc, dù không đoạt giải cao tại cuộc thi, nhưng Uudam đã để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả với ca khúc “Gặp mẹ trong mơ”. Sau khi bước ra từ cuộc thi, Uudam có thử sức với một vài dự án phim nhưng không để lại dấu ấn. Trong lĩnh vực ca hát, Uudam đã cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc, nhưng đa phần đều là phối lại các ca khúc đã nổi tiếng. Cậu chưa có được sản phẩm âm nhạc mới, tạo tiếng vang cho tên tuổi của mình. Cho tới giờ, những gì người ta nhớ về Uudam vẫn là cậu bé hát “Gặp mẹ trong mơ”. Thời gian trôi qua, bất ngờ gặp lại Uudam của ngày hôm nay, khán giả sẽ thấy sự thay đổi bất ngờ ở cậu, giờ đây Uudam đã là một thanh niên, giọng hát giờ đã là của một thanh niên trưởng thành, không còn là giọng hát trong trẻo, ngây thơ của thời tham gia China’s Got Talent nữa. Hiện tại, Uudam thường đi hát phục vụ các sự kiện văn nghệ - giải trí. “Gặp mẹ trong mơ” có lẽ là phút giây tỏa sáng đáng tự hào nhất trong sự nghiệp của Uudam, ít nhất, tính cho tới thời điểm hiện tại, khi cậu đã bước ra khỏi cuộc thi được 6 năm. Uudam tại cuộc thi tìm kiếm tài năng China’s Got Talent 2011 Uudam - Gặp mẹ trong mơ (MV) Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  