  Theo đó, để nâng cao công tác quản lý và tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn năm 2017, Bộ VHTT&DL đề nghị UBND TP. Hải Phòng chỉ đạo các cơ quan, ban ngành địa phương nghiêm túc thực hiện một số nhiệm vụ như: điều chỉnh quy mô, quy trình tổ chức phù hợp với lich sử, văn hóa truyền thống của lễ hội; giảm số lượng trâu chọi theo hướng mỗi phường một cặp trâu tham gia chọi; không tổ chức vòng loại, chỉ tổ chức 1 vòng thi chọi trâu duy nhất vào ngày chính hội. Đồng thời, Bộ VHTT&DL cũng để nghị TP Hải Phòng phải khắc phục hiện tượng thương mại hóa trong lễ hội và có phương án khoanh vùng địa điểm bán thịt trâu, kiểm soát số lượng trâu được thịt để đảm bảo không có hiện tượng trà trộn trâu không phải trâu chọi mà vẫn thịt để bán trong lễ hội; thực hiện các quy định về niêm yết giá, bán đúng giá, an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường. Bộ VHTT&DL cũng đề nghị TP Hải Phòng kiểm soát và ngăn chặn các hiện tượng cá cược xảy ra trong lễ hội, quy định chặt chẽ trách nhiệm đối với chủ trâu, người tham gia lễ hội và có biện pháp xử lý kịp thời khi có hiện tượng cá cược xảy ra. Đồng thời, có phương án bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho người tham gia lễ hội, có hàng rào kiên cố khu vực chọi trâu và có các phương tiện chuyên dụng để phòng ngừa, xử lý những tình huống phát sinh trong tổ chức lễ hội. Bộ VHTT&DL giao Cục Văn hóa cơ sở chủ trì, phối hợp với Cục Di sản Văn hóa, Thanh tra Bộ hướng dẫn về chuyên môn, kiểm tra, giám sát công tác tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn và báo cáo kết quả thực hiện sau khi kết thúc lễ hội về Bộ để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  