  Ca từ quá rẻ tiền! Ngay sau khi ra mắt, MV “Như cái lò” của Huyền Sambi cộng tác với nhạc sĩ Khắc Hưng đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ cái tên ca khúc bị cho là phản cảm cho đến ca từ ít tính nghệ thuật, hình ảnh cũng “nóng như cái lò”. Độc giả Nguyễn Thị Trang đặt dấu chấm hỏi: “Đây mà cũng là sản phẩm âm nhạc?”. Độc giả Nguyễn Thị Quỳnh Anh thì cho rằng: “Từ ý tưởng, lời lẽ, ca từ, hình ảnh, âm thanh... tất tần tật không hiểu nổi đây cũng được gọi là nghệ thuật”. Độc giả Lê Phước Thiện nói: “Nhạc sĩ bây giờ nói thật quá hẹp kiến thức, sáng tác bậy bạ, bừa bãi”. Độc giả Hoàng Duyên thì thốt lên: “Ôi, thảm họa, một phần âm nhạc Việt Nam chỉ thế này thôi sao?” “Nhố nhăng, nhảm nhí, dẹp cái trò nhạc vớ vẩn đi” là nhận xét của nhiều độc giả về sáng tác mới của nhạc sĩ trẻ Khắc Hưng. Độc giả Nguyễn Thu Phước thì cho rằng, không thể “thả trôi” các ca khúc ảnh hưởng không tích cực đến lớp trẻ: “Có thể ca sĩ, nhạc sĩ thành công trong việc đặt tên ca khúc “Như cái lò” gây chú ý của dư luận. Nhưng sẽ chẳng ai là không liên tưởng đến sự nhảm nhí, bậy bạ, chỉ cần nói nhịu một cái là…. Đề nghị các cơ quan chuyên môn nên kiểm duyệt ca khúc chặt chẽ trước khi để nó “trôi nổi” trên thị trường, tránh để “món ăn tinh thần” bẩn làm ô nhiễm môi trường nhạc Việt”. Nhạc sĩ Lân Cường, Phó chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội cũng chia sẻ với phóng viên Dân trí: “Chưa bàn tới nội dung, hình ảnh ca khúc, chỉ nghe cái tên ca khúc thôi đã thấy không ổn. Nếu cãi lý về mặt câu từ thì không ai bắt bẻ được, nhưng bất cứ ai đọc lên cũng sẽ liên tưởng đến cụm từ bậy bạ. Đây có thể là chủ đích của tác giả, tuy nhiên sự thu hút chú ý chỉ là nhất thời, về lâu về dài những gì là sáng tạo đúng đắn, mang tính nghệ thuật mới được công chúng thừa nhận.” “Chúng ta đang bỏ trống khâu kiểm duyệt ca khúc” Trao đổi với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ, nhà báo Phan Phương Trưởng ban hội viên của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam thẳng thắn nói: “Nội dung ca khúc “Như cái lò” không truyền tải được cảm xúc nghệ thuật, ca từ tầm thường, nếu không muốn nói là rẻ tiền.” Theo nhạc sĩ, nhà báo Phan Phương thì các tập thơ, tiểu thuyết trước khi xuất bản đều được kiểm duyệt, cấp phép mới được phát hành. Vậy tại sao một ca khúc lại không thấy ai kiểm duyệt? Trong lĩnh vực thực phẩm, trách nhiệm của Cục thú y là kiểm duyệt để thực phẩm bẩn không tràn lan ra thị trường, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Vậy, ca khúc âm nhạc được ví là “món ăn tinh thần” lại thoải mái, không có ai kiểm duyệt. “Nhạc sĩ sáng tác nhưng không thể muốn viết gì thì viết. Trước khi đến với công chúng, ca khúc cần được kiểm định cẩn thận”, nhạc sĩ, nhà báo Phan Phương nói. Cũng theo nhà báo Phan Phương, trước đây Cục xuất bản (Bộ Thông tin và Truyền thông) có riêng một đội ngũ kiểm duyệt trong lĩnh vực âm nhạc. Nhưng giờ thì, khâu kiểm duyệt nội dung âm nhạc đang bị bỏ trống!? Cũng xoay quanh ca khúc đang bị phản ứng này, phóng viên Dân trí có liên hệ với Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này, lãnh đạo vẫn chưa chính thức lên tiếng. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  