 Festival Nghề truyền thống Huế 2017: Đây là một kỳ Festival nghề được đánh giá là thành công và hiệu quả, để lại những ấn tượng sâu đậm trong lòng du khách trong và ngoài nước. Trong thời gian diễn ra Festival, nhiều hoạt động đã được tổ chức như: trưng bày, triển lãm, hội thi, trình diễn thời trang các nước ASEAN từ các nhà thiết kế hàng đầu của Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan và Việt Nam. Đặc biệt sau 15 năm Lễ hội áo dài đã diễn ra tại cầu Trường Tiền đầy chất thơ. Ông Nguyễn Đăng Thạnh, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Huế, Phó trưởng ban thường trực Ban tổ chức Festival Nghề truyền thống Huế 2017 cho biết: “Các hoạt động ở Festival Nghề truyền thống Huế 2017 đã làm cho không khí các ngày nghỉ lễ của thành phố Huế trở nên ý nghĩa hơn, tạo không gian vui chơi và thu hút nhiều du khách đến với Huế. Qua đây, Festival đã thúc đẩy để Huế phát huy các giá trị văn hóa và tôn vinh tinh hoa nghề truyền thống của dân tộc”. Với sự tham gia tích cực của 350 nghệ nhân của 58 làng nghề ba miền Bắc Trung Nam đã góp phần làm nên một Festival nghề truyền thống thành công, ấn tượng với nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế.  Lễ bế mạc Festival Nghề truyền thống Huế 2017 Những tiết mục thời trang trong Festival đã đưa sản phẩm thổ cẩm các đồng bào dân tộc miền núi là Tà Ôi (A Lưới, Thừa Thiên Huế), Thái (Sơn La), H’Mông (Sa Pa, Lào Cai), H’Rê (Ba Tơ, Quảng Ngãi) - theo NTK Minh Hạnh điều này nhằm lưu giữ những vẻ đẹp truyền thống của các làng nghề vùng cao qua thời trang, qua đó sản phẩm của bà con sẽ được biết đến, kích hoạt được sự đam mê, sự tự hào người dân tộc tiếp tục làm nghề xưa. Thành công của Festival nghề truyền thống lần này tiếp tục là sự “kích thích” phát triển nghề, làng nghề cả nước nói chung và Huế nói riêng gắn với phát triển du lịch. Từ đó xây dựng đô thị Huế xứng đáng là trung tâm văn hóa, du lịch đặc sắc của cả nước, thành phố Festival của Việt Nam và thành phố văn hóa ASEAN. Quỳnh Nga – Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  