  Tại chùa Pháp Lâm (Đà Nẵng), từ 5h sáng, Phật tử đã về dự Đại lễ Phật Đản- một trong những ngày lễ trọng đại của Phật giáo được tổ chức thường niên vào 15/4 âm lịch hàng năm. Đại diện lãnh đạo chính quyền thành phố, ông Nguyễn Đăng Hải - Phó Chủ tịch UBMTTQVN TP. Đà Nẵng đã phát biểu chúc mừng Đại lễ Phật Đản PL.2561; bày tỏ kỳ vọng quý chư tôn đức, tăng ni, Phật tử tiếp tục có những đóng gióp ý nghĩa vào những thành tựu của thành phố. Tại lễ đài chính, sau các nghi thức chiêm ngưỡng quốc kỳ, đạo kỳ, tưởng niệm Chư Thánh tử đạo, anh hùng liệt sĩ, dâng hoa cúng Phật, lãnh đạo chính quyền thành phố đã cùng chư tôn đức lãnh đạo Phật giáo Đà Nẵng đã thả chim bồ câu và bóng bay nguyện cầu cho thế giới hòa bình, chúng sinh an lạc. Đại lễ Phật đản PL.2651 được tổ chức trong không khí trang nghiêm Trước đó, hướng tới Đại lễ Phật đản PL. 2561, tại Đà Nẵng, các cơ sở của Giáo hội đã cử hành Tuần lễ Phật đản từ ngày 8/4 - 15/4 âm lịch (3/5 - 10/5) với tinh thần đoàn kết hòa hợp, trưởng dưỡng đạo tâm, trang nghiêm Giáo hội; và phục vụ chúng sinh là thiết thực cúng dường Chư Phật. Phật giáo thành phố cũng đã tổ chức lễ dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ; tổ chức trao quà từ thiện, phát cơm cho bệnh nhân ở các bệnh viện trên địa bàn thành phố. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  