 Phú Yên: Phú Yên: Người đẹp Thái Lan đăng quang Hoa hậu Hữu nghị ASEAN Đêm chung kết có sự góp mặt của 27 thí sinh đại diện cho 8 nước Đông Nam Á tham dự: Indonesia, Philippines, Malaysia, Myanmar, Thailand, Cambodia, Singapore và nước chủ nhà Việt Nam. Sau các vòng thi người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree đã chính thức đăng quang Hoa hậu hữu nghị Asean 2017 lần thứ I. Danh hiệu Á hậu 1 được trao cho Huỳnh Thị Yến Nhi (Việt Nam) và Á hậu 2 được trao cho Benedicta Heda Mercy Charis (Indonesia). Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 7 danh hiệu khác cho các người đẹp: Người đẹp Thân thiện thuộc về Benedicta Heda Mercy Charis (Indonessia), Người đẹp Tài năng dành cho Vanees Tiara Tay YaMen (Singapore), Người đẹp Du lịch thuộc về Huỳnh Thị Yến Nhi (Việt Nam), Người đẹp ảnh danh cho Sornsarot Vittayaruengsook (Thái Lan), Người đẹp trang phục Putri Desy Natalia Siburian (Indinesia) và danh hiệu Người đẹp biển thuộc về Natasha Angela Manuel (Philippin). Trong đêm chung kết, ngoài các phần thi của các thí sinh, khán giả được thưởng thức các tiết mục nghệ thuật với các ca sĩ nổi tiếng trong nước như: Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Tóc Tiên, ca sĩ Trọng Hiếu, ca sĩ Kyla đến từ Philipines…cùng những clip mãn nhãn về cảnh sắc thiên nhiên Phú Yên và sự đồng hành của người đẹp, góp phần quảng bá một Phú Yên xinh đẹp, mến khách, thân thiện, nghĩa tình. Người đẹp Thái Lan Nuttanan Naree (mặt áo màu xanh dương) đã chính thức đăng quang Hoa hậu hữu nghị Asean 2017 lần thứ I Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam nhằm tìm kiếm những gương mặt tiêu biểu để đại diện cho sắc đẹp các nước trong cộng đồng ASEAN là một cầu nối để thực hiện sứ mệnh với thông điệp tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, giao lưu và quảng bá văn hóa giữa các nước trong khối ASEAN, vì hòa bình thịnh vượng và đoàn kết trong khu vực. Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN là một trong những hoạt động chào mừng 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Trung Thi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  