  Trang tin Bored Panda đã đăng tải clip đu quay trên cánh đồng hoa ở Việt Nam. Đoạn clip được Bored Panda giới thiệu là đăng tải lại từ tài khoản chuyên về thông tin du lịch tại Việt Nam - “Amazing Things in Vietnam”. Đoạn clip “Đu quay tuyệt vời ở Việt Nam” hiện đã thu hút 720.000 lượt xem, 30.000 lượt tương tác cảm xúc, hơn 6.500 lượt chia sẻ và gần 3.000 lượt bình luận. Đa số người xem nước ngoài bày tỏ sự kinh ngạc xung quanh chiếc đu quay khổng lồ có vẻ mạo hiểm, khiến họ không biết mình có đủ khả năng để chơi hay không, ngoài ra, nhiều bình luận cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước cảnh đẹp, cuộc sống chậm rãi, nên thơ và tươi đẹp của những người dân tộc sống trên vùng núi. Một số bạn trẻ người Việt Nam cũng đã vào lịch sự giới thiệu về du lịch ở vùng núi phía Bắc Việt Nam, về những cánh đồng hoa tam giác mạch và khuyên khách du lịch nếu vừa muốn được thử chiếc đu quay, vừa được ngắm cánh đồng hoa tuyệt đẹp, thì hãy tới vào Việt Nam vào khoảng tháng 10. Clip đu quay trên cánh đồng tam giác mạch ở Việt Nam gây sốt Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  