  Theo đó, lễ hội năm nay hứa hẹn một điểm đến thú vị cho người dân và du khách đến Đà Nẵng dịp này với hàng trăm gian hàng trưng bày thiết kế theo phong cách hài hòa, mang đậm nét văn hóa lễ hội của Việt nam và Nhật Bản. Người dân và du khách còn có thể hòa mình trong không khí lễ hội với chương trình “Biểu diễn đường phố cùng 100 nghệ sĩ của hai nước trên đường Bạch Đằng vào tối 28/7. Ngoài ra còn có 3 đêm trình diễn văn hóa - nghệ thuật đậm đà bản sắc Việt - Nhật trong suốt lễ hội. Lễ hội văn hóa Việt Nam - Nhật Bản được tổ chức thường niên từ nhiều năm qua không chỉ là nơi giao lưu hai nền văn hóa vốn đã có mối lương duyên từ lâu đời, mà còn là nhịp cầu kết nối mỗi quan hệ hữu nghị, thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc tế trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam - Nhật Bản. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  