  Hoàng tử bé của nước Anh - George - luôn thu hút mọi sự chú ý khi xuất hiện bên cha mẹ trong các sự kiện. Từng bức ảnh của cậu đều “đốn tim” cư dân mạng, từng bộ trang phục cậu mặc đều khiến các bậc phụ huynh “thích mê” và tìm mua cho con mình. Điều thú vị là dù mùa đông hay mùa hè, “hoàng tử bé” George luôn mặc quần soóc. Tại tất cả các sự kiện chính thức và cả trong đời sống thường nhật, George luôn mặc quần soóc, đằng sau sự lựa chọn thời trang cho cậu bé này là cả một lý do “nghiêm túc” về cách phục sức của giới quý tộc Anh. Theo các chuyên gia văn hóa Anh, quần soóc dành cho các bé trai là một đặc trưng thời trang trong giới thượng lưu Anh, tạo vẻ dễ thương, thoải mái cho các cậu bé. Quần dài vốn dĩ tạo nên sự chỉnh chu, đạo mạo nhưng lại bị cho là quá khuôn khổ, phép tắc đối với những cậu bé tinh nghịch. Từ trước đến nay, các bé trai của Hoàng gia Anh luôn luôn mặc quần soóc và điều này đã trở thành một “luật bất thành văn” đối với các “hoàng tử bé”. Những khoảnh khắc đẹp nhất của “hoàng tử bé nước Anh” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  