 Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Nam ca sĩ tự sáng tác, tự đàn hát giành nút vàng Trong đêm vòng loại thứ 2 của “America’s Got Talent”, vị giám khảo khách mời là DJ Khaled. Anh đã dành tặng nút vàng đặc cách duy nhất của đêm cho giọng ca trẻ Chase Goehring, để cậu thanh niên này có thể chắc chắn có một vé vào vòng live shows. DJ Khaled khen ngợi Chase vì cậu đã tự sáng tác nhạc, tự chơi đàn và có thể hát tốt. Nam ca sĩ tự sáng tác, tự đàn hát giành nút vàng Cô bé 13 tuổi hát “I Try” dành tặng cho người cha ung thư giai đoạn cuối Cô bé Evie Clair (13 tuổi) đã có phần thể hiện ca khúc “I Try” gây xúc động. Bài hát được Evie thể hiện dành tặng cho người cha đang ung thư giai đoạn cuối. Giám khảo Howie nhận xét rằng: “Đây là giọng ca của một thiên thần đang hát tặng cho cha mình”. Cô bé 13 tuổi hát “I Try” dành tặng cho người cha ung thư giai đoạn cuối Giọng ca khỏe khoắn 21 tuổi trình diễn hoàn hảo Giọng ca trẻ Yoli Mayor đã thể hiện ca khúc “Love On The Brain” rất thành công. DJ Khaled khen ngợi giọng ca “hoàn hảo” của Yoli. Giám khảo Heidi Klum thì cho rằng giọng ca của Yoli thuộc về “top những giọng ca xuất sắc nhất”. Giọng ca khỏe khoắn 21 tuổi trình diễn hoàn hảo Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  