 Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Cô bé 13 tuổi và giọng ca thiên thần cao vút nhận nút vàng đặc cách Cô bé Angelina Green (13 tuổi) đã chia sẻ một câu chuyện cảm động về việc cha mẹ cô chia tay, Angelina đã tìm tới âm nhạc để vượt qua cảm giác mất mát. Sau tất cả, Angelina hiểu rằng mình vẫn luôn được cha mẹ yêu thương và cô bé dành tặng phần thi hát này cho người mẹ đã luôn ở bên cổ vũ mình. Angelina trình diễn ca khúc “I’ll Stand by You” đầy cảm xúc, đặc biệt, nữ giám khảo - người mẫu Heidi Klum đã dành tặng nút vàng đặc cách cuối cùng của vòng sơ loại cho cô bé có giọng ca thiên thần, giúp Angelina được vào thẳng vòng liveshow. Cô bé 13 tuổi và giọng ca thiên thần cao vút nhận nút vàng đặc cách Nhóm “5 Alive” gợi nhắc âm nhạc thập niên 1990 Nhóm nhạc nam đến từ thành phố Miami rất thích phong cách biểu diễn của những “boy band” hồi thập niên 1990 và hy vọng rằng sẽ có thể đưa phong cách này trở lại với nền công nghiệp giải trí đương đại. “5 Alive” đã thực sự đưa đến sân khấu “America’s Got Talent” không khí âm nhạc hồi thập niên 1990 với những bản cover của hai ca khúc “Poison” và “Pony”. Vũ đạo vui nhộn và ca hát ngọt ngào, “5 Alive” đã thực sự khiến khán giả và giám khảo cảm thấy được giải trí. Dù vậy, riêng giám khảo “khó tính” - nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell (người đã có công thành lập nên nhóm nhạc nam One Direction) nhận xét thẳng thắn rằng ông không thực sự ấn tượng, bởi phong cách này đã cũ, nhưng có 3 sự đồng ý là đủ để nhóm đi tiếp. Nhóm “5 Alive” gợi nhắc âm nhạc thập niên 1990 Nghệ sĩ đường phố gây ấn tượng với giọng hát đầy nội lực và xúc cảm Nghệ sĩ đường phố Mike Yung đã biểu diễn 37 năm ở các ga tàu điện ngầm của thành phố New York (Mỹ), cuộc sống của ông rất khó khăn, nhưng điều đó vẫn không khiến người đàn ông trung niên mất đi cảm xúc trong âm nhạc. Với chỉ tiếng đàn ghita đệm hát, Mike Yung đã thể hiện ca khúc “Unchained Melody” đầy nội lực với những âm rung truyền cảm. Hai giám khảo nam đã bị thuyết phục bởi phong cách biểu diễn giản dị nhưng lôi cuốn của Mike Yung, trong khi giám khảo - nữ ca sĩ Mel B không thực sự cảm thấy ấn tượng. Giám khảo - người mẫu Heidi Klum quyết định đứng về phía hai giám khảo nam và Mike Yung được đi tiếp vào vòng trong. Nghệ sĩ đường phố gây ấn tượng với giọng hát đầy nội lực và xúc cảm Nhóm nhảy của những “chú lùn” gây phấn khích Nhóm “The Quiddlers” với 4 thành viên đã biểu diễn bên nhau trong 10 năm. Họ xuất hiện trên sân khấu hoàn toàn bình thường nhưng sau khi bước qua một khối mô hình trên sân khấu liền biến thành những người lùn ngộ nghĩnh và hài hước, làm hoạt náo sân khấu. Nhóm nhảy của những “chú lùn” gây phấn khích Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  