  Ngôi mộ vợ vua không thuộc di tích, không phải nhân vật lịch sử Ông Nguyễn Thiên Bình, Phó Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, bia đá và ngôi mộ vợ vua không nằm trong danh sách các di tích, tuy nhiên bất kỳ ngôi mộ nào cũng phải được ứng xử một cách văn hóa theo phong tục tập quán của Việt Nam và đúng quy định pháp luật. Quan điểm của Sở là bảo tồn để phát triển, bảo tồn không ngăn cản sự phát triển và phát triển để quay lại phục vụ công tác bảo tồn tốt hơn. Do đó những cái gì mang giá trị thì cần ưu tiên giữ lại để bảo tồn, cái cần phải di dời để phục vụ phát triển kinh tế, chỉnh trang đô thị thì phải chấp nhận di dời, không thể chỉ vì một yếu tố theo các nhận định mà phải tạm hoãn dự án. “Trong quá khứ, tỉnh Thừa Thiên Huế có một số di chỉ khảo cổ học có giá trị tầm quốc gia và khu vực chứng minh cả một nền văn minh của đất nước thời kim khí nhưng phải khai quật để nghiên cứu và lựa chọn hiện vật có giá trị để bảo tồn và hoàn trả mặt bằng để phục vụ tuyến giao thông, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội như di chỉ Cồn Ràng, di chỉ Chân Mây; nhiều ngôi mộ có giá trị về kiến trúc, lịch sử và văn hóa tại Phú Bài, Hương Sơ, Thủy An, Thủy Biều, Phường Đúc… cũng phải di dời để phục vụ tái định cư và chỉnh trang đô thị. Tấm bia và dấu tích ngôi mộ trên không thuộc trong khu vực nghĩa trang mà UBND tỉnh quy hoạch, không thuộc các di tích đã được các cấp xếp hạng và không nằm trong danh mục kiểm kê bảo vệ, không có giá trị mỹ thuật, kiến trúc tiêu biểu, không phải là nhân vật lịch sử… đồng thời trong một thời gian dài mộ này bị lãng quên, xuống cấp, bị trộm đào bới tìm cổ vật, không được con cháu hương khói, nhiều thông tin phản ánh chưa chính xác về di hài nằm dưới mộ” - ông Bình nói. Qua đó, đối chiếu các quy định hiện hành về di sản văn hóa, căn cứ hiện trạng của mộ hiện nay; đồng thời qua xem xét tổng thể về các giá trị văn hóa, kiến trúc, mỹ thuật và công trạng của người quá cố, cũng như mối tương quan với các mồ mả xung quanh của người dân nên Sở Văn hóa và Thể thao thống nhất như ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh đối với UBND TP Huế và các ngành, trong đó có sự phối hợp với các đơn vị liên quan di dời mộ ra khỏi khu vực quy hoạch của dự án để nhà đầu tư tiếp tục triển khai dự án là cần thiết. Rất trăn trở, đã lấy hết ý kiến ban ngành để có quyết định di dời Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế người chủ trì buổi họp báo quý II trả lời về việc lăng mộ vợ vua Tự Đức. Theo ông Dung đã có nhiều cuộc họp, tất cả các sở ngành, chính quyền địa phương và tất cả đều nói cần di dời. Cá nhân ông rất trăn trở, mất nhiều thời gian để hỏi từng người ý kiến về việc này. Chủ trương của tỉnh, thành phố là di dời tất cả các ngôi mộ cần di dời. Việc ngôi mộ vợ vua bị sót và bị san ủi là trách nhiệm của chủ đầu tư và cả Nguyễn Phước tộc. Chủ đầu tư đã thấy rõ trách nhiệm và thừa nhận trách nhiệm, hai bên cần phối hợp với nhau. Đây là sự việc thật sự đáng tiếc. Cũng theo ông Dung, tại Huế có rất nhiều ngôi mộ liên quan đến họ hàng các chúa Nguyễn, các vị đại thần triều vua Nguyễn và cả triều Tây Sơn, phải đến hàng chục ngàn ngôi mộ nên cái nào là di tích, cái nào không là di tích, điều ấy và cách hành xử của chúng ta làm thế nào cho tốt đẹp là một điều nhân văn. Đối với những mộ có chủ và vô chủ đã được di dời tại Dự án Bãi đỗ xe nếu so với ngôi mộ vợ vua Tự Đức nói trên (bà Tài Nhân chỉ là thứ bậc thấp nhất trong số 100 bà vợ của vua Tự Đức, thứ bậc cao như Hoàng hậu đã nằm trong lăng vua Tự Đức) nếu không di dời thì sẽ không công bằng với tất cả mọi người. Việc di dời ngôi mộ tỉnh sẽ giao lại cho UBND TP Huế cùng phối hợp với các đơn vị thực hiện, và tuyên truyền, thuyết phục cho hợp lý. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - Nguyễn Dung trả lời về việc di dời lăng mộ vợ vua Tự Đức Trong chiều 17/7, Nguyễn Phước tộc Huế đã nhóm họp toàn bộ bà con các Hệ, Phủ, Phòng. Qua cuộc họp đã thống nhất ý kiến và ký tên về việc mong để lại lăng mộ bà Tài Nhân họ Lê - vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ ở Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh. Cùng ngày, Nguyễn Phước tộc tại TP Hồ Chí Minh cho biết sẽ kiến nghị lên UBND TP Huế về việc giữ lại ngôi mộ này ở vị trí cũ, đồng thời sẽ khởi kiện Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị - chủ đầu tư Dự án Bãi đỗ xe về việc xâm phạm mồ mả. Dòng họ Nguyễn Phước tộc cũng có ý kiến nếu Huế di dời ngôi mộ trên, thì sẽ gửi đơn tiếp lên Thủ tướng Chính phủ và UNESCO.   Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  