  Khi sự việc xảy ra, Marilyn Manson đang thể hiện ca khúc “Sweet Dreams”. Những chi tiết trang trí sân khấu này chỉ được dựng lên một cách “hờ hững”, nhưng nam ca sĩ nhạc rock không biết điều đó và anh đã “vô tư” trèo lên trong lúc đang biểu diễn hưng phấn. Ngay lập tức, các đạo cụ này không chịu nổi sức nặng đã đổ xuống và đè lên người nam ca sĩ. Những nhân viên hậu trường đã ngay lập tức chạy lên sân khấu nhưng cần tới vài phút họ mới có thể “giải cứu” rocker Manson và đưa anh xuống khỏi sân khấu. Sự việc vừa xảy ra vào tối thứ 7 vừa qua, hiện tại, những show biểu diễn sau đây của Manson đã bị hoãn. Khi sự việc xảy ra, nam ca sĩ đã biểu diễn được khoảng gần một tiếng rưỡi. Ngay sau sự cố, sân khấu tắt nhiều thiết bị ánh sáng, âm nhạc ngừng lại, chương trình kết thúc sớm. Hiện tại, tình trạng của rocker Manson vẫn chưa được công bố. Rocker Manson đã được đưa xuống khỏi sân khấu bằng cáng. Hiện, Manson đang trong chuỗi chương trình biểu diễn quảng bá cho album mới “Heaven Upside Down” (Thiên đàng lộn ngược). Marilyn Manson (tên thật Brian Hugh Warner) là một ca sĩ nhạc rock có cá tính rất “quái chiêu” trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ, từ cách hóa trang, tạo hình cho tới phong cách biểu diễn. Nghệ danh của anh được ghép từ tên gọi của nữ diễn viên “biểu tượng sex” Marilyn Monroe và tên họ của… kẻ giết người hàng loạt khét tiếng trong lịch sử tội phạm Mỹ - Charles Manson. Rocker Marilyn Manson bất ngờ gặp tai nạn sân khấu (từ phút thứ 2) Bích Ngọc Theo TMZ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  