  Một bức tranh thực hiện bởi họa sĩ người Mỹ Jean-Michel Basquiat hồi năm 1982 đã vừa được bán với mức giá kỷ lục 110,5 triệu USD (tương đương 2.511 tỷ đồng) tại một cuộc đấu giá tổ chức ở New York. Bức vẽ có tên “Untitled” (Không đề) đã được rao bán tại một cuộc đấu giá diễn ra hồi tuần qua. Bức “Không đề” khắc họa… một chiếc hộp sọ. Mức giá được trả cho tác phẩm đã khiến bức tranh lọt vào top những tác phẩm hội họa đắt giá nhất từng được bán ra tại các cuộc đấu giá và là bức tranh có giá cao thứ 11 trong lịch sử đấu giá hội họa. Không chỉ vậy, theo tờ New York Times (Mỹ), đây còn là bức tranh có mức giá kỷ lục đối với giới họa sĩ Mỹ nói chung và họa sĩ da màu nói riêng. Như vậy, tác phẩm của họa sĩ trẻ đoản mệnh Jean-Michel Basquiat (1960-1988) đã lọt vào top các tác phẩm hội họa nổi tiếng và đắt giá nhất, xuất hiện bên cạnh những tên tuổi lớn của hội họa thế giới như Pablo Picasso, Amedeo Modigliani, Vincent Van Gogh, Francis Bacon, Pierre-Auguste Renoir… Sinh thời, họa sĩ Jean-Michel Basquiat theo đuổi trường phái tân biểu hiện và trường phái nguyên sơ. Tác phẩm “Untitled” đã được mua bởi một nhà sưu tầm tranh có tiếng người Nhật - Yusaku Maezawa - chỉ sau 10 phút đấu giá. Bức tranh khắc họa… hộp sọ vừa được mua với giá 2.500 tỷ đồng Nhà sưu tầm hội họa người Nhật Yusaku Maezawa cho biết anh dự định sẽ đem trưng bày tác phẩm tại bảo tàng tư nhân của riêng mình nằm ở thành phố Chiba (Nhật Bản). Mức giá kỷ lục được xác lập trước đó đối với một tác phẩm hội họa của Jean-Michel Basquiat vừa được lập nên hồi tháng 5 năm ngoái, với một tác phẩm khác có tên “Untitled” (Không đề - 1982), được bán với giá 57,3 triệu USD, cũng do nhà sưu tầm hội họa người Nhật Yusaku Maezawa trả giá. Những bức tranh đắt giá nhất trong lịch sử hội họa xuất hiện tại các cuộc đấu giá:  Hiện tại, đắt giá nhất là bức “Les Femmes d'Alger (Version O)” (Những người phụ nữ Algiers - phiên bản O - 1955) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso, có giá 179,4 triệu USD (4.077 tỷ đồng). Tác phẩm được đấu giá hồi năm 2015 tại New York. Người mua là cựu Thủ tướng Qatar - ông Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani.  Đứng thứ hai là bức “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của danh họa người Ý Amedeo Modigliani. Bức tranh từng được mua với giá 170,4 triệu USD (3.872 tỷ đồng) hồi năm 2015 tại New York, bởi doanh nhân người Trung Quốc Lưu Ích Khiêm.  Đứng thứ ba là bức “Portrait of Dr. Gachet” (Chân dung bác sĩ Gachet - 1890) của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh. Tác phẩm từng được mua hồi năm 1990 bởi nhà sưu tầm hội họa người Nhật Ryoei Saito với mức 82,5 triệu USD, hiện giờ tương đương với 151,2 triệu USD (3.436 tỷ đồng).  Bộ tranh “Three Studies of Lucian Freud” (Ba nghiên cứu về Lucian Freud - 1969) của danh họa người Anh Francis Bacon đứng thứ tư với mức giá 142,4 triệu USD, trả giá hồi năm 2013. Hiện giờ, mức giá ấy tương đương 146,4 triệu USD (3.327 tỷ đồng).  Bức “Bal du moulin de la Galette” (Khiêu vũ ở cối xay gió Le moulin de la Galette - 1876) của danh họa người Pháp Pierre-Auguste Renoir từng được mua hồi năm 1990 ở mức 78,1 triệu USD, tương đương với 143,2 triệu USD (3.254 tỷ đồng) ở thời điểm hiện tại.  Bức “Garçon à la pipe” (Cậu trai và chiếc tẩu thuốc - 1905) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso đứng thứ 6 với mức 104,2 triệu USD trả giá hồi năm 2004, giờ đây, con số ấy tương đương 132,1 triệu USD (3.002 tỷ đồng).  Đứng thứ 7 là bức “The Scream” (Tiếng thét - 1895) của danh họa người Na Uy Edvard Munch. Bức vẽ từng được mua hồi năm 2012 với mức 119,9 triệu USD, hiện giờ, con số ấy tương đương 125,1 triệu USD (2.843 tỷ đồng).  Đứng thứ 8 là bức “Nude, Green Leaves and Bust” (Khỏa thân, lá xanh và bầu ngực - 1932) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso. Bức tranh từng được mua với giá 106,5 triệu USD hồi năm 2010, giờ đây, con số ấy tương đương 116,9 triệu USD (2.656 tỷ đồng).  Đứng thứ 9 là bức “Irises” (Hoa diên vĩ - 1889) của danh họa người Hà Lan Vincent van Gogh. Bức tranh từng được mua hồi năm 1987 với mức giá 53,9 triệu USD, giờ đây, con số ấy tương đương với 113,6 triệu USD (2.581 tỷ đồng).  Bức “Dora Maar au Chat” (Dora Maar và chú mèo - 1941) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso từng được mua với giá 95,2 triệu USD hồi năm 2006, giờ đây, con số ấy tương đương 113,1 triệu USD (2.570 tỷ đồng).  Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  