  Sự đa dạng trong giới người mẫu đã luôn được nhắc tới và thực sự được thể hiện trên sàn catwalk thời gian gần đây. Hiện tại, Show Thời trang Người lùn Quốc tế đang là sự kiện tiếp theo thu hút sự quan tâm trong làng mốt. Sự kiện này được tổ chức với mục đích đa dạng hóa định nghĩa về nghề người mẫu. Show Thời trang Người lùn Quốc tế lần đầu được tổ chức vào năm 2014, năm nay, show này quay trở lại tại Paris khi Tuần lễ Thời trang Paris đang diễn ra. Sự kiện catwalk dành cho người lùn được tổ chức ra còn nhằm mục đích nâng cao nhận thức về những người sở hữu chiều cao “đặc biệt khiêm tốn” và về những nhận thức đối với cái Đẹp trong làng mốt. Năm nay, các người mẫu trình diễn tại show này đều có chiều cao dưới 1m47. Các người mẫu đều xuất hiện trong những bộ đầm trắng được thiết kế cầu kỳ bởi nhà tạo mốt người Pháp Myriam Chalek, phụ kiện có vương miện và khuyên tai. Những bức ảnh chụp ở hậu trường cho thấy các người mẫu cũng được trang điểm, làm tóc rất chuyên nghiệp trước khi bước ra trình diễn. Ở các năm trước, Show Thời trang Người lùn Quốc tế đã từng được tổ chức tại New York, Dubai và Tokyo. >> Khi quỷ lùn của “Trò chơi vương quyền” xuống phố… >> Người hâm mộ chết thảm vì... mải nhìn diễn viên Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  