  Tuổi thơ của Hương Thủy gắn liền với nhiều kỷ niệm của miền sông nước. 15 năm sống xa xứ, chị chỉ “thèm” được chèo ghe và hát nghêu ngao những câu vọng cổ, thèm được tráng bánh phồng mỳ cùng mẹ mỗi mùa Tết đến. Tuổi thơ vất vả, ông bà là người tu hành, Hương Thủy đã có thời gian sống trong chùa Long Bình Tự tại Vĩnh Long. Dù vậy, cuộc sống nơi cửa Phật không ngăn cản được ước mơ ca hát của người con gái này. Với tài năng thiên bẩm, giọng hát trời phú, Hương Thủy đã vươn lên và trở thành một ngôi sao lớn tại hải ngoại sau khi sang định cư tại Mỹ năm 2003. Ít ai biết, người con gái ấy đã có khoảng thời gian trốn chùa đi thi và đỗ Á Khoa trường Nghệ thuật Sân khấu 2, nay là trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP. Hồ Chí Minh. Ca hát dường như là niềm đam mê luôn rạo rực trong huyết quản người con gái xinh đẹp này. Chị rất lo sợ không có sức khỏe để di chuyển nhiều cho những show diễn và hành trình trở lại Việt Nam lần này trong liveshow Đêm Tình Nhân 4 luôn khiến Hương Thủy cảm thấy hồi hộp. Với chị, những tên tuổi trong chương trình “là những người thành công và có tên tuổi lớn mà không ca sỹ nào không hi vọng được hát cùng” nên chị rất hạnh phúc khi được trở về Việt Nam vào dịp này. Đặc biệt, khi nhắc đến Quang Lê, một cái tên cũng rất quen thuộc của chuỗi Đêm Tình Nhân, Hương Thủy bày tỏ rằng chị “mong chờ được hát chung một lần trong đời” bởi chị với Quang Lê chưa từng đứng chung trên sân khấu ngoại trừ MTV bài Tình Nhỏ Mau Quên và một vài bài trong CD của chị. Nữ ca sỹ hi vọng đây là sẽ màn đặc biệt trong chương trình để dành tặng khán giả Việt Nam trong lần trở về này. Với rất nhiều cảm xúc thương nhớ quê hương, giọng ca “Bóng dáng mẹ hiền” sẽ thể hiện những ca khúc hay nhất của mình trong Đêm Tình Nhân 4. Đêm Tình Nhân 4 sẽ được tổ chức vào 20h00 ngày 30/9/2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình – Hà Nội với sự tham gia của những cái tên quen thuộc với khán giả Đêm Tinh Nhân như Bằng Kiều, Quang Lê, Thanh Hà, Minh Tuyết và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đặc biệt, những nhân tố mới Elvis Phương, Hương Thủy, Kỳ Phương Uyên đang là điểm nhấn đặc biệt cho chương trình số 4 này. Hương Bùi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  