  Những hình ảnh thuỳ mị của Top 9 Hoa hậu Du lịch quốc tế Emily Hồng Nhung khiến mọi người khó có thể rời mắt… Người đẹp khoe dáng trong những thiết kế thanh lịch, đường nét trau chuốt. Nhà thiết kế mong muốn đưa áo dài trở nên ngày một gần gũi hơn với cuộc sống hàng ngày của người Việt Nam. Bộ sưu tập sử dụng những kỹ thuật cắt may của thời trang hiện đại kết hợp với những đường nét truyền thống của áo dài Việt Nam. Chất liệu vải voan lụa truyền thống được sử dụng cùng chất liệu voan hiện đại để mang đến sự mới mẻ cho từng mẫu thiết kế. Họa tiết trang trí vẫn là thêu tay nhưng kết hợp thêm điểm nhấn của kỹ thuật kết cườm phương Tây. Emily Hồng Nhung là một trong 5 gương mặt thí sinh đại diện Việt Nam xuất sắc nhất tại đấu trường nhan sắc trong năm vừa qua, khi cô vượt qua gần 50 thí sinh của các nước để lọt vào top 9 chung cuộc. Cô du học sinh Việt Nam tại Singapore gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả bằng nụ cười tươi và những câu trả lời ứng xử thông minh, điều giúp cô lọt vào top 9 chung cuộc của cuộc thi. Trở về sau cuộc thi, rất nhiều cơ hội mới đã đến với cô gái trẻ người TP HCM, ngoài niềm đam mê lớn là ẩm thực, cô còn thử sức ở vai trò MC và đã nhận được lời mời làm khách mời danh dự của “Vua đầu bếp” Martin Yan. Chia sẻ về kế hoạch phát triển trong năm 2017, Emily Hồng Nhung cho biết, cô sẽ phát triển bản thân trở thành một MC chuyên nghiệp và là một nhà sản xuất chương trình ẩm thực như đúng niềm đam mê của cô. “Với những thành công năm 2016, tôi tin là 2017 tôi sẽ ghi được nhiều dấu ấn hơn nữa”, cô nói. Phương Nhung Ảnh: Tiên Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  