  Người đẹp có tên Lure Hsu. Đối với cư dân mạng Đài Loan, Lure Hsu là một nhân vật nổi tiếng với vẻ đẹp không tuổi và một gu thời trang trẻ trung, ấn tượng. Lure Hsu nổi tiếng bởi chính vẻ đẹp “trẻ không tin nổi” của mình. Thường được mời phỏng vấn để chia sẻ về bí quyết giữ gìn tuổi thanh xuân, Lure Hsu chỉ nói rằng bí quyết nằm ở việc uống nhiều nước và ăn nhiều rau. Lure Hsu bắt đầu được cư dân mạng chú ý tới bởi có em gái là Sharon Hsu - một nữ diễn viên 35 tuổi. Có lần Sharon đã mời chị gái Lure cùng tham gia một chương trình giải trí với mình hồi năm 2015. Thế rồi ngay sau đó, Sharon đăng tải lời chúc mừng sinh nhật tuổi 40 tới chị gái trên mạng xã hội. Điều này đã khiến người xem truyền hình sửng sốt khi biết tuổi thật của Lure. Hiện tại, tài khoản Instagram của Lure Hsu có tới 230.000 lượt tài khoản theo dõi, tài khoản Facebook cũng có hơn 341.000 lượt tài khoản theo dõi. Lure Hsu thường chia sẻ những bức hình cho thấy cô đang tận hưởng cuộc sống rất năng động, trẻ trung và thú vị. Không chỉ là nhân vật nổi tiếng trên mạng, Lure Hsu còn thường xuất hiện trên các tờ tạp chí để chia sẻ bí quyết đằng sau vẻ đẹp gây ngỡ ngàng của mình. Lure Hsu cho biết cô chỉ ăn những món nhẹ nhàng, không chứa quá nhiều năng lượng, không có các vị quá mạnh. Lure cũng khuyên phụ nữ nên thường xuyên dưỡng ẩm da và dùng kem chống nắng mỗi ngày để không phải quá lo về tuổi tác và nếp nhăn. Choáng ngợp trước vẻ đẹp trẻ trung của nhà thiết kế 42 tuổi Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  