  Chương trình nghệ thuật nằm trong khuôn khổ Lễ hội “Thống nhất non sông” nhân kỷ niệm 42 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2017), kỷ niệm 45 năm ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị (1/5/1972 - 1/5/2017), 45 năm sự kiện Thành cổ bi tráng, do Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Trị, Báo Nhân dân, Thông tấn xã Việt Nam phối hợp tổ chức. Tham dự chương trình có: ông Thuận Hữu-UVTƯ Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập báo Nhân dân, ông Nguyễn Đức Lợi- UVTƯ Đảng, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, ông Nguyễn Văn Hùng - UVTƯ Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị, ông Lê Bá Trình, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN cùng lãnh đạo các cơ quan ban, ngành Trung ương và địa phương, các cựu chiến binh và đông đảo người dân tỉnh Quảng Trị. Chương trình nghệ thuật “Ký ức những dòng sông” được dàn dựng dựa trên ý tưởng chủ đạo là câu chuyện về quá khứ gắn liền hai con sông lịch sử trên mảnh đất Quảng Trị: sông Bến Hải và sông Thạch Hãn, nỗi đau chia cắt hai bờ Nam - Bắc, ký ức những bến đò và ý nghĩa hòa hợp dân tộc trong Ngày hội non sông. Ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ, ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân dân đã ôn lại lịch sử đấu tranh của quân và dân ta: Ngược dòng lịch sử, sau Hiệp định Giơ-ne-vơ 1954 đã lấy con sông Bến Hải trên Vĩ tuyến 17 làm giới tuyến quân sự tạm thời. Vì thế, sông Bến Hải đã trở thành vết thương chia cắt đất nước suốt hơn 20 năm trời. Trong những năm trường kỳ kháng chiến, với tinh thần không có gì quý hơn độc lập tự do, cả dân tộc lên đường ra trận, quyết tâm đánh thắng giặc xâm lược, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Trong cuộc trường kỳ kháng chiến ấy, Quảng Trị là chiến trường vô cùng ác liệt. Bao người con thân yêu từ mọi miền đất nước đã anh dũng ngã xuống. Các anh, chị đã hiến dâng tuổi thanh xuân để làm nên những tượng đài chiến thắng trên mảnh đất này. Những cái tên Bến Hải, Hiền Lương, Cồn Tiên, Dốc Miếu, đường 9, Khe Sanh, Cửa Việt, Thành Cổ… đã đi vào lịch sử dân tộc làm lay động lương tri nhân loại, mãi là những bản anh hùng ca bất tử. 45 năm sau ngày giải phóng, những người con của mảnh đất Quảng Trị đã phát huy truyền thống bất khuất, kiên cường trong chiến đấu, cần cù, sáng tạo trong lao động để chung sức, chung lòng xây dựng quê hương giàu đẹp, cuộc sống ngày càng ấm no. Từ một địa phương còn nghèo do hậu quả nặng nề của chiến tranh, Quảng Trị đã thay da, đổi thịt để sánh ngang với các tỉnh bạn trong khu vực với những thành tựu phát triển đáng ghi nhận trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, an ninh, quốc phòng. Ông Thuận Hữu nhấn mạnh: Trong niềm vui của ngày hội thống nhất non sông, kỷ niệm ngày đại thắng, chúng ta có mặt tại đây để ôn lại quá khứ hào hùng của dân tộc, kỷ niệm 42 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; 45 năm giải phóng Quảng Trị. Cũng là dịp để mỗi chúng ta bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với sự hy sinh to lớn của thế hệ cha anh- các anh hùng liệt sĩ, các cựu chiến binh, các thương bệnh binh, các mẹ VNAH và các gia đình chính sách, người có công với cách mạng. Tất cả những hy sinh lớn lao và thầm lặng, không thể nào kể xiết, chúng ta mãi mãi tự hào, ghi nhớ và bằng mọi cách để đền đáp. Tại chương trình, Ban tổ chức đã dành 800 triệu đồng trao tặng Quỹ đền ơn đáp nghĩa của tỉnh Quảng Trị, để xây 10 nhà tình nghĩa tặng đồng bào Quảng Trị. Trong chương trình nghệ thuật, mọi người sẽ được xem các đoạn phim tư liệu về chiến tranh, giao lưu với các nhân chứng lịch sử, đó là những người làm nhiệm vụ chèo đò chuyên chở bộ đội, thương binh, lương thực, vũ khí, đạn dược chi viện cho miền Nam và tiếp tế đảo Cồn Cỏ… Chương trình nghệ thuật có sự tham gia biểu diễn của NSND Quang Thọ, ca sĩ Phương Thảo, và dàn diễn viên, nhạc công, ca sĩ của Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam, Đoàn ca múa Quảng Trị… Các tiết mục được dàn dựng mới mẻ, hấp dẫn, với ý nghĩa ôn lại quá khứ hào hùng, tôn vinh những chiến công hiển hách, tình yêu quê hương đất nước, ý chí và khát vọng giải phóng dân tộc, thống nhất non sông, đồng thời tri ân các anh hùng liệt sĩ, các thế hệ cha anh đã không tiếc máu xương cống hiến và hy sinh cho sự nghiệp của dân tộc. Nằm trong khuôn khổ chương trình lễ hội “Thống nhất non sông”, đoàn lãnh đạo Trung ương và địa phương đã đến dâng hương và thả hoa tại bến thả hoa bờ nam sông Thạch Hãn (thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị). Đăng Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  