  Hai người bạn đặc biệt mà Brie Larson đang nói đến, đó là Emma Stone và Jennifer Lawrence. Brie Larson đã không ngần ngại nói rằng chính hai người bạn này đã “cứu rỗi cuộc đời” cô. Brie Larson chia sẻ về cách mở ra tình bạn với hai ngôi sao nữ nổi tiếng hàng đầu Hollywood: “Đôi khi, tôi cảm thấy khá cô đơn và tồi tệ. Tôi thấy xấu hổ khi liên tục phải nói về bản thân mình trước mọi người, kể từ khi tôi được biết tới ở Hollywood. Thế rồi một lần, bỗng nhiên Emma Stone viết email cho tôi; xong một ngày, tự nhiên Jennifer Lawrence nhắn tin cho tôi; từ đó chúng tôi bắt đầu nói chuyện với nhau. “Những người bạn này đã cứu rỗi cuộc đời tôi. Tôi có thể nói với họ về mọi thứ đang diễn ra trong cuộc sống của tôi, và bởi họ là những người đã trải qua những chuyện này rồi nên mọi chuyện được tư vấn giải quyết theo hướng rất hài hước”. Brie cũng tiết lộ rằng cô không có nhiều mối quan hệ thân thiết ngoài xã hội: “Sự hỗ trợ và đón nhận mà hai người bạn này dành cho tôi là tất cả đối với tôi trong đời sống ở Hollywood. Tôi vốn học tập tại nhà, không đi học ở trường, nên tôi không có nhiều bạn, đặc biệt là những người bạn có cùng sở thích như tôi, khi được kết bạn với họ, tôi cảm thấy thật tuyệt vời”. Mới đây, Brie Larson (27 tuổi) đã xuất hiện trên trang bìa ấn bản mới nhất của tờ tạp chí Vanity Fair, cô tiết lộ rằng chính hai người bạn cùng trang lứa là Emma Stone (28 tuổi) và Jennifer Lawrence (26 tuổi) đã giải cứu cô khỏi thời điểm tệ hại nhất khi cô đang phải tham gia hàng loạt chương trình quảng bá cho bộ phim mới - “Room” (Căn phòng - 2015). Chính bộ phim này sẽ đem lại cho Brie tượng vàng Oscar dành cho Nữ chính đầu tiên trong sự nghiệp, vai diễn có vai trò giới thiệu cô với giới nghệ thuật điện ảnh Hollywood. Dù vậy, vì trước đây chưa có nhiều kinh nghiệm khi tham gia các dự án phim lớn, Brie đã rất bối rối trước những gì diễn ra và choáng ngợp trước cuộc sống của một diễn viên trẻ dần được biết đến. Ngoài ra, Brie Larson cũng chia sẻ về việc cô nhận lời đảm nhiệm vai nữ siêu anh hùng Carol Danvers trong một bộ phim mới của hãng Marvel. Đây sẽ là bộ phim điện ảnh đầu tiên của Marvel để một nữ siêu anh hùng làm nhân vật chính. Tên của nhân vật sẽ là Captain Marvel. Đối với Brie, việc nhận lời đảm nhận vai diễn này không hề dễ dàng. Brie chia sẻ: “Tôi đã phải dành rất nhiều thời gian để suy nghĩ. Tôi phải ngồi lại và suy nghĩ thật kỹ, về cuộc đời của tôi, về những điều tôi muốn. Cuối cùng, tôi không thể phủ nhận sự thật rằng bộ phim chính là những gì mà tôi đang quan tâm, mọi thứ sẽ rất tích cực và ý nghĩa, sẽ là một bộ phim quan trọng, mang tính biểu tượng. Tôi cảm thấy rằng bộ phim xứng đáng để tôi thử sức bởi phim sẽ mang lại sự tự tin và hiểu biết cho những cô gái trẻ”. Trailer phim "Kong: Skull Island" Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  