  Không cần biết mình đang ở đâu, đang làm gì, dù đang mua sắm trong siêu thị, hay đang ăn mì trong quán, cô bé người Philippines - Niana Guerrero vẫn không thể ngừng nhảy múa mỗi khi nhạc bài “Despacito” vang lên và lần nào cô bé cũng nhảy múa say mê thích thú đầy hứng khởi. Đoạn video clip dễ thương ghi lại bởi anh trai của cô bé đã cho thấy cảnh Niana đang thực hiện những công việc thường ngày, nhưng Ranz biết chỉ cần bật nhạc bài “Despacito” lên là cô em gái sẽ không thể ngừng nhảy múa và luôn trêu đùa em theo cách đó. Bản hit “Despacito” do nam ca sĩ người Puerto Rico - Luis Fonsi và rapper Daddy Yankee thể hiện. “Despacito” đã trở thành “vũ khí bất khả chiến bại” mỗi khi người anh trai muốn trêu cô em gái và khiến cô bé phân tâm khỏi việc mình đang làm. Phát sốt với cô bé không thể ngừng vui cười nhảy múa mỗi khi nghe nhạc Đoạn clip bắt đầu với hình ảnh khi hai anh em đang bước đi trên phố, người anh nói: “Hãy nhảy theo bài Despacito, Niana” và liền bật nhạc trong điện thoại, ngay sau đó, cô bé nhảy múa đầy phấn khích. Đoạn clip sau đó còn cho thấy Niana nhảy múa trong siêu thị, trong quán ăn, hoàn toàn tự nhiên, vui tươi và không mấy bận tâm tới bối cảnh xung quanh. Đoạn clip về cô bé Niana hiện đang gây sốt trên mạng, đã được xem tới gần 11 triệu lần kể từ khi được đăng tải lên tài khoản YouTube của cô bé vào ngày 4/7 vừa qua. Luis Fonsi - Despacito ft. Daddy Yankee Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  