  Nhóm “Leaving Stone” chuyên thực hiện các clip ngắn thú vị xoay quanh những chú chuột hamster hiện gây sốt tại Gruzia (quốc gia nằm ở khu vực tiếp giáp Âu - Á). Những clip “siêu dễ thương” xoay quanh các chú chuột hamster của nhóm đã gây choáng ngợp bởi mức độ cầu kỳ, tinh xảo của phim trường. “Leaving Stone” đã đầu tư tới 1.984 tiếng đồng hồ để xây dựng nên một “khu phố ổ chuột”. “Khu phố ổ chuột” này có thể được hiểu theo đúng nghĩa đen, đó là một khu nhà xinh xắn, được thực hiện cầu kỳ, tinh xảo tới từng chi tiết, để phục vụ cho những chú chuột hamster - nhân vật chính xuất hiện trong các clip của nhóm. Những clip ngắn của nhóm “Leaving Stone” tập trung vào câu chuyện xoay quanh những chú chuột hamster sinh sống trong cùng một khu phố với những hoạt động thường ngày diễn ra y như con người. Phim trường nhỏ xíu của loạt clip “Hungry, Hungry Hamsters” (Những chú chuột đói) đẹp ấn tượng với tiệm hoa, hiệu sách, rạp phim, tượng đài… Một clip trong loạt clip “Hungry, Hungry Hamsters” (Những chú chuột đói) Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  