  “Baa Baa Land” là một bộ phim nghệ thuật thử nghiệm, với nhiều nét lạ lẫm, phá vỡ những quy chuẩn thông thường về một bộ phim điện ảnh . Phim được quay chậm với toàn bộ phần hình ảnh xoay quanh một đàn cừu được thả trên cánh đồng. Trong phim không có một diễn viên nào là… con người, chỉ có đàn cừu, không có một lời thoại nào, không có một sự việc nào… “Baa Baa Land” được quay tại hạt Essex (Anh), và được thực hiện bởi một nhóm những người từng sáng tạo nên một ứng dụng trên điện thoại thông minh, hỗ trợ cho những người tập thiền. Trailer phim “Baa Baa Land” - bộ phim “nhàm chán” nhất từng thấy Xoay quanh bộ phim, nhà sản xuất Peter Freedman từng nhận được nhiều câu hỏi rằng liệu đây có phải bộ phim nhàm chán, buồn tẻ nhất từng được thực hiện hay không, ông đã nhanh chóng đồng ý với nhận định đó: “Chúng tôi nghĩ vậy, và chúng tôi hy vọng người xem cũng sẽ nghĩ như vậy”. Câu trả lời hài hước này đã được đưa vào trong trailer giới thiệu phim. Bộ phim mang đậm tính nghệ thuật thử nghiệm này sẽ được công chiếu tại rạp chiếu phim Prince Charles ở London (Anh) vào tháng 9 tới đây. “Chúng tôi không kỳ vọng phim sẽ xác lập những kỷ lục phòng vé nhưng tin chắc chắn rằng sẽ có ít nhất một khán giả đến rạp xem phim”, ông Michael Acton Smith, một trong những người làm nên bộ phim hài hước chia sẻ. “Bộ phim tuyệt vời hơn bất cứ viên thuốc ngủ nào, nó chính là phương pháp chữa trị bệnh mất ngủ hữu hiệu nhất”, nhà sản xuất Alex Tew tự tin chia sẻ thêm. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  