  Siêu mẫu người Anh Cara Delevingne gần đây đã chuyển hướng sự nghiệp từ nghề người mẫu sang trở thành diễn viên. Hiện tại, nhan sắc 24 tuổi đang tham gia đóng phim “Life In A Year” (Cuộc sống trong một năm), trong phim, cô vào vai một cô gái trẻ dần dần phải chứng kiến sự sống rời bỏ mình. Để có thể thực sự nhập vai, Cara đã hy sinh những lọn tóc dài vốn đã đồng hành cùng cô trong suốt những năm tháng qua. Vẻ đẹp mái tóc đã từng góp phần tạo nên một ngoại hình ấn tượng trên sàn catwalk cũng như ngoài đời thực cho Cara. Thế nhưng, vào đầu tuần này, cựu siêu mẫu đã dũng cảm cạo trọc đầu để nhập vai diễn mới. Khi xuất hiện trên phim trường ở Toronto (Canada), những hình ảnh gây sửng sốt đầu tiên về Cara với “kiểu đầu” mới đã khiến các fan ngỡ ngàng, bởi mức độ “hy sinh vì nghệ thuật” mà nữ diễn viên “tay ngang” này thực hiện để nhập vai. Vào tuần trước, khi Cara xuất hiện với “mái đầu cua”, công chúng đã rất ngỡ ngàng trước sự nhập vai hết mình của cô, giờ đây, khi Cara hy sinh tới… những ngọn tóc cuối cùng, người ta càng thêm thán phục sự nghiêm túc hết mình của nữ diễn viên “tay ngang”. Trong phim, Cara vào vai một cô gái mắc bệnh nan y, toàn bộ tiến trình phim là hình ảnh ngày càng trở nên tiều tụy, hốc hác của nhân vật. Chuyện phim “Life in a Year” kể về hai người trẻ yêu nhau (hai vai diễn do Jaden Smith và Cara Delevingne đảm nhận). Họ bất ngờ phải nhận tin sét đánh rằng cô gái mắc bệnh nan y và chỉ còn thời gian một năm để sống. Không để mất thời gian quá nhiều cho sự buồn đau, hai người đã cùng nhau lên kế hoạch để tận hưởng cuộc sống và tình yêu trong giới hạn một năm. Mặc dù khi thực hiện những vai diễn kiểu này, nữ diễn viên thường không bị yêu cầu tới mức phải cạo trọc đầu bởi có nhiều phương pháp hóa trang có thể trợ giúp đắc lực cho việc tạo hình, nhưng Cara thực sự muốn hóa thân trọn vẹn vào nhân vật và quyết định hy sinh toàn bộ mái tóc. Vai diễn Enchantress của Cara Delevingne trong “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  