  MV "Như cái lò" “Như cái lò” Vừa ra mắt được vài ngày, ca khúc mới của Huyền Sambi cộng tác với nhạc sĩ Khắc Hưng đã khiến dư luận chú ý nhưng sự chú ý theo hướng… tiêu cực, khi ca khúc bị đánh giá là “thảm họa âm nhạc”. Lượng ý kiến chê bai cao gần gấp đôi lượng ý kiến khích lệ. Hầu hết các ý kiến đều cho rằng, ca khúc mới là sự thất bại, bước thụt lùi trong sáng tác của Khắc Hưng. Có ý kiến cho rằng cách chơi chữ tên ca khúc “Như cái lò” tưởng là ý tưởng khôn ngoan của tác giả lại khiến cho người nghe chán ghét. “Như cái lò” dễ khiến người nghe liên tưởng đến cụm từ nhạy cảm. Không những thế, nội dung ca khúc còn bị cho rằng quá sơ sài. Ca khúc xoay quanh cuộc đối thoại của đôi trai gái về vấn đề thời tiết khắc nghiệt, đơn điệu về mặt nội dung với đôi ba câu hát được lặp đi lặp lại: "... Nóng như cái lò, nóng, nóng, nóng như cái lò…”. Hình ảnh trong MV cũng bị coi là hở hang, khiêu khích. Ngoài ca từ sơ sài, tên ca khúc nhạy cảm, “Như cái lò” còn bị nghi vấn đạo lại ca khúc quốc tế "Bass Down Low" khi beat và flow rap có nhiều điểm trùng hợp. Bối cảnh buổi tiệc trong MV cũng khá giống, ngay cả một số động tác vũ đạo của Huyền SamBi và Dev cũng bị cho là giống nhau… “Oh my chuối” Khi mới ra mắt vào tháng 7/2014, “Oh my chuối” bị chỉ trích dữ dội, thậm chí bị coi là sản phẩm rẻ tiền khi lợi dụng tâm lý tò mò của cư dân mạng để đặt tên ca khúc. Đây là ca khúc nhạc phim cho bộ phim gây nhiều tranh cãi “Căn hộ số 69”. Ca từ ca khúc cũng khiến người nghe “phát khiếp” vì độ nhảm nhí, khiêu gợi: “Em thích chuối tây chuối ta, anh mang chuối cho em nha…Oh my chuối chuối chuối chuối chuối…Anh ơi, tại sao trời nóng quá, làm đôi môi em, muốn chạm tới que kem..”. Không chỉ âm nhạc dung tục mà phần hình ảnh của “Oh my chuối” cũng bị "ném đá" là phản cảm, thô thiển. Sự phản ứng mạnh mẽ từ khán giả khiến MV từng bị gỡ khỏi youtube. Sau đó, ca sĩ Sĩ Thanh phải lên tiếng giải thích và phát hành lại MV này. “Da nâu” Năm 2009, cựu người mẫu- diễn viên Phi Thanh Vân khiến cho người nghe nhạc choáng váng khi thể hiện ca khúc “Da nâu” gói gọn trong mấy câu: “Em sống trong ước ao/ Em sống trong khát khao/ Làn da nâu/ Làn da nâu...”.  "Da nâu" của Phi Thanh Vân cũng gây ồn ào một thời gian Không chỉ ca từ bị cho là hời hợt, nhảm nhí; giọng hát của Phi Thanh Vân cũng yếu, hụt hơi kèm theo màn vũ đạo rời rạc. Ngay sau khi ra mắt, “Da nâu” của Phi Thanh Vân bị phản ứng, thậm chí chương trình thời sự của nhà Đài còn đưa “Da nâu” làm dẫn chứng tiêu biểu cho “thảm họa nhạc Việt”. Trước phản ứng gay gắt từ dư luận, sau đó một thời gian, Phi Thanh Vân đã lên tiếng xin lỗi khán giả và khẳng định ca khúc này chỉ là “tai nạn nghề nghiệp”! “Nói dối” Sau “Da nâu” của Phi Thanh Vân, khán giả lại thất kinh trước MV “Nói dối” của Phương My. Từ một cái tên vô danh, Phương My vụt trở thành “hiện tượng” trên mạng xã hội với ca khúc bị gắn mác “thảm họa” này. MV đập vào mắt khán giả là hình ảnh Phương My đứng lắc lư trên nền nhạc xập xình với bộ tóc giả màu hồng ánh kim, cặp mắt kính cũng màu hồng che gần hết khuôn mặt. Không chỉ gây chú ý với hình ảnh nhái theo phong cách kỳ dị của Lady Gaga, ca từ ca khúc cũng… “xát muối” vào lòng người nghe bởi những lời trách móc: “Nói dối làm tim tan nát. Nói dối làm trái tim đau. Khi đã yêu nhau trong đời, khi đã tin yêu thật rồi, tại sao tại sao tại sao? Tại sao anh lại nói dối?...” Điều khiến khán giả “sốc” hơn nữa là chủ nhân MV này sẵn sàng tạo scandal, hứng chịu mọi chỉ trích dù nặng nề nhất để nhanh chóng được khán giả biết đến. Tuy nhiên, với sản phẩm âm nhạc bị cho là nhảm nhí, vô nghĩa, cái tên Phương My nhanh chóng biến mất ngay sau đó… Ca khúc "Nói dối" vấp phải nhiều ý kiến trái chiều ngay từ khi ra mắt. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  