 Clip văn hóa ấn tượng trong tuần: Kinh ngạc xem chuyên gia hóa trang biến mất trong nháy mắt Bạn sẽ không tin nổi vào mắt mình khi chứng kiến chuyên gia hóa trang người Serbia - Mirjana Kika Milosevic - khiến cho cơ thể cô biến mất mà chỉ cần dùng các món đồ trang điểm và một vài thủ thuật đơn giản về thị giác. Chiêm ngưỡng mô hình tàu hỏa cổ tích lớn nhất thế giới Miniature Wunderland là mô hình đường sắt lớn nhất thế giới. Những đoạn đường ray của mô hình này có tổng chiều dài lên tới 14,5km. Hai anh em sinh đôi Gerrit và Frederik Braun đến từ thành phố Hamburg (Đức) đã thực hiện loạt mô hình này. Mọi việc bắt đầu từ một ý tưởng ngẫu hứng… “Chúng tôi có một phòng thu và một hộp đêm, nhưng rồi tôi thấy mệt mỏi với cuộc sống hời hợt về đêm, nên chúng tôi đã nghĩ về những ý tưởng mới. Khi tới Zurich trong một kỳ nghỉ, tôi ghé qua một cửa hiệu bán các mô hình tàu hỏa, tôi liền nhớ về tuổi thơ. Từ đó, tôi nảy ra ý tưởng thực hiện mô hình tàu hỏa lớn nhất thế giới”, một trong hai anh em chia sẻ. Việc thực hiện bắt đầu từ năm 2000, giờ đây, họ đã có 9 vùng cảnh vật với những đoàn tàu chạy trên các đoạn đường ray có tổng chiều dài 14,5km. Để thực hiện được công trình này, hai anh em nhà Braun đã phải đầu tư hơn 16 triệu euro (415 tỷ đồng). Dù vậy, họ vẫn còn muốn mở rộng mô hình thêm nữa và quá trình thực hiện vẫn chưa dừng lại. Cả hai người đàn ông trung niên đều không hề hồi tiếc về thời gian, công sức và tiền bạc đã bỏ ra, thậm chí họ cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì đã được sống trong một giấc mơ suốt 17 năm qua. Họ cảm thấy mình thật may mắn vì đã có thể nhận ra giấc mơ của mình và lại có thể thực hiện một cách hoàn toàn tự chủ, độc lập. Chiêm ngưỡng những bức tượng khổng lồ siêu chân thực Người đàn ông này chuyên thực hiện những bức tượng khổng lồ có độ chân thực gây kinh ngạc. Anh là Valter Casotto, một nghệ sĩ người Ý hiện đang sinh sống và làm việc tại London (Anh). Nghệ thuật sáng tạo của Casotto sẽ khiến bạn phải sửng sốt. Bạn có thể đã từng thấy những tác phẩm của anh trước đây trong các bộ phim... Casotto đã thực hiện các bức tượng phục vụ cho giới làm phim từ 10-15 năm qua. Tác phẩm của anh đã xuất hiện trong các bộ phim như “Harry Potter và bảo bối tử thần”, hay loạt phim truyền hình “Trò chơi vương quyền”. Vẻ đẹp của các tác phẩm “gỗ cháy” Nghệ sĩ Angus Jackson đốt cháy gỗ để tạo thành những bức vẽ. Anh sử dụng kính hiển vi để tạo nên những tác phẩm nghệ thuật “gỗ cháy” với sự trợ giúp của ánh nắng mặt trời. Quá trình thực hiện tác phẩm bắt đầu từ việc phác thảo bằng bút chì bởi bạn không được phép để xảy ra nhầm lẫn trong quá trình thực hiện, do không có cách nào sửa chữa lỗi sai đối với một tác phẩm kiểu này. Jackson hội tụ ánh nắng mặt trời vào một điểm để làm cháy gỗ. Một tác phẩm nhỏ có thể mất tới 5 tiếng đồng hồ cần mẫn thực hiện. Điều khiến anh Jackson thích thú nhất ở thể loại nghệ thuật mà mình theo đuổi, đó là anh cảm thấy mình như được trở về tuổi thơ. Các tác phẩm của Jackson có mức giá khởi điểm từ 300 USD (gần 7 triệu đồng). Ngỡ ngàng ghé thăm một chợ hoa Ấn Độ Những khu chợ hoa ở Ấn Độ là nơi bạn rất nên ghé qua. Những khu chợ như Malik Ghat ở thành phố Kolkata thu hút hơn 2.000 người bán hoa tập trung về mỗi ngày. Những loài hoa như nhài, hồng, cúc vạn thọ thường được bán hết từ sáng. Tại Ấn Độ, hoa được sử dụng rất nhiều để phục vụ cho lễ hội, tiệc tùng và các nghi thức tôn giáo. Có những người mua hoa về để chưng cất tạo thành tinh dầu, nhiều nhất là tinh dầu hoa hồng. Người ta sử dụng những khối đá lạnh lớn để giữ cho các bông hoa tươi lâu. Chợ hoa thường bắt đầu hoạt động từ sáng sớm, khoảng 4 giờ sáng. Đến trưa, mọi hoạt động gần như đã kết thúc. Không gian trong chợ đông đúc, ồn ã, nhưng là một thử nghiệm xứng đáng để bạn có thể được tha hồ thưởng thức một mùi hương rất riêng chỉ có ở chợ hoa. Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  