  Nam diễn viên người Tây Ban Nha - Javier Botet - mắc phải hội chứng Marfan gây ra rối loạn gen quy định mô liên kết. Hội chứng này khiến anh cao, gầy, chân tay, ngón tay, ngón chân đều dài bất thường. Ngoài ra, khớp xương cũng linh hoạt hơn người bình thường. Với một diện mạo kỳ quái, Javier đã biến điểm yếu thành điểm mạnh, anh quyết định lựa chọn diễn xuất là hướng đi cho sự nghiệp. Trong năm nay, Javier xuất hiện trong những bộ phim như “Alien: Covenant” (Quái vật không gian) hay “The Mummy” (Xác ướp). Javier có khả năng vặn vẹo các chi theo những cách khác thường, đưa lại vẻ ma quái rất tự nhiên cho các vai diễn mà anh đảm nhận. Hồi năm 2013, một đoạn ghi hình thử vai kỳ lạ và gây “ớn lạnh” đã được lan truyền trong giới làm phim Hollywood. Đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhân vật cao, gầy, đội một mái tóc giả dài đen, gương mặt trắng bệch, bò trường trên sàn, vặn vẹo thân hình một cách ma quái với chân tay và các ngón tay dài bất thường. Rất nhiều người khi đó đã tưởng rằng đằng sau nhân vật này là một con rối đang được điều khiển kỳ công, cũng có người cho rằng đó là kết quả của kỹ xảo hình ảnh. Nhưng kỳ thực đó chính là… Javier Botet, một nam diễn viên đến từ Tây Ban Nha, đang thử vai cho nhân vật “mẹ ma” trong phim kinh dị “Mama” (2013). Kể từ sau khi xuất hiện đầy ấn tượng trong “Mama”, Javier đã trở thành nam diễn viên được săn đón ở Hollywood, “chuyên trị” các vai… quái vật, kinh dị. “Cơ thể tôi khác biệt, lập dị. Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi thường đứng trước gương và uốn éo chân tay để tạo nên những dáng hình kỳ quái. Các khớp xương của tôi linh hoạt hơn người bình thường và tôi nghĩ điều đó thật đáng kinh ngạc. Tôi đã luôn chơi đùa với những điều như vậy”, Javier Botet (39 tuổi) chia sẻ. Năm Javier Botet lên 6 tuổi, anh đã bị chẩn đoán mắc hội chứng Marfan. Ở tuổi trưởng thành, Javier cao 1m98 và nặng chưa đầy 55kg. Thuở nhỏ, khi xem những bộ phim khoa học viễn tưởng có sự xuất hiện của người ngoài hành tinh, Javier đã rất thích các nhân vật kỳ quái này và không ngừng vẽ về những nhân vật kỳ quái ấy. Từ rất sớm, Javier đã ước mơ một ngày nào đó có thể được vào vai quái vật không gian, vai người ngoài hành tinh trong phim điện ảnh. Dù vậy, sự nghiệp của Javier không bén duyên với điện ảnh ngay. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành mỹ thuật, Javier chuyển tới sống ở Madrid (Tây Ban Nha) và làm nghề vẽ minh họa sách. Trong thời gian rảnh rỗi, anh tự thực hiện những bộ phim ngắn, trong đó, Javier là diễn viên chính. Sau đó, anh tham gia một lớp học hóa trang điện ảnh, với hy vọng rằng từ lớp học này, anh sẽ có được những mối liên hệ với thế giới làm phim. Kế hoạch đã phát huy tác dụng khi ở tuổi 27, Javier có được vai diễn quái vật đầu tiên trong bộ phim kinh dị của Tây Ban Nha - “Beneath Still Waters” (2005). Sau khi đã đóng nhiều phim ở Tây Ban Nha, Javier bắt đầu được biết đến ở Hollywood sau khi xuất hiện trong bộ phim kinh dị ăn khách “Mama” (2013), kể từ đây, anh liên tiếp nhận được những lời mời đóng phim và giờ đã chính thức sống được bằng nghề diễn. Đạo diễn James Wan của “Conjuring 2” (Ám ảnh kinh hoàng 2 - 2016) đã từng mời Javier tham gia diễn xuất và nhận xét rằng: “Javier là một tài năng diễn xuất, anh đưa nhiều cá tính riêng vào cho nhân vật của mình. Mọi người thường nhầm lẫn rằng những vai diễn do anh đảm nhận là do hiệu ứng kỹ xảo tạo nên. Mặc dù luôn hóa thân vào những vai quái vật rùng rợn, nhưng Javier là người đàn ông rất dễ chịu khi hợp tác làm việc”. Mặc dù giấc mơ điện ảnh đã trở thành hiện thực, nhưng Javier vẫn còn chờ đợi một vai diễn mà anh đã khao khát từ khi còn là một đứa trẻ say mê xem loạt phim “Star Wars” (Chiến tranh giữa các vì sao): “Giấc mơ của tôi là được tham gia diễn xuất trong Star Wars. Nếu được như vậy, là tôi đã mãn nguyện trong cả cuộc đời mình, không cần biết vai đó nhỏ bé như thế nào, chỉ cần được xuất hiện trong Star Wars”. Trailer phim kinh dị “Mama” (2013) Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  