  Nghe lại ca khúc "Mơ hoa" qua tiếng hát Lan Ngọc. Ông Hoàng Nhuận Kỳ, con trai thứ của nhạc sĩ Hoàng Giác vừa thông tin tới phóng viên Dân trí, thân phụ của mình đã qua đời vào lúc 23 giờ 38 phút ngày 14/9/2017 tại nhà riêng ở Hà Nội do tuổi cao sức yếu, hưởng thọ 94 tuổi. Ông Hoàng Nhuận Kỳ cho biết, hiện gia đình đang bàn bạc về lễ viếng và sẽ thông báo sau. Nhạc sĩ Hoàng Giác sinh năm 1924, quê gốc ở làng Chèm, nay thuộc xã Thụy Phương, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Thuở nhỏ Hoàng Giác học trường Bưởi. Ông đã tự học nhạc theo các tài liệu sáng tác cũng như hòa thanh của Pháp từ khi còn là học sinh, và nổi tiếng với sáng tác đầu tay “Mơ hoa” năm 1945. Trong thời gian kháng chiến chống Pháp, Hoàng Giác cùng gia đình sơ tán lên chiến khu Việt Bắc. Cuối năm 1946, ông sáng tác bài hát "Ngày về" khi còn là một đội viên trong đoàn tuyên truyền của cách mạng được trở về thăm gia đình sau những chuyến đi công tác. Theo Hoàng Giác, đây chính là ca khúc ông ưng ý nhất. Ca khúc này đã được nhiều ca sĩ thu âm nổi bật là Ngọc Bảo, Ái Vân, Mai Hoa, Anh Thơ... Năm 1948, Hoàng Giác trở lại Hà Nội, và khi đó ông cũng là một ca sĩ được nhiều người yêu mến. Nhạc sĩ Hoàng Giác sáng tác không nhiều, chỉ khoảng 20 ca khúc. Trong số đó, có những bài hát nổi tiếng và vượt thời gian như “Mơ hoa”, “Ngày về”, “Lỡ cung đàn”... Sinh thời, ông khiêm tốn chia sẻ: "Tôi sáng tác không nhiều và so với các nhạc sĩ cùng thời thì đóng góp của tôi cho nền âm nhạc nước nhà không được bao nhiêu." Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  