  Triển lãm nằm trong chuỗi “Những ngày Văn hóa Du lịch Việt Nam tại Lào và những ngày Văn hóa Du lịch Lào tại Việt Nam 2017”, diễn ra từ ngày 17/7 đến 21/7.  Chương trình diễn ra nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký hiệp ước hữu nghị Việt Nam Lào, nhằm mục đích tăng cường mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt -Lào. Triển lãm “Vẻ đẹp đất nước và con người Lào” giới thiệu hơn 100 bức ảnh nhằm đem đến cho khán giả Việt Nam cùng bạn bè quốc tế tại Hà Nội cơ hội ngắm nhìn và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của đất nước, văn hóa và con người Lào thông qua góc nhìn nhiếp ảnh. Qua đó, tăng cường sự hiểu biết, tình hữu nghĩ và hợp tác tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  