  Trong đoạn clip được ghi lại bởi một người xem, nghệ sĩ đường phố vô danh đang phết sơn lên vải vẽ theo một cách khá… lung tung, không ra hình thù gì. Nghệ sĩ giấu mặt sau chiếc khăn quấn đầu với những động tác vẽ tranh khá… vui nhộn. Nghệ sĩ đường phố vẽ ngược chân dung Lý Tiểu Long một cách ngoạn mục Lý Tiểu Long qua đời năm 1973 ở tuổi 32 khi đang trong thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp. Huyền thoại võ thuật qua đời vì chứng phù não cấp tính. Bộ phim nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của anh cũng là bộ phim cuối cùng mà anh tham gia diễn xuất - “Long tranh hổ đấu” (1973). Phim đã gây sốt tại nhiều quốc gia trên thế giới tại thời điểm ra mắt - chỉ 6 ngày sau khi nam diễn viên qua đời. Lý Tiểu Long được xem là huyền thoại trong hai lĩnh vực - võ thuật và điện ảnh, anh được cho là nam diễn viên có công giúp dòng phim võ thuật phương Đông được công chúng yêu điện ảnh trên thế giới biết đến. Trailer phim “Long tranh hổ đấu” (1973) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  