  Chàng trai 16 tuổi từng bị mất thị lực nhận nút vàng đặc cách Chàng trai 16 tuổi Christian Guardino từng mất đi thị lực từ khi còn nhỏ, nhưng may mắn, năm 12 tuổi, cậu đã trải qua một ca phẫu thuật thử nghiệm thành công, giúp lấy lại một phần thị lực. Dù sớm phải trải qua những biến cố trong cuộc đời, nhưng Christian chưa bao giờ đánh mất tình yêu dành cho âm nhạc. Cậu thanh niên trẻ tuổi đã gây sửng sốt với một giọng hát khỏe khoắn khi trình bày ca khúc “Who's Lovin' You”. Cả khán phòng đã đứng dậy vỗ tay tán thưởng. Giám khảo Simon Cowell khen ngợi Christian và khẳng định cậu là thí sinh yêu thích nhất của ông trong “Tìm kiếm tài năng Mỹ” mùa thứ 12. Giám khảo Howie Mandel thì hỏi Christian về điều ước của cậu khi đứng trên sân khấu là gì và Christian đã trả lời trung thực: “Là nhận được nút vàng”. “Vậy thì điều ước của cháu sẽ trở thành sự thật”, vừa nói, giám khảo Howie vừa bấm nút vàng đưa thẳng Christian vào vòng liveshow. Chàng trai 16 tuổi từng bị mất thị lực nhận nút vàng đặc cách Cô gái sống sót sau tai nạn máy bay gây xúc động Cô gái 27 tuổi Kechi Okwuchi sinh sống ở thành phố Houston (Mỹ) đã sống sót sau một vụ rơi máy bay xảy ra ở quê nhà của cô - Nigeria, năm cô 16 tuổi. Vụ tai nạn đã khiến 107 người có mặt trên máy bay thiệt mạng và Kechi là một trong hai người duy nhất sống sót. Sau vụ việc kinh hoàng, Kechi phải chịu những vết bỏng sâu để lại sẹo vĩnh viễn. Để có được diện mạo như hiện nay, Kechi đã phải trải qua hơn 100 ca phẫu thuật đau đớn. Trong quá trình hồi phục dài lâu rất gây nản lòng ấy, cô đã tìm tới âm nhạc như một cách để tự an ủi mình. Sự xuất hiện dũng cảm của Kechi trên sân khấu đã khiến các giám khảo và khán giả rất xúc động, cô nhận được bốn sự đồng ý và đi tiếp vào vòng trong. Cô gái sống sót sau tai nạn máy bay gây xúc động “Anh béo” và tiết mục nhảy múa hấp dẫn bất ngờ Người đàn ông 34 tuổi đến từ bang Arizona - Oscar Hernandez - đã trình diễn một màn nhảy múa solo gây bất ngờ thú vị. Thoạt tiên khi Oscar mới xuất hiện trên sân khấu, không ai nghĩ anh lại có thể nhảy múa “thần sầu” đến vậy. Nhảy rất “bốc” trên nền nhạc “Baby Got Back” và gây ấn tượng với cú xoạc chân điệu nghệ, Oscar nhận được bốn sự đồng ý. “Anh béo” và tiết mục nhảy múa hấp dẫn bất ngờ Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  