  Mới đây, cư dân mạng truyền nhau clip các vũ công nữ diện bikini trình diễn các động tác nhảy phản cảm tại công viên nước Đầm Sen, quận 11, TPHCM trước sự tham gia của hàng chục ngàn khán giả. Điều đáng nói đây là công viên nước công cộng vào dịp hè nên với sự tham gia của rất nhiều khách tham quan, đặc biệt là số lượng thiếu nhi tham gia chương trình khá cao nên những động tác này chưa phù hợp, có phần phản cảm khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ lẫn khó chịu. Những động tác nhảy phản cảm biểu diễn tại Đầm Sen (Ảnh được cắt ra từ clip)  Ngay sau khi sự việc diễn ra, PV Dân trí đã liên hệ và nhận được câu trả lời từ phía đại diện Công viên nước Đầm Sen, người đại diện xác nhận thông tin, chương trình này đã diễn ra tại công viên nước trong tuần qua. Người đại diện cho biết: “Đây là chương trình thử nghiệm đầu tiên của Công viên nước vào dịp hè 2017, dự kiến sẽ diễn ra vào chủ nhật hàng tuần. Chương trình vừa diễn ra vào ngày 4/6 cũng là tuần đầu tiên chương trình được thực hiện.” Về sự việc vừa diễn ra vấp phải sự phản ánh mạnh mẽ của đông đảo phụ huynh, phía công viên nước đã cho tạm ngưng chương trình này. “Chúng tôi sẽ thay thế chương trình khác phù hợp hơn cho mọi đối tượng”, người đại diện cho biết. PV Dân trí cũng đã liên hệ để phản ánh sự việc với Sở VHTT. Theo đó, ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở VHTT cho biết, Sở đã cho kiểm tra và trong ngày mai (7/6), Công viên nước Đầm Sen sẽ lên giải trình với Sở về sự việc lần này. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về hướng xử lý sự việc ngay khi có phản hồi chính thức từ cơ quan chức năng. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  