  Những bức ảnh dưới đây cho thấy những sinh vật giỏi nhất của giới tự nhiên trong trò chơi… “trốn tìm”. Đó là những sinh vật ngụy trang đại tài khiến chúng ta thoạt tiên không nhận ra sự tồn tại của chúng nếu không được báo trước. Khả năng biến hóa giúp các loài động vật này ngụy trang, hòa mình vào bối cảnh xung quanh, tránh bị trở thành mồi cho loài khác. Những sự ngụy trang kỳ diệu của các loài sinh vật trong thế giới tự nhiên sẽ khiến bạn phải kinh ngạc, miễn là bạn đủ tinh mắt để phát hiện ra sự tồn tại của chúng trong những bức ảnh dưới đây… Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  