  Thời gian gần đây, khi xem tin tức về các sự kiện thảm đỏ, độc giả thường thấy những ngôi sao đình đám xuất hiện trong những bộ đầm khoe thân táo bạo, nằm ngoài sức tưởng tượng. Những bộ đầm này có một công thức chung, đó là được phối với vải trong suốt đặc biệt khéo léo, chạy qua những đường cong cơ thể, giúp sao ngầm khoe rằng mình đang… bỏ quên nội y. Xu hướng thời trang táo bạo này khiến nhiều sao nữ ngay lập tức trở thành nhân vật thu hút mọi ánh nhìn trên thảm đỏ, sau đó, họ được nhắc tới trên khắp các mặt báo vì lựa chọn thời trang phóng túng, táo bạo. Những bộ đầm này có thể không thực sự thoải mái, khiến sao đi đứng luôn phải cầm chừng, giữ ý để tránh khỏi những pha “sơ sẩy, quá lố”. Phong cách này cũng không thể gọi là lịch sự, trang nhã, nhưng đối với nhiều sao nữ hiện nay, đó là chính là cách để họ trở nên bắt mắt hơn hẳn trên thảm đỏ quy tụ quá nhiều nhan sắc, dáng vóc ấn tượng. Hồi năm 2013, trào lưu “đầm không nội y” vẫn còn khá mới mẻ và chưa nhiều sao nữ ưa chuộng, họ chưa dám mạo hiểm hình ảnh để mặc một bộ đầm táo bạo như thế xuất hiện trước truyền thông và công chúng. Khi đó, nữ diễn viên Gwyneth Paltrow đã khiến các mặt báo “dậy sóng” khi tự tin mặc một bộ đầm trong suốt dọc hai bên lườn, tới dự lễ công chiếu phim “Iron Man 3” (Người Sắt 3) tại Los Angeles. Phim có sự tham gia diễn xuất của Gwyneth Paltrow. Kể từ đó đến nay, trào lưu đầm trong suốt không nội y đã ngày càng xuất hiện nhiều hơn trên thảm đỏ, hầu như không có một sự kiện lớn nào của giới sao không xuất hiện những mẫu đầm táo bạo, “đốt cháy” thảm đỏ kiểu này. Và thực tế, mức độ táo bạo đang tăng tiến theo cấp độ khiến người ta “không dám tin vào mắt mình”. Thời trang giờ không chỉ là phong cách, đẳng cấp, gu thẩm mỹ, mà còn là cách để nhiều sắc vóc gây sốt, gây sốc trên thảm đỏ, bởi họ biết chắc chắn rằng sau mỗi lần táo bạo lên hình, các mặt báo đều sẽ phải nhắc tới mình. Những gương mặt chớm được biết đến, vốn nổi danh từ việc tham gia show truyền hình thực tế cũng thường lựa chọn cách này để được chú ý hơn trên thảm đỏ. Như Marnie Simpson của show “Geordie Shore” từng khiến tất cả “ngã ngửa” với bộ đầm ren mỏng tang, che toàn thân nhưng cũng gần như… chẳng che gì khi cô hoàn toàn bỏ quên nội y bước lên thảm đỏ lễ trao Giải thưởng Truyền hình Quốc gia Mỹ hồi đầu năm nay. Chuyên gia phong cách Naomi Isted bình luận: “Các ngôi sao đang dần rời bỏ những phong cách thời trang diêm dúa, sến súa mà họ có thể đã từng mặc trước đây, giờ đây, các sao đã thông minh, sáng tạo và cả táo bạo hơn trong cách khoe dáng, làm sao để họ chắc chắn được nhắc đến, được nhìn ngắm, mà không bị chê vì gu thẩm mỹ lãng xẹt. “Không phải họ đang giúp cho một phong cách thời trang trở nên phổ biến hơn đâu. Không hề! Đó chỉ đơn giản là khát khao gây choáng ngợp, mong mỏi được nhắc đến trên khắp các mặt báo, tham vọng nhận được nhiều sự quan tâm, bình luận, chú ý, để lấn át những nhan sắc khác cùng xuất hiện tại sự kiện thảm đỏ với mình. “Xu hướng thời trang này chắc chắn sẽ còn tồn tại trong một khoảng thời gian đáng kể nữa, chừng nào những bộ đầm như vậy vẫn còn tạo được sức hút với công chúng, vẫn khiến truyền thông phải nhắc đến và vẫn còn khiến các sao nữ quyết liệt đọ nhau về mức độ mạo hiểm táo bạo khoe thân, khoe dáng”. Tại mỗi sự kiện đình đám, lại có một sao nữ được nhắc tới vì diện đầm táo bạo, như tại LHP Cannes 2016, người mẫu nổi tiếng Bella Hadid từng khiến tất cả các trang tin về giới sao đều phải nhắc tới mình. Đầm cắt xẻ bạo tay, “đầm không nội y” xuất hiện ngày càng “nhan nhản” trên thảm đỏ, nhưng Bella Hadid đã đi tới một giới hạn “khó tưởng tượng nổi”. Có lẽ, đúng như nhận định của chuyên gia thời trang Naomi Isted, những bộ đầm táo bạo của sao không tự nhiên sinh ra và gây sốt, nó đến từ tham vọng gây sốc, gây choáng ngợp của chính các sao. Và nó cũng sẽ không tự nhiên mất đi. Chúng ta sẽ còn tiếp tục đi từ sửng sốt này đến kinh ngạc khác vì những mức độ “táo tợn” không ngừng tăng tiến của sao… Bích Ngọc Theo NY Daily News/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  