  Vai diễn trong phim “King Arthur: Legend Of The Sword” (Vua Arthur: Huyền thoại thanh kiếm) được xem là vai diễn điện ảnh đáng kể đầu tiên của David Beckham. Giờ đây, fan của cựu cầu thủ điển trai xứ sở sương mù đã có thể xem những thước phim đầu tiên của anh. Trong đoạn clip ngắn vừa được hé lộ, cựu cầu thủ 41 tuổi vào vai một hiệp sĩ mặc bộ giáp đen, thách thức nhân vật nam chính - Arthur (do Charlie Hunnam đảm nhận) - rút thanh kiếm huyền thoại Excalibur đang cắm sâu ra khỏi tảng đá. Trong cảnh phim ngắn vừa được hé lộ này, David nhập vai một hiệp sĩ có vẻ ngoài bặm trợn với gương mặt nhằng nhịt sẹo, giọng nói hằm hè đầy đe dọa, thách thức chàng Arthur trẻ tuổi khi đó vẫn còn chưa được biết tới. Nhân vật của David thách thức chàng Arthur tiến lại rút thanh kiếm huyền thoại ra khỏi tảng đá mà họ vốn trông giữ bấy lâu và chờ đợi một anh hùng xuất hiện. David Beckham diễn xuất trong “King Arthur” Trailer "Huyền thoại vua Arthur: Thanh gươm trong đá" Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  