  Son là một thứ trang điểm quyền năng của phụ nữ, khiến họ ngay lập tức cảm thấy được lên tinh thần, cảm nhận tích cực hơn về bản thân. Màu son thậm chí còn có thể khiến phụ nữ cảm thấy mình quyền lực, gợi cảm hơn hẳn. Với các xu hướng trang điểm trước đây, các màu son đậm thường được cho là giúp phụ nữ cảm thấy lên tinh thần nhanh nhất, nhưng điều này đã thay đổi. Theo một nghiên cứu mới được thực hiện bởi một công ty chuyên phân phối bán lẻ mỹ phẩm tại Mỹ, giờ đây màu son “nude” mới là màu son khiến phụ nữ cảm thấy mình quyền năng nhất. Những màu son đang khiến chị em phụ nữ “mê mệt” đã dần thay đổi từ xu hướng đỏ đậm sang các tông nhạt, nhẹ, và sáng. Các xu hướng trang điểm đến rồi đi, các tông màu được ưa chuộng cũng thay đổi. Nếu trước đây son chắc chắn phải là màu đỏ, thì giờ đây, những tông màu mới đã xuất hiện rất nhiều và ngày càng thắng thế. Theo khảo sát đối với 2.000 phụ nữ, thì màu son “nude” đang là màu sắc khiến họ cảm thấy mình xinh đẹp và hấp dẫn hơn hẳn. Top 5 màu son đang được phụ nữ ưa chuộng nhất hiện nay là màu “nude”, hồng sáng, đỏ “berry”, hồng đậm, và đỏ tươi. Như vậy, vẫn có hai tông son đỏ lọt vào top 5, nhưng có thể thấy các xu hướng son màu nhạt đang nắm giữ hai vị trí đầu bảng. Đại diện cho phía công ty mỹ phẩm tiến hành nghiên cứu chia sẻ: “Chúng tôi thấy rằng phụ nữ hiện đại ngày càng quan tâm tới diện mạo tự nhiên của họ và cảm thấy cần phải xinh đẹp mọi lúc mọi nơi, theo cách thân thiện nhất. Họ có xu hướng trang điểm tự nhiên, mang lại cảm giác rằng họ đẹp tự nhiên, không cần quá cố gắng. Cách này đang được chị em ưa chuộng”. Mặc dù vậy, đừng nghĩ rằng chị em phụ nữ sẵn sàng vô tư để mặt mộc “tung tăng” khắp chốn. Nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng 50% chị em phụ nữ sẽ không đi làm mà không trang điểm toàn mặt, chỉ là phong cách trang điểm của họ giờ thiên về xu hướng tự nhiên, với các sắc độ nhẹ nhàng. Chỉ có 2% phụ nữ chia sẻ rằng họ cảm thấy mình đã quá ổn rồi và chẳng cần “tút tát” gì trước khi ra đường. Thực tế, giờ đây tất cả các dòng son của các hãng đều có tông “nude” như một sắc màu mới không thể thiếu. Màu hồng giờ trở thành tông màu được ưa chuộng hơn đỏ, và được sử dụng phổ biến, thay cho sắc đỏ truyền thống của son. Nếu bạn thường sắm cho mình những thỏi son mang tông màu nhẹ nhàng, vậy thì xin chúc mừng, bạn đã đi theo đúng xu hướng màu son của phong cách trang điểm thời thượng nhất hiện nay. "Oh, Pretty Woman" (Roy Orbison) Clip cô gái dùng toàn đồ ăn để… trang điểm gây sốt Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  