  Ông Nguyễn Thế Vinh cho biết, mặc dù Bộ VHTT&DL đã trao quyết định nghỉ hưu cho ông sáng hôm qua nhưng phải đến 1/11 tới, quyết định này mới có hiệu lực. Ông có khoảng hơn 1 tháng để bàn giao công việc. Thời gian từ nay cho đến ngày nghỉ hưu được ông Vinh gọi vui là “thời gian giảm độ cao để hạ cánh an toàn”. Trước câu hỏi “Ông sẽ bàn giao công việc cho ai và Nhà hát Kịch Việt Nam đã chọn được người nào đảm nhiệm vị trí Giám đốc?”, ông Vinh cho biết, quyết định bổ nhiệm ai thay thế ông chèo lái “con thuyền” Nhà hát Kịch Việt Nam là của Bộ VHTT&DL và ông chưa hay biết gì về kế hoạch đó cả. Ông chỉ biết là những tháng ngày còn lại ở Nhà hát, ông sẽ cố gắng hoàn thiện và đem ra công diễn hai vở diễn “Hồng Lưu Mộng” và “Romeo và Juliet”. Hiện nay, Nhà hát Kịch Việt Nam có hai Phó Giám đốc là NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc. Ông Nguyễn Thế Vinh sinh năm 1957, quê gốc Ninh Bình, từng theo học nhạc công khóa 6 (1973 - 1977) trường Nghệ thuật Quân đội nay là Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam vào năm 2012. Thời điểm đó, ông Nguyễn Thế Vinh là một trong hai vị phó Giám đốc năng động của Nhà hát Tuổi trẻ, đảm đương nhiều trọng trách về quan hệ ngoại giao, marketing lẫn tài chính của Nhà hát trong hơn 10 năm. Ông Nguyễn Thế Vinh tiếp quản vị trí Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam khi Nhà hát trong hoàn cảnh không thuận lợi, cơ sở vật chất xuống cấp trầm trọng, rạp biểu diễn chỉ 150 ghế, cơ ngơi là một toà nhà nhếch nhác phía sau Nhà hát Lớn Hà Nội, đội ngũ cán bộ thiếu và yếu, tất cả các phòng đều không có trưởng, chỉ có phó. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  