  Kiếm được hơn 3 tỷ quảng cáo nhờ vai phụ Bộ phim “Người phán xử” đã đi được 2/3 chặng đường. Cho đến thời điểm này, bộ phim vẫn đang là phim truyền hình có lượng rating cao nhất của VTV. Mỗi tập phim phát sóng đều tạo nên những bàn luận sôi nổi trên mạng xã hội lẫn ngoài đời sống. Chính nhờ sức nóng của phim mà dàn diễn viên đã nhận được rất nhiều lời mời dự sự kiện, người mẫu thời trang, đóng quảng cáo, đăng status quảng cáo trên trang cá nhân... Đặc biệt, với nhiều nghệ sĩ trẻ, bộ phim đã góp phần không nhỏ trong việc mở ra những cơ hội đổi đời chỉ sau vài chục tập phim. Một vài nguồn tin cho biết, người được mời đóng quảng cáo nhiều nhất của phim chính là diễn viên Việt Anh - vai Phan Hải. Việt Anh vốn là diễn viên chính của phim, lại sở hữu vẻ ngoài cao ráo, điển trai và phong cách lịch lãm nên rất được các nhãn hàng ưa chuộng. Ngay khi phim phát sóng những tập đầu tiên, Việt Anh đã kín lịch với các hợp đồng quảng cáo của những nhãn hàng danh tiếng liên quan đến xe hơi, xe máy, khách sạn, bất động sản, thẩm mỹ viện, siêu thị điện máy, đồng hồ, thời trang… Nam diễn viên thậm chí còn phải nhờ một người bạn thân đứng ra làm quản lý để giúp anh đàm phán với đối tác và ký kết các hợp đồng quảng cáo. Theo tìm hiểu, giá cát sê dự sự kiện của Việt Anh hiện nay dao động từ khoảng 40 - 60 triệu; giá đóng TVC quảng cáo có thể từ 5000 - 10.000 USD; giá đăng quảng cáo trên trang cá nhân dao động từ 15 - 20 triệu… Thậm chí, có nhãn hàng sẵn sàng bỏ ra tới 20.000 USD để mời nam diễn viên này quảng cáo độc quyền trong một năm nhưng anh vẫn không nhận vì vướng phải những hợp đồng khác. Bên cạnh diễn viên Việt Anh, nghệ sĩ Hoàng Dũng (Phan Quân) và Trung Anh (Lương Bổng) cũng nhận được khá nhiều lời mời dự sự kiện và đóng quảng cáo. Tuy nhiên, vì nhiều lí do mà không phải lời mời nào các nghệ sĩ này cũng “gật đầu”. Một vài nguồn tin tiết lộ, mức cát sê dự sự kiện của NSND Hoàng Dũng hiện dao động từ 30 - 50 triệu, NSƯT Trung Anh cũng dao động từ khoảng 30 - 40 triệu. Ngoài ra, giá cát sê đóng quảng cáo của NSND Hoàng Dũng tương tự cậu con trai Phan Hải. Giá cát sê dự sự kiện của diễn viên Thanh Hương đóng vai Phan Hương (con gái Phan Quân) cũng khoảng từ 20 - 30 triệu đồng. Nữ diễn viên Thanh Bi - vai Vân Điệp (bồ nhí của Phan Hải) cũng thú nhận, sau khi “Người phán xử” phát sóng cô đã thu được hơn 3 tỷ đồng nhờ các hợp đồng quảng cáo, dự sự kiện... “Tôi không nghĩ mình lại được ưu ái đến thế. Có nhiều nơi gọi tôi đến nhờ chụp ảnh quảng cáo cùng sản phẩm hoặc xuất hiện vài chục phút thế mà họ trả tôi đến mấy chục triệu đồng”, nữ diễn viên này nói. Theo chia sẻ của Thanh Bi, giá bài viết, livestream trên trang cá nhân của cô hiện là khoảng 20 - 30 triệu đồng tùy sản phẩm. Và vốn có cuộc sống không mấy dư dả và vẫn phải đi ở nhà thuê nhưng sắp tới đây nữ diễn viên này đã tính tới chuyện mua nhà, mua ôtô. Bị lợi dụng hình ảnh quảng cáo thuốc hôi nách, rạn da Mặc dù khá “đắt” lời mời quảng cáo và dự sự kiện nhưng nhiều diễn viên cũng không tránh khỏi những phiền toái khi bị lợi dụng hình ảnh để quảng cáo những sản phẩm không phù hợp. Mới đây, NSND Hoàng Dũng đã rất bức xúc khi bị một số nhãn hàng lợi dụng hình ảnh để quảng cáo. “Tôi được biết có rất nhiều hình ảnh chế về mình trên mạng xã hội, có những cái chấp nhận được nhưng có những cái không thể chấp nhận nổi. Các bạn ấy cho tôi đi bán thuốc hôi nách, thuốc rạn da... Điều đó khiến tôi cảm thấy hơi thiếu sự tôn trọng. Thậm chí có người còn xin chụp ảnh tôi đem dán vào hình quảng cáo cho thuốc tăng cường sinh lý nam", nam nghệ sĩ nói. Không chỉ NSND Hoàng Dũng mà Hồng Đăng và Việt Anh cũng bị một số nhãn hàng lợi dụng hình ảnh để quảng cáo mà không xin phép. Tuy chưa có phản ứng gay gắt nào trên truyền thông hoặc trên trang cá nhân nhưng các diễn viên cũng không tránh khỏi cảm giác khó chịu và lấy làm phiền toái khi hình ảnh của mình bị lợi dụng. Trong tình cảnh tương tự, dù bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” đã kết thúc nhưng mới đây “mẹ chồng” Lan Hương lại tiếp tục bị lợi dụng hình ảnh để quảng cáo cho một hãng xe. Bức xúc trước sự việc này, nữ nghệ sĩ đã bày tỏ một đoạn chia sẻ khá dài trên trang cá nhân. NSND Lan Hương chia sẻ rằng, bà cảm thấy bức xúc và bị xúc phạm khi không hề ký bất cứ hợp đồng nào mà hình ảnh của bản thân lại ngang nhiên bị sử dụng với mục đích quảng cáo. Theo chia sẻ của nữ nghệ sĩ, cách đây vài tuần, bà được một người đồng nghiệp nam nhờ quay một tiểu phẩm nói về một bà vợ lắm điều. Tưởng phát trên sóng truyền hình chị nhận lời đóng tiểu phẩm đó cùng nghệ sĩ Trung Anh và nghệ sĩ Chu Hùng. Tuy nhiên, cách đây 3 ngày, bà được các con thông báo nhìn thấy đoạn tiểu phẩm đó phát trên mạng. Sau khi vào xem, bà tá hỏa khi biết hình ảnh của mình đã bị lợi trắng trợn để quảng cáo cho một thương hiệu ô tô. “Nhà sản xuất và đạo diễn không hề ký hợp đồng quảng cáo nào với tôi. Khi quay tôi thấy họ đã che hết biển hiệu của mấy cái xe cũ đi, vậy mà trong clip lại là cái xe mới tinh. Ôi đến tôi còn ngỡ ngàng thì người xem hay người tiêu dùng sẽ thấy sao? Thật buồn cho cách làm ăn kiểu chộp giật này. Tôi cũng không hề có ai hay công ty nào để đại diện hình ảnh. Phải chăng họ không tự tin với thương hiệu này, sản phẩm này? Tôi tham gia clip này không nhằm mục đích quảng cáo”. Đây không phải là lần đầu tiên nữ diễn viên lên tiếng về việc bị lợi dụng hình ảnh. Ngay từ thời điểm “Sống chung với mẹ chồng” lên sóng, hình ảnh cũng như các câu nói của bà Phương trong phim đã được nhiều người "xào xáo" nhằm phục vụ cho việc quảng cáo các sản phẩm. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  