  Trong hơn 50 năm, “Những trang vàng” là cuốn sổ “dày khự” thường xuất hiện trong mỗi công ty, văn phòng, và nhà riêng. Người ta tra cứu danh bạ điện thoại trong “Những trang vàng” để thực hiện được cuộc gọi một cách nhanh chóng, tiện lợi. Thế rồi mạng internet ra đời và đi đến từng nhà với mức độ tiện dụng còn “khủng khiếp” hơn rất nhiều “Những trang vàng”, từ đây, muốn biết số điện thoại của một cơ quan, văn phòng, cửa hàng… nào đó, người ta có thể nhanh chóng lên mạng tra cứu, chỉ cần trong nhà có sẵn mạng internet. Dần dần, mức độ phổ biến của internet đã khiến “Những trang vàng” bớt đi giá trị thực tế. Mới đây, công ty đứng sau cuốn danh bạ điện thoại quen thuộc một thuở này đã tuyên bố rằng 104 cuốn danh bạ cuối cùng sẽ được công ty này xuất bản tại thành phố Kingston (Anh) vào tháng 1/2018. Đây cũng chính là nơi “Những trang vàng” lần đầu xuất bản năm 1966. Mặc dù tính tới thời điểm hiện tại, công ty xuất bản “Những trang vàng” khẳng định rằng họ vẫn đang có lãi, nhưng họ cũng thừa nhận rằng chẳng mấy nữa sẽ chuyển sang lỗ. “Những trang vàng” ấn bản cuối sẽ được ra mắt chủ yếu mang tính kỷ niệm tại Kingston (Anh), sau đó, sẽ chỉ còn ấn bản điện tử của “Những trang vàng”. Một quảng cáo cũ của “Những trang vàng” ​“Những trang vàng” đã ra đời như thế nào? Đã từng có thời những cuốn danh bạ điện thoại trên khắp thế giới được biết tới với tên gọi “Những trang trắng”. Khi đó, các cuốn danh bạ chỉ liệt kê số điện thoại nhà riêng. Nhưng rồi các công ty nhận ra lợi ích của việc đưa số điện thoại của mình tới với người dân, kể từ đó “Những trang vàng” ra đời chuyên để dành cho những số điện thoại mang tính thương mại. 1878: Cuốn danh bạ điện thoại đầu tiên trên thế giới được xuất bản ở thời điểm hai năm sau khi phát minh điện thoại của nhà khoa học người Anh Alexander Graham Bell đưa điện thoại tới với đời sống văn minh. 1880: Cuốn danh bạ điện thoại đầu tiên của Anh được xuất bản, trong này có đề cập tới 248 tên riêng, nhưng không có số điện thoại đi kèm. Người gọi muốn liên hệ với ai, sẽ phải gọi tới cho tổng đài để được kết nối. 1966: Lần đầu tiên “Những trang vàng” xuất hiện trong cuốn danh bạ điện thoại xuất bản tại thành phố Kingston. Những trang vàng được in trên giấy màu vàng (ghi số điện thoại của các cơ quan, doanh nghiệp và phải trả phí để được đề cập tới) giúp phân biệt với những trang trắng (ghi số điện thoại nhà riêng và các số điện thoại không thuộc khu vực doanh nghiệp, không cần trả tiền).   1973: Cuốn danh bạ điện thoại “Những trang vàng” đầu tiên với biểu tượng logo là hai ngón tay “bước đi” được ra mắt tại Anh, kể từ đó, ấn bản này được xuất bản với những cập nhật mới thường niên. 1988: Bắt đầu xuất hiện “Những trang vàng” bản điện tử. Những năm gần đây: Ấn bản “Những trang vàng” ngày càng trở nên ngắn gọn hơn. Ấn bản ra mắt năm 2010 thậm chí được thu gọn để có thể nhét vừa vào trong thùng thư. 2017: “Những trang vàng” tuyên bố dừng xuất bản ấn bản giấy, chỉ duy trì ấn bản điện tử. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  