  Mới đây, nữ diễn viên Emma Watson (27 tuổi) của bộ phim hoạt hình ăn khách đầu năm 2017 - “Beauty and The Beast” (Người đẹp và quái vật) - đã nhận trả lời phỏng vấn tờ của tạp chí Interview và xuất hiện trong một chùm ảnh ấn tượng thực hiện cho ấn bản số ra tháng 5. Cuộc phỏng vấn được thực hiện qua điện thoại trong một bối cảnh khá đặc biệt. Khi được hỏi đang ở đâu, Emma Watson đã hé lộ rằng cô đang ngâm mình trong bồn tắm: “Tôi rất bất ngờ khi được hỏi về chi tiết này, tôi không muốn mọi thứ trở nên kỳ quặc, nhưng thật tình là tôi đang ngâm mình trong bồn tắm ở Paris và nhận cuộc gọi phỏng vấn từ các bạn. Tôi không muốn mọi người để ý tới tiếng nước ì oạp và tự hỏi tôi đang làm gì đâu”. Tuổi thơ của Emma Watson vốn đã gắn liền với danh tiếng, khán giả chứng kiến cô trưởng thành trên màn ảnh kể từ khi lần đầu xuất hiện trong loạt phim “Harry Potter” hồi năm 2001. Hiện tại, dù sở hữu một sự nghiệp thành công và một hình ảnh đẹp đẽ hoàn hảo trong mắt công chúng, nhưng điều Emma Watson sợ nhất chính là việc mọi người gọi cô là một “hình mẫu”. Trong cuộc phỏng vấn, Emma Watson cho biết: “Khi mọi người gọi tôi là một hình mẫu, điều đó khiến tôi cảm thấy sợ hãi, bởi cảm thấy như thể số phận mình rồi sẽ đen đủi, sẽ thất bại, không có hình mẫu nào hoàn hảo từ đầu đến cuối cả”. Emma Watson tâm sự: “Tôi mới chỉ là đứa trẻ khi lần đầu xuất hiện trong loạt phim Harry Potter, kể từ đó, tất cả những chuyện gì xảy đến với tôi đều trở thành câu chuyện hấp dẫn đối với độc giả. Cuộc sống của tôi đã luôn là đề tài quan tâm của công chúng, đó là lý do tại sao tôi luôn mong muốn có được sự riêng tư. “Khi tôi nhập vai một nhân vật nào đó, người xem cần phải quên đi tôi trong cuộc sống thực, họ cần phải quên đi Emma Watson, để chỉ còn quan tâm tới cô gái mà tôi hóa thân. Làm sao để mọi người không biết tường tận mọi chi tiết về cuộc sống của tôi là việc tôi đang cố gắng thực hiện, để bảo vệ chính khả năng nhập vai của mình”. Nói về cách chọn lựa vai diễn của mình, Emma nói: “Mọi người đôi khi nói về tôi như thể là một hình ảnh có tính thương hiệu, với một chiến lược hoạch định rõ ràng cho sự nghiệp. Tôi cũng ước rằng mình có thể có được một chiến lược cho cuộc sống và sự nghiệp của mình. Nhưng cho tới giờ, tôi làm mọi việc hết sức bản năng”. Đằng sau những áp lực lớn đến từ sự kỳ vọng của công chúng, Emma cũng tự tìm cho mình những cách thư giãn nhẹ nhàng: “Tôi nướng bánh. Tôi rất giỏi làm bánh mì sôcôla chuối. Mọi người không thể tin nổi tôi làm món bánh này ngon thế nào đâu. Ngoài ra, tôi còn thường chơi đùa với chú mèo cưng”. Emma Watson sắp trở thành nữ diễn viên kiếm bộn tiền nhất “Beauty and The Beast” (Người đẹp và quái vật) là bộ phim điện ảnh đầu tiên của năm 2017 cán mốc doanh thu 1 tỷ USD. Hiện tại, doanh thu của phim ngoài phòng chiếu thế giới đang ở mức 1,1 tỷ USD. Mức cát-sê thỏa thuận ban đầu khi Emma Watson nhận lời vào vai nàng Belle là 2,5 triệu USD (57 tỷ đồng). Thực tế, đây là một mức cát-sê khá khiêm tốn nếu đem so sánh với những ngôi sao hạng A khác ở Hollywood. Dù vậy, cát-sê chung cuộc của Emma lại dựa vào doanh thu từ phòng vé của phim, nghĩa là cô sẽ được nhận thêm khoản cát-sê sau khi phim đã ra rạp, cát-sê trả thêm này tỷ lệ với mức doanh thu của phim ngoài phòng vé. Phim càng ăn khách, cát-sê càng cao. Hiện tại, khi “Người đẹp và quái vật” đã lọt vào top 29 bộ phim đạt mức doanh thu hơn 1 tỷ USD của lịch sử điện ảnh thế giới, không nghi ngờ gì, cát-sê của cô sẽ tăng đáng kể. Nhiều trang tin điện ảnh đánh giá Emma Watson sẽ trở thành nữ diễn viên được trả cát-sê cao nhất trong giới điện ảnh năm 2017. “Người đẹp và quái vật” hiện là phim hoạt hình ca nhạc “live-action” có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Trước đây, nữ diễn viên Emma Watson đã từng nhận được tổng mức cát-sê gần 50 triệu bảng (1.460 tỷ đồng) với vai diễn Hermione Granger qua các phần phim “Harry Potter”. Emma Watson từ năm 3 tuổi tới năm 27 tuổi Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter/Interview Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  