  Mới đây, một video clip ghi lại buổi chụp hình của một người mẫu ảnh thời trang đã khiến cư dân mạng Trung Quốc “phát hoảng” trước tốc độ tạo dáng “nhanh siêu kinh điển”, đến mức ban đầu, người xem có thể tưởng rằng video clip này đã được tua nhanh, không thể nào là sự thật. Có những lúc, người mẫu “thuộc bài” tới mức chuyển dáng hai lần một giây. Nghề người mẫu ảnh thời trang online ở Trung Quốc vốn có đặc thù riêng khi các trang mua bán quần áo thời trang trên mạng chỉ đòi hỏi những người mẫu xinh xắn, bắt mắt, biết cách tạo dáng với những bộ trang phục, thể hiện được các góc độ của thiết kế. Ngoài ra, họ không cần “diễn sâu” nghệ thuật như người mẫu xuất hiện trên sàn catwalk hay người mẫu xuất hiện trong các catalogue thời trang của các thương hiệu lớn. Người mẫu xuất hiện trong video clip này cũng là một người mẫu thời trang online. Điều chắc chắn là cô đã có kinh nghiệm làm nghề lâu năm tới mức chuyển dáng nhanh như… robot được lập trình. Chóng mặt xem người mẫu ảnh thời trang online đổi dáng tốc độ… 1 giây Video clip này mới xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc và đã thu hút hàng triệu lượt xem. Nghề người mẫu ảnh thời trang online rất phổ biến ở Trung Quốc. Những cô gái có ngoại hình ưa nhìn thường chọn nghề này như một nghề làm thêm ngoài giờ, để có thêm thu nhập. Hậu trường của nghề tưởng khá dễ này không ngờ lại xuất hiện “quái kiệt” như cô gái trong clip. Ở phía sau khuôn hình có thể nghe thấy những lời chỉ dẫn ngắn gọn của nhiếp ảnh gia trong khi tiếng bấm máy vẫn không ngừng vang lên. Những lời hướng dẫn ngắn gọn của nhiếp ảnh gia như “cầm lấy chiếc ví” hay “bỏ tay vào túi” được người mẫu nhanh chóng thực hiện dễ dàng. Trước đây, hồi năm 2016, cư dân mạng phương Tây cũng từng phát sốt với một người mẫu nam có khả năng tạo 25 dáng trong 29 giây. Đó là người mẫu Filip Timotijevic đến từ thủ đô Belgrade, Serbia. Khi video clip xuất hiện trên mạng, Filip Timotijevic (24 tuổi) từng được cư dân mạng gọi là “vua chụp hình catalogue”. Đoạn video clip do chính người mẫu Filip đăng tải lên trang cá nhân đã nhanh chóng gây sốt và được lan truyền trên mạng. Xem người mẫu nam tạo 25 dáng trong 29 giây Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  