  Remington Williams đến từ thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, tại Tuần lễ Thời trang New York vừa diễn ra, Remington trình diễn cho những show đình đám nhất. Đặc biệt, câu chuyện đằng sau cuộc đổi đời ngoạn mục của cô cũng rất thu hút sự quan tâm chú ý của giới truyền thông. Vốn là một cô gái có vóc dáng cao gầy, Remington lần đầu tiên được biết tới trong giới người mẫu chính tại Tuần lễ Thời trang New York. Chỉ vài ngày trước khi sự kiện bắt đầu, Remington đã được những chuyên gia tuyển chọn người mẫu tình cờ phát hiện khi thấy cô đang đứng rửa bát trong một nhà hàng. Chỉ vài ngày trước khi xuất hiện trong show catwalk đầu tiên, Remington vẫn còn là một nhân viên nhà hàng cần mẫn, vừa nấu nướng, vừa phục vụ bàn kiêm luôn rửa bát ở quê nhà Austin. Sau khi được chuyên gia tuyển chọn người mẫu phân tích về những tiềm năng của chính mình, Remington liền tới New York và chính thức ký hợp đồng người mẫu. Cô đã được huấn luyện catwalk riêng chỉ trong một thời gian ngắn, để kịp tham gia sự kiện lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  