 Huế: Để đảm bảo an toàn cho hiện vật, tài sản và du khách khi tham quan điện Thái Hòa trong thời gian công trình được tu sửa cấp thiết và khắc phục một số hư hỏng, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế thông báo sẽ tạm thời di chuyển ngai vàng vua triều Nguyễn về nơi an toàn. Bên cạnh đó tại khu vực điện Thái Hòa sẽ được giới hạn khu vực tham quan từ ngày 21/7 cho đến khi hoàn tất việc tu sửa công trình. Theo TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, việc di chuyển ngai vàng đi nơi khác nhằm phục vụ cho việc sửa chữa trong điện Thái Hòa gồm xử lý chống dột cho Điện Thái Hòa; sửa chữa nhỏ chiếc bửu tán che ngai vàng phía trên. Dự kiến việc sửa chữa điện Thái Hòa trong 20 ngày, đến khoảng 10/8/2017 là xong. Sau đó ngai vàng cùng các hiện vật liên quan sẽ được di chuyển lại vị trí cũ. Được biết, chiếc ngai vàng (niên đại 1802-1945) ở điện Thái Hòa, Hoàng Thành Huế vừa được công nhận là Bảo vật quốc gia của Việt Nam năm 2015. ThS. Huỳnh Thị Anh Vân, Giám đốc Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế cho biết, trong số các triều đại quân chủ đã từng tồn tại trong lịch sử Việt Nam, triều Nguyễn là triều đại cuối cùng, cũng là triều đại duy nhất để lại ngai vua còn nguyên vẹn cho đến tận ngày nay. Vì vậy, ngai vua triều Nguyễn là hiện vật độc bản có tầm quan trọng to lớn, mang nhiều giá trị lịch sử, văn hóa, mỹ thuật đặc sắc. Là biểu tượng quyền lực của triều đại, ngai vua triều Nguyễn được trang trí các hình ảnh về rồng với cách thể hiện phong phú mang ý nghĩa cầu phúc, cầu thọ hoặc những ý nghĩa tốt đẹp khác như: “Long hàm Thọ”, “Long vân”, “Lưỡng long triều nhật”, “Long mã cõng Bát quái và hòm sách” hoặc mặt rồng ngang ngậm chữ Thọ. Phía trên ngai vàng có bửu tán bằng gỗ thếp vàng lộng lẫy, cũng được chạm lộng đề tài “Long hàm Thọ”,“Long vân”, “Long chầu”… Ngai được đặt giữa điện Thái Hòa - trung tâm triều chính của cả nước Việt Nam thống nhất dưới thời Nguyễn. Trong suốt 143 năm của triều đại, trải qua nhiều đời vua, chiếc ngai đã chứng kiến bao thăng trầm của ngôi vị Thiên tử trong lễ đăng quang, dẫu là kế vị theo truyền ngôi hay theo sự sắp đặt của đình thần. Đây cũng là nơi các vua Nguyễn tổ chức lễ Đại triều, lễ Vạn thọ (sinh nhật nhà vua), tiếp kiến các sứ thần ngoại giao hoặc các nghi lễ quan trọng khác của triều đình từ khi thiết lập nên triều Nguyễn cho đến khi kết thúc vào năm 1945. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  