  Liên quan đến sự việc vợ nghệ sĩ Xuân Bắc, chị Nguyễn Hồng Nhung, giảng viên trường Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội livestream thể hiện sự bức xúc, bất bình trước việc bị NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam can thiệp vào công việc của mình, NSND Anh Tú nói, cảm giác đầu tiên của anh là “rất buồn!” Trao đổi với phóng viên Dân trí, NSND Anh Tú cho biết, anh chỉ là cộng tác viên nên không có quyền cũng như không có đủ khả năng yêu cầu chị Hồng Nhung không được ngồi chấm thi, mà quyết định này là từ phía nhà trường. Theo NSND Anh Tú, có lẽ chị Nguyễn Hồng Nhung đang bị hiểu nhầm từ gợi ý của anh với mong muốn giúp cho nhà trường tạo được sức ảnh hưởng, nâng cao chất lượng đào tạo. “Tôi không o ép hay tác động đến nhà trường không cho chị Nguyễn Hồng Nhung chấm thi. Tuy nhiên, tôi đã từng góp ý với nhà trường về công tác chấm thi vì nhận thấy việc tuyển sinh tại trường ngày càng kém đi bởi nhiều sinh viên lựa chọn thi thẳng vào đại học chứ không thi trường cao đẳng. Tôi nghĩ cần phải tận dụng cơ hội quảng bá cho nhà trường và có gợi ý cho ban giám hiệu nên mời các nghệ sĩ tên tuổi, uy tín vào Hội đồng chấm thi, như: NSND Lê Khanh, NSND Hoàng Dũng, NSƯT Trần Đức...”, NSND Anh Tú nói. NSND Anh Tú khẳng định, đó là góp ý của anh còn việc quyết định thế nào là tùy ở nhà trường. Anh nói: "Sự việc diễn ra từ tháng 6 mà giờ Hồng Nhung mới nói. Tôi cũng không hiểu sao, Hồng Nhung không hỏi thẳng tôi. Chuyện chỉ có thế nhưng Nhung cứ hiểu sai và biến thành chuyện cá nhân, thành chuyện tranh chỗ chấm thi chứ không phải công việc...”. Khi được hỏi về mối quan hệ với nghệ sĩ Xuân Bắc tại Nhà hát Kịch Việt Nam, NSND Anh Tú phủ nhận thông tin có xích mích hay hiềm khích gì. Anh nói, rất quý trọng vợ chồng Xuân Bắc. "Giữa tôi và vợ chồng Xuân Bắc không có chuyện gì. Trước đó, Hồng Nhung gặp tôi vẫn hỏi han, chuyện trò", NSND Anh Tú nói. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu anh có liên lạc với chị Hồng Nhung để làm rõ vấn đề hiểu nhầm hay không, NSND Anh Tú cho rằng, mọi chuyện đơn giản, còn nếu ai cố tình hiểu sai thì anh cũng đành chịu. Anh vừa có chuyến công tác về và chưa kịp trò chuyện cùng Xuân Bắc. NSND Anh Tú cho biết, anh đã đến Nhà hát Kịch làm việc và nếu gặp Xuân Bắc, anh sẽ hỏi: "Bắc nghĩ thế nào? Tôi nghĩ Bắc là người chín chắn, sẽ có câu trả lời cho tôi." Về phía trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội, nơi vợ nghệ sĩ Xuân Bắc đang công tác, phóng viên đã liên lạc với ca sĩ- NSƯT Minh Ánh, Hiệu trưởng nhà trường nhưng máy không kết nối. Theo thông tin từ một đại diện của nhà trường thì không có chuyện NSND Anh Tú chỉ đạo Ban giám hiệu nhà trường loại chị Nguyễn Hồng Nhung ra khỏi Hội đồng chấm thi. Trước việc chị Nguyễn Hồng Nhung livestream thể hiện nỗi bức xúc có liên quan đến công việc giảng dạy, vị đại diện này nói: “Hiện tại chúng tôi chưa thể trả lời về sự việc này. Sáng ngày 13/9, chúng tôi sẽ mời chị Nguyễn Hồng Nhưng tới trường tổ chức cuộc họp nội bộ, lắng nghe những chia sẻ của chị Nhung sau đó nhà trường sẽ có văn bản cụ thể và gửi tới báo chí”. Trước đó, như phóng viên Dân trí đã đưa tin, tối 11/9, chị Nguyễn Hồng Nhung livestream chia sẻ bức xúc về việc bị đẩy ra khỏi Ban chấm thi tốt nghiệp cho sinh viên Khoa Sân khấu một cách thiếu minh bạch. Trong đoạn livestream dài hơn 36 phút, chị Nhung liên tục khóc lóc, đồng thời đưa ra nhiều giấy tờ để chứng minh cho lời nói của mình. Trong clip, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc đã chỉ đích danh NSND Anh Tú- cộng tác viên của nhà trường là người đã can thiệp vào công việc của chị. "Anh ấy cũng là đồng nghiệp và ngang cấp ở cơ quan với chồng tôi mà không nể nang và có những lý do rất vô lý, mang tính tư thù cá nhân, dù tôi không biết mình có thù gì với anh ấy”, chị Nguyễn Hồng Nhung nói. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  