  Linh Phương song ca với Quốc Thiên Vốn già dặn và chững chạc hơn dàn thí sinh chương trình “Thần tượng tương lai”, xuất hiện trong tập 15 phát sóng tối ngày 17/6- Linh Phương càng thể hiện sự đĩnh đạc khi xuất hiện trên sân khấu với tà áo dài màu trắng. Trong tà áo dài dịu dàng, cô bé đến từ Hải Phòng đã cùng nam ca sĩ Quốc Thiên tạo nên màn song ca “đỉnh cao” trong đêm thi với Liên khúc “Mẹ tôi - Huyền thoại mẹ”. Tiết mục đầy cảm xúc của hai “chú cháu” đã nhận được cơn mưa lời khen từ ban giám khảo khó tính. “Vừa xem xong tiết mục, tôi nghĩ đây không biết có phải là tiết mục đi thi nữa không. Tôi cứ ngỡ đây là tiết mục biểu diễn rất là thành công kể cả về thanh nhạc. Cách phát âm của cô bé hoàn toàn chuyên nghiệp. Còn tôi cũng không nghĩ đây là chú cháu, mà tôi nghĩ là hai anh em hát với nhau, rất truyền cảm và ăn ý với nhau”, NSND Thu Hiền nhận xét. NSND Thu Hiền cho rằng đây không còn là phần thi mà là tiết mục trình diễn chuyên nghiệp. Điều đó làm cho bà cảm thấy vui mừng và xúc động khi thấy thế hệ trẻ hát rất hay và tình cảm. “Tôi cảm nhận được sức trẻ ở các em”, bà nói. Với giám khảo Quang Linh, anh cho rằng đây là một tiết mục hay và văn minh, đồng thời đánh giá Linh Phương là người nắm kỹ thuật tốt nhất trong các thí sinh. “Trong tiết mục này, cách phối hợp giữa hai ca khúc cộng với cách hát của hai cháu, rất là văn minh”, ca sĩ Quang Linh bày tỏ. Ca sĩ Cẩm Ly cũng đồng tình với NSND Thu Hiền rằng đây không còn là tiết mục dự thi mà là một màn trình diễn thực thụ. “Nếu nói thì nói về tình cảm con đặt vào các ca khúc, còn giọng hát của con, độ chắc chắn cao lắm. Chúc mừng tiết mục của hai chú cháu”, Cẩm Ly khen ngợi. Ngoài Linh Phương, trong tập này, ban giám khảo cũng dành nhiều lời khen ngợi cho cô bé Hiền Trân. Hiền Trân xứng danh là cô bé “tắc kè hoa” trong cuộc thi khi “xơi tuốt” nhiều thể loại nhạc từ âm hưởng Tây Nguyên tới Dân ca Huế, Bắc bộ. Đến với vòng thi này, Hiền Trân tiếp tục phát huy thế mạnh giọng giả thanh qua ca khúc “Nổi lửa lên em” song ca cùng ca sĩ Võ Hạ Trâm. Ngoài giọng hát cao vút, cả hai còn tạo ấn tượng với ban giám khảo bằng nét diễn hồn nhiên, sinh động. Ở phần nhận xét, giám khảo Cẩm Ly hết lời khen ngợi Hiền Trân khi càng ngày càng sử dụng tốt giọng giả thanh, đặc biệt là ở những quãng cao cực dày và chắc. NSND Thu Hiền chia sẻ khi nhìn thấy Hiền Trân, cô nhớ lại hình ảnh của mình năm 10 tuổi. Tiếp đó, nữ giám khảo đánh giá thí sinh nhí hát rất chuẩn xác, diễn xuất vừa phải và hoàn thành xuất sắc tiết mục. Và hai nữ thí sinh nhí Linh Phương- Hiền Trân khi kếp hợp với nhau đã tạo lên tiết mục “nặng ký”. Tuy có sự khác biệt về vùng miền nhưng hai cô bé đã có màn phối hợp vô cùng ăn ý qua ca khúc “Hai chị em”. Đặc biệt ở giữa tiết mục, Linh Phương và Hiền Trân có màn đối thoại vô cùng dễ thương, hệt như hai chị em ở hai đầu chiến tuyến trong lời bài hát. Nhận xét về tiết mục, Quang Linh ngợi khen “cô bé hát nhạc Tây Nguyên”Hiền Trân song ca với bất cứ ai cũng không bị “lép vế”, dù là nữ ca sĩ Võ Hạ Trâm hay đối thủ “nặng ký” như Linh Phương. Anh nhấn mạnh đây là một tiết mục hay bởi cả hai hát rất hòa quyện, trình diễn tự tin… Phải dừng lại ở tập này là Kim Chi và Thùy Dung. Cả hai dường như vẫn mắc lỗi phát âm, hát chưa rõ chữ, cách luyến láy chưa được mềm mại. Màn song ca của của Kim Chi và Thùy Dung cũng còn nhược điểm. Cẩm Ly cho rằng, tuy sở hữu giọng hát ngọt ngào nhưng phần kết hợp của Kim Chi và Thùy Dung chưa thật sự hòa quyện… Kết thúc đêm thi thứ 2 của vòng hát cùng khách mời, Kim Chi và Thuỳ Dung là hai thí sinh phải rời khỏi cuộc thi. Như vậy, 6 thí sinh xuất sắc giành tấm vé bước vào vòng bán kết gồm có: Nghi Đình, Quỳnh Như, Minh Chiến, Quang Diễn, Hiền Trân và Linh Phương. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  