  Khúc ca yêu cuộc đời - MV về ý chí, nghị lực của cô gái trẻ mắc ung thư Là một sáng tác của nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, "Tôi yêu cuộc đời" đã cất lên, đầy cảm xúc qua giọng ca trong sáng của ca sỹ Thùy Chi. Với ca từ giản dị, dùng hình ảnh ẩn dụ là những bông hoa hướng dương luôn vươn về phía mặt trời, cùng giai điệu tha thiết, giàu cảm xúc, MV dài gần 4 phút đã tái hiện lại cuộc sống hàng ngày của một cô gái trẻ dù mắc phải căn bệnh ung thư, nhưng luôn tràn đầy nghị lực sống và một niềm tin bất diệt về tương lai tươi sáng. Phát hiện mình mang bệnh ung thư khi đang ở tuổi đôi mươi, đầy mơ ước và hoài bãi, chịu đựng biết bao đau đớn sau những đợt hóa trị, chung sống với mái tóc giả nhưng trên môi cô luôn nở nụ cười tươi tắn, ánh mắt rạng ngời, và một trái tim nóng ấm trong vóc dáng hao gầy của cô. Bởi cô luôn cháy bỏng khát khao sống, được truyền cảm hứng và tình yêu cuộc đời đó đến với tất cả mọi người, không chỉ là bệnh nhân ung thư, mà còn đến tất cả những người có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Cô dường như đang thắp lửa niềm tin, lan tỏa ý chí tới tất cả những mảnh đời, số phận mà cô đang gặp hàng ngày. Thông điệp đằng sau những ca từ xúc động Âm nhạc viết về chủ để sức khỏe quả không phải là một điều dễ dàng, nhất lại là âm nhạc dành cho bệnh nhân ung thư. Vậy nhưng, khi được nhãn hàng CumarGold Kare chia sẻ và mời tham gia dự án, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh đã nhận lời ngay. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh chia sẻ: “Đây là một hoạt động rất ý nghĩa nên nhận được lời mời của nhãn hàng CumarGold Kare tôi đã bắt tay ngay vào sáng tác mà không ngần ngại dù đang bận rộn với chương trình Hòa âm ánh sáng. Những việc như vậy tôi cũng rất muốn được làm vì nó mang lại nhiều giá trị cao đẹp cho cộng đồng, góp phần làm cho đời sống tinh thần của người bệnh phong phú, tích cực hơn, nhất là với những bệnh nhân ung thư, bởi sự lo âu, chán nản sẽ làm họ suy sụp, tuyệt vọng. Cảm hứng của tôi viết ca khúc này đến rất nhanh. Tôi đặt bút viết theo cảm xúc của mình với mong muốn những ca từ trong bài hát sẽ tiếp thêm ý chí, nghị lực cho bệnh nhân ung thư”. Còn Thùy Chi, ca sĩ thể hiện bài hát cũng tràn đầy cảm xúc khi nói về Khúc ca yêu cuộc đời. “Khi nhận được bản demo của ca khúc này, tôi đã cảm nhận được giá trị tinh thần mà bài hát mang lại cho cộng đồng. Chính điều đó đã khiến cho tôi nhận lời thể hiện ca khúc này. Và tôi tin rằng, bất cứ ai khi nghe ca khúc này cũng sẽ cảm nhận được điều đó”, Thùy Chi chia sẻ. Còn đạo diễn Nguyễn Thanh Hà - Esba Việt Nam - người đã cùng ekip thực hiện MV bấm máy nghe hình tới hàng chục bối cảnh khác nhau trong vòng gần 1 tháng ở nhiều nơi với hơn 100 diễn viên quần chúng khẳng định: “Đây là một sản phẩm được chăm chút từng li trên từng khung hình, nhạc nền cũng như hiệu ứng cảm xúc mà nó truyền tải. Người xem có thể cảm nhận được câu chuyện nhân văn đầy xúc động, đó cũng là nền tảng để chúng ta – nhất là những người bệnh ung thư có thêm ý chí, nghị lực và niềm tin kiên cường chống chọi với căn bệnh ung thư đáng sợ”. Và sợi dây kết nối, “truyền lửa” tới nhạc sỹ, ca sĩ, đạo diễn… chính là CumarGold Kare – nhãn hàng đi đầu trong các hoạt động thiện nguyện hướng tới cộng đồng bệnh nhân ung thư. Bà Lê Phương Dung - Giám đốc Marketing - Công ty CP Dược mỹ phẩm CVI cho biết: “Chúng tôi biết rằng âm nhạc luôn là liều thuốc tinh thần, giúp bệnh nhân ung thư quên đi những đau đớn về thể xác. Chúng tôi cũng hiểu rằng, chỉ cần có ý chí, niềm tin thì họ sẽ vượt qua mọi trở ngại, khó khăn, để sống lạc quan, ý nghĩa hơn. Vì vậy, nhãn hàng CumarGold Kare mong muốn thông qua MV ca nhạc này, chung tay cùng cả cộng đồng thắp lửa niềm tin cho bệnh nhân ung thư, giúp họ vững bền ý chí chiến đấu, chiến thắng bệnh tật. Tôi tin rằng, MV KHÚC CA YÊU CUỘC ĐỜI sẽ có sự lan tỏa mãnh liệt bởi nó là câu chuyện nhân văn được kể bằng những ca từ cảm xúc và những thước phim chân thực. Căn bệnh ung thư dù có đáng sợ nhường nào, nhưng chỉ cần niềm tin, hy vọng thì họ vẫn là những bông hoa hướng dương luôn rạng ngời tỏa sáng và đầy sức sống yêu đời” Khúc ca yêu cuộc đời sẽ được ca sỹ Thùy Chi biểu diễn lần đầu tiên trong chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện tại bệnh viện K3 Tân Triều vào ngày 30/6/2017. Chương trình do nhãn hàng CumarGold Kare, phối hợp cùng chương trình truyền thông “Vì sức khỏe người Việt” của Hội Nội Khoa Việt Nam và nhóm thiện nguyện Tim Hồng tổ chức. Cùng lắng nghe MV Khúc ca yêu cuộc đời để tiếp thêm niềm tin, ý chí cho bệnh nhân ung thư TẠI ĐÂY Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  