  NSƯT Kim Xuân "chặt chém" Trường Giang ngay trên sóng truyền hình. Nhân vật chính của chương trình “Ca sĩ giấu mặt” tuần này là danh ca Phương Dung, người nghệ sĩ được xem là thế hệ đầu của làng giải trí trong nước, được mệnh danh là “nhạn trắng Gò Công”. Bà nổi tiếng năm 17 tuổi sau khi trình bày thành công bài hát "Nỗi buồn gác trọ" vào năm 1962. Kể từ đó, số lượng bài hát cũng như lượng khán giả yêu mến bà ngày một tăng lên. Đây là lần hiếm hoi nữ ca sĩ sinh năm 1946 có dịp đứng trên sân khấu để kể lại cho khán giả nghe những câu chuyện tình lãng mạn thông qua những ca khúc bất hủ. Tham gia buổi ghi hình còn có nam diễn viên hài Trường Giang trong vai trò MC, NSƯT Kim Xuân xuất hiện với vai trò khách mời cùng với danh ca Trang Mỹ Dung, ‘Ngọc nữ Bolero’ Tố Ny, diễn viên Minh Luân và ca sĩ Hồ Việt Trung… Ngay phần chào hỏi, Trường Giang đã thể hiện sự hoạt ngôn vốn có để khuấy động chương trình. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ hài nhanh chóng bị “đứng hình” khi NSƯT Kim Xuân nhắc nhở: “Đây là minishow của cô Phương Dung, không phải của con, con mặc bộ đồ ở trên đã đẹp rồi, tự nhiên mang thêm đôi giày chói chang quá vậy. Con tính “chặt chém” ai vậy con?”. Sau khi nghe lời trêu chọc của NSƯT Kim Xuân, nam MC chỉ biết cười trừ: “Con khổ lắm, chứ đâu có sung sướng gì đâu”. Sau câu nói dí dỏm cùng bạn trai nữ diễn viên Nhã Phương, nghệ sĩ Kim Xuân dành nhiều lời trân trọng cho nữ nghệ sĩ gạo cội Phương Dung: “Chị Dung là một trong những nữ ca sĩ mà trước đây Kim Xuân rất mê. Có một chuyện buồn mà tôi vô cùng cảm kích chị Dung khiến tôi nhớ mãi. Đó là cách đây 2 năm, khi má tôi mất, tôi vô cùng bất ngờ khi thấy chị Dung đến viếng má tôi vào lúc 6 giờ sáng. Tôi không nghĩ là chị quý mình mà chị có thể đến từ rất sớm, và sau đó chị còn phải đi công tác thiện nguyện nữa”. NSƯT Kim Xuân còn bày tỏ sự cảm kích của mình khi được vinh dự có mặt trong chương trình của danh ca Phương Dung. Kim Xuân cho rằng chị Phương Dung là một người khó tính, nhưng đằng sau đó là cả sự yêu thương đối với nghề. Kim Xuân mong nữ danh ca tục khó tính như vậy để thế hệ trẻ có thể học hỏi được thật nhiều những cái hay, cái đúng từ nghề nghiệp mà mình đang theo đuổi... Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  