  Vở tuồng “Dưới bóng đa huyền thoại” dẫn dắt khán giả đến với cây đa nghìn năm tuổi có linh dược chữa bách bệnh. Tuy nhiên, sau một biến cố, thần đa bị tên tà độc hoán đổi những nhân vật sống trong cây đa phục vụ mục đích hút máu người để tăng quyền lực trở thành bá chủ thiên hạ. Trước sự tàn ác của tên tà độc, một cô gái giàu lòng nhân ái cùng chàng trai do con chim khổng tước biến thành đã can đảm chống lại. Sau cuộc tranh đấu, chàng trai và cô gái đều chết. Nhân dân đã xây dựng ngôi đền tưởng nhớ công lao của hai người và thần đa. Kịch giả Lê Thế Song, người chuyển thể ý tưởng kịch bản văn học “Ngôi đền ma ám” sang kịch bản sân khấu tuồng “Dưới bóng đa huyền thoại” chia sẻ, thông điệp của vở diễn là cái thiện luôn chiến thắng cái ác, về lòng thương và bao dung của con người. Đạo diễn Chua Soo Pong cho biết, trong vở tuồng này, ông nhấn mạnh vào không gian, hành động sân khấu, giọng nói của diễn viên… làm thế nào để có thể diễn đạt những cảm xúc như tình yêu, hạnh phúc, cáu giận… một cách tốt nhất. Bản thân nghệ thuật tuồng, các vũ đạo, động tác thể hiện trạng thái tình cảm cũng như hoàn cảnh, ngữ cảnh đều rất rõ ràng. Ngoài ra, nhiều bối cảnh sẽ đẩy nhanh nhịp độ, tiết tấu cho phù hợp. Trong quá trình dựng vở, đạo diễn người Singapore cũng gặp nhiều khó khăn do bất đồng về ngôn ngữ mà phiên dịch không đủ sức diễn tả hết ý đồ của ông. Tuy vậy, vị đạo diễn này vẫn có cách để diễn viên, nghệ sỹ thực hiện các chuyển động cơ thể mà ông mong muốn. Nhiều khi ngôn ngữ bất lực thì đạo diễn còn lao cả lên sân khấu để thị phạm trực tiếp cho diễn viên. Ông Chu Soo Pong khá hài lòng với các nghệ sỹ Nhà hát Tuồng Việt Nam và chất lượng tác phẩm đã cống hiến với người xem. Đây là lần đầu tiên Nhà hát Tuồng Việt Nam kết hợp với đạo diễn nước ngoài dựng vở diễn, cũng là lần đầu đạo diễn Chua Soo Pong dựng tuồng. Theo đó, trong lần hợp tác này, đạo diễn Chua Soo Pong làm việc cùng kịch giả Lê Thế Song, NSƯT, nhạc sỹ Lê Trần Vinh, NSND, họa sỹ Lê Huy Quang cùng dàn diễn viên của Nhà hát Tuồng như: NSND Ánh Dương, NSND Hồng Khiêm, NSƯT Minh Tâm, Lộc Huyền, Trần Văn Long… Đại diện Nhát hát Tuồng Việt Nam cho biết, việc mời đạo diễn ngoại tham gia dàn dựng vở diễn này không chỉ mang lại hơi thở mới cho các tác phẩm được ra mắt trong năm 2017 mà còn nằm trong kế hoạch đưa tuồng Việt “xuất ngoại”. Cụ thể, vào tháng 8/2017, vở “Dưới bóng đa huyền thoại” sẽ tham dự Liên hoan Nghệ thuật Pohang (Hàn Quốc) và tham dự Liên hoan Sân khấu thế giới tại Canada năm 2018. Kịch bản "Ngôi đền ma ám" từng được đạo diễn Chua Soo Pong dựng ở nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau và được biểu diễn tại nhiều nhà hát ở Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore và Vương quốc Anh. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  