  Trong đêm nhạc vinh danh các tác phẩm Tú Nhi diễn ra ngày 23 và 24/6 tại Hà Nội, Chế Linh sẽ mời hai con trai Chế Phi, Chế Kha cùng tham gia biểu diễn với ông. Được xuất hiện trên sân khấu cùng cha trong một đêm nhạc ý nghĩa, Chế Phi, Chế Kha vô cùng xúc động. “Tôi luôn ao ước được biểu diễn cùng cha. Tôi xa cha từ nhỏ nên một trong những điều hạnh phúc lớn nhất của tôi là những giây phút gần cha. Từ khi bước chân vào con đường nghệ thuật tôi đã khao khát được đứng cùng cha dưới một ánh đèn”, Chế Phi tâm sự. Trong khi đó, Chế Kha cho biết, anh cảm thấy may mắn và hãnh diện khi được hát chung cùng hai người đồng nghiệp đặc biệt là cha và anh trai. Một trong những điều tâm đắc của Chế Linh là các con thừa hưởng gen nghệ thuật và đi theo con đường hát nhạc trữ tình giống cha. Sáng tác của Chế Linh dưới bút danh Tú Nhi không phải ai cũng biết nhưng con ông không bài nào không thuộc. Chế Phi chia sẻ, những sáng tác của cha bài nào anh cũng thích. Chế Kha bật mí: “Từ năm 7 tuổi đi học, biết mình là con ca sĩ nổi tiếng Chế Linh, tôi đã bị nhiễm tình yêu âm nhạc. Mỗi lần tới trường, tôi chỉ toàn hát mà cũng chỉ hát nhạc của cha”. Việc mời các con biểu diễn trong chương trình của mình, với danh ca Chế Linh là dịp truyền lửa nghề cho con. Với các con ông là thêm cơ hội gần gũi cha. Bù đắp vào quãng thời gian xa cách khi họ còn thơ ấu. Chế Phi thú nhận, anh “thèm khát được nói chuyện với cha, học tập cha, chia sẻ với cha như hai người đàn ông”. Chế Kha mãn nguyện vì cha dù không phải lúc nào cũng ở bên nhưng luôn theo dõi, sát cánh cùng mình. Trong lòng hai người con trai ấy không hề có sự hờn trách Chế Linh vì thiếu vắng sự chăm sóc của cha khi còn thơ dại. Mới đây, Chế Linh tâm sự về lý do không đưa Chế Phi đi cùng mà bỏ con nhỏ lại Việt Nam: “Lần cuối cùng vào năm 1980 khi quyết định đi ra nước ngoài tôi đã âm thầm mang đứa con trai đầu là Chế Phương, lúc ấy Chế Phi còn nhỏ lắm, tôi chỉ mang theo được một đứa lớn 13 tuổi. Trước khi đi, tôi có ôm Chế Phi lần cuối vào lòng và tự nghĩ không biết bao mới gặp lại. Sau mấy mươi năm xa cách, ngày trở về quê hương thấy Chế Phi đã trưởng thành và cũng theo con đường nghệ thuật tôi rất vui”. Khi đọc những dòng này, Chế Phi đã xúc động khóc rất nhiều. “Hồi nhỏ, tôi có giận cha nhưng lớn lên tôi đã hiểu huyện hơn. Tôi hạnh phúc khi được là con trai Chế Linh. Tôi luôn trau dồi để mình xứng đáng là con trai ông”, Chế Phi trải lòng. Chế Kha là con người vợ ba của Chế Linh. Sau khi mẹ mất, anh được gửi lại bên nhà nội chăm sóc từ khi mới chưa đầy một tuổi. Chế Kha cho biết, anh rất được bên nội yêu thương. Năm 1990, Chế Kha đi hát trong tỉnh nhà. Năm 1999 anh mới bắt đầu đi lưu diễn tỉnh ngoài cùng các anh trai Chế Phong, Chế Phi. Năm 2006, anh mới bước chân vào Sài Gòn, được một người bạn khen hát tốt, đưa đi giới thiệu với các bầu show. Khi gặp ông bầu nổi tiếng Duy Ngọc, Chế Kha đã hát cho ông nghe thử ba bài của Tú Nhi. “Bầu Duy Ngọc nói tôi hát giống Chế Linh cả về giọng lẫn phong cách. Khi tôi thú nhận tôi chính là con trai Chế Linh, ông đã gọi điện thoại cho cha tôi ở Canada tâm sự một hồi”- Chế Kha nhớ lại. Giọng ca sinh năm 1973 cho biết, cha luôn tạo điều kiện cho anh, muốn bảo lãnh anh đi Canada, đưa anh đi lưu diễn nước ngoài. “Tôi cảm ơn cha, cảm ơn số phận vì đã được yêu thương. Hiện tại, tôi thấy mình hạnh phúc. Tôi có một gia đình nhỏ. Mỗi lần đi hát, được khán giả đón nhận. Tôi không mơ mộng tham vọng thành người nổi tiếng vì tôi sợ sự nổi tiếng làm thay đổi con người. Đời sống chẳng được bao lâu, tôi cũng đã 44 tuổi, chỉ muốn sống sao cho an nhàn, thư thái. Vì thế, tôi bảo cha: Con cảm thấy như vậy đã đủ rồi”, Chế Kha thành thật. Cả hai con trai Chế Linh hy vọng, sự kết hợp của ba cha con sẽ tạo nên tiết mục ấn tượng chinh phục khán giả và trở thành kỷ niệm đẹp trong cuộc đời họ. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  