  Với mong muốn đêm nhạc chính là một điểm hẹn cho những cặp đôi đang yêu, đã yêu và sắp yêu, mỗi năm Đêm tình nhân sẽ đem lại cho khán giả những cung bậc cảm xúc khác nhau nhưng đều là những cung bậc cảm xúc đẹp nhất trong tình yêu, với những sắc màu, trạng thái của hành trình tìm kiếm hạnh phúc lứa đôi. Khác biệt so với 3 số trước, Đêm tình nhân 4 lần đầu tiên nhạc sĩ Hoài Sa làm Giám đốc âm nhạc, phần biên tập vẫn do ca sỹ Bằng Kiều đảm nhiệm. Khán giả sẽ được đắm mình trong một phong cách âm nhạc cực kỳ đặc biệt, sẽ là những mảng màu sắc mới, những cảm xúc khác lạ và những sự kết hợp chưa từng có trên sân khấu giữa các ca sỹ. Đồng thời, mỗi show diễn BTC sẽ giới thiệu những gương mặt mới, đó là sự khác biệt lớn của chuỗi chương trình. Nếu như khán giả đã từng thấy ở những Đêm tình nhân trước là những câu chuyện tình yêu nồng nhiệt, đa sắc màu thì những câu chuyện tình giản dị, nồng nàn được kể bằng âm nhạc sẽ xuất hiện trong toàn bộ không gian lãng mạn, ngọt ngào của Đêm Tình Nhân 4. Đêm nhạc sẽ đưa khán giả trở về với những cảm xúc và hoài niệm một thời với những bản tình ca bất hủ về tình yêu thật đẹp của các nhạc sỹ nổi tiếng như Lam Phương, Vũ Thành An, Ngô Thụy Miên, Từ Công Phụng, Đức Huy… Đó là những giai điệu da diết, đầy ấm áp trong Niệm Khúc Cuối, Anh Còn Nợ Em, Tình Bơ Vơ, Mưa Đêm Ngoại Ô, Bài Tango Cho Em, Mười Năm Tình Cũ... với các ngôi sao hải ngoại không thể thiếu được của chuỗi Đêm Tình Nhân như Bằng Kiều, Quang Lê, Minh Tuyết, Thanh Hà. Còn nhớ Đêm tình nhân 3, Minh Tuyết đã “giận dỗi” Bằng Kiều vì anh “ngỏ lời” muộn khiến cô không thể góp mặt trong đêm nhạc. Sự xuất hiện của cô trong Đêm Tình Nhân 4 cho thấy họ vẫn luôn là một cặp đôi đẹp trên sân khấu Đêm Tình Nhân. Vẫn như mọi năm, MC Kỳ Duyên duyên dáng sẽ vẫn là người kết nối khán giả với nghệ sỹ trong chương trình. Bên cạnh đó, những nhân tố mới trong liveshow số 4 như Elvis Phương, Kỳ Phương Uyên, đặc biệt là sự góp mặt của nữ ca sỹ Hương Thủy lần đầu tiên trở về sân khấu Việt Nam sẽ là những điểm nhấn vô cùng đặc biệt cho chương trình. Mặc dù đã chính thức nhận lời mời của BTC đêm nhạc, nhưng Hương Thủy vẫn luôn cảm thấy hồi hộp bởi đây là lần đầu tiên sau 15 năm chị mới đứng trên sân khấu Việt Nam, hát tặng khán giả những ca khúc sâu lắng nhất của mình. Nữ ca sỹ cho biết đã chuẩn bị rất kỹ những ca khúc của mình để đáp lại sự yêu mến của khán giả dành cho Hương Thủy. Ca sỹ khách mời Quang Dũng sẽ đến với khán giả vẫn với những ca khúc quen thuộc của anh cùng chất chất giọng ấm áp, nồng nàn đi vào lòng người sẽ cùng toàn bộ nghệ sỹ của đêm nhạc dẫn dắt khán giả đi từ cung bậc cảm xúc này đến cung bậc cảm xúc khác, tạo nên một “đêm hẹn hò” không thể nào quên cho khán giả. Không gian âm nhạc năm nay được Đạo diễn Phạm Hoàng Giang chuẩn bị ý tưởng ngay từ khi kết thúc Đêm tình nhân 2016. Theo anh, với chất liệu nhạc xưa xuyên suốt toàn bộ chương trình, sân khấu sẽ được thiết kế đặc biệt để tạo nên một không gian đầy hoài niệm, đưa khán giả lên “cỗ máy thời gian” để trở về với thập niên 80 – 90 của thế kỷ trước, cùng ôn lại câu chuyện tình của chính mình và cảm nhận niềm hạnh phúc ngập tràn khi được tay trong tay với “người tình” trong đêm của tình nhân. Ngoài những yếu tố độc đáo, mới lạ đó, sân khấu và trang thiết bị của đêm nhạc sẽ được đầu tư gấp đôi so với những mùa trước để đáp ứng tiêu chí của chương trình, thể hiện được tính sáng tạo, mới lạ của chủ đề theo từng năm. Dự kiến khoảng 200m màn hình led và 400m Led Matrix sẽ được đưa vào sử dụng. Đội ngũ kỹ thuật là những chuyên gia âm thanh anh sáng hàng đầu trong nước và nước ngoài sẽ đem lại cho khán giả một đêm nhạc “mãn tai mãn nhãn”. Toàn bộ chương trình được Giám đốc Sản xuất Nguyễn Thùy Dương cho biết đây là sự đầu tư công phu nhất về cả ý tưởng lẫn sản xuất, nhằm mang lại cho khán giả một đêm nhạc thăng hoa nhất về mặt cảm xúc từ trước tới giờ. Tổng kinh phí tổ chức được dự kiến tới gần 7 tỷ đồng. Đêm tình nhân 4 sẽ được tổ chức vào 20h ngày 30/9 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình - Hà Nội với sự tham gia của các nghệ sĩ: Elvis Phương - Bằng Kiều - Quang Lê - Quang Dũng - Minh Tuyết - Thanh Hà - Hương Thuỷ - Kỳ Phương Uyên và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Hương Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  