  Hai tài khoản trên trang Facebook - “Insider travel” (giới thiệu du lịch) và “Insider dessert” (giới thiệu về các thức tráng miệng) - đã cùng đăng tải đoạn clip ngắn thú vị về một cửa hàng kem hoa nằm ở TPHCM, Việt Nam. Đoạn clip trên tài khoản “Insider dessert” đã thu hút gần một triệu lượt xem, nhận 10.000 lượt tương tác cảm xúc, gần 9.000 lượt chia sẻ, và 1.200 lượt bình luận. Rất nhiều bình luận của người xem thể hiện sự phấn khích muốn được một lần nếm thử chiếc kem hoa ốc quế này. Những người khác lại cho rằng một chiếc kem như thế quá đẹp đẽ, xinh xắn để họ có đủ “dũng khí”… ăn mất. Mặc dù trên thế giới, kem hoa không còn xa lạ và thực tế đã xuất hiện ở nhiều quốc gia, nhưng đoạn clip vẫn khiến người xem thích thú bởi vẻ đẹp của sự kết hợp màu sắc cùng bàn tay khéo léo tạo tác của người bán kem. Tiệm kem được nhắc tới trong đoạn clip có tên Roseice Saigon. Trong clip, có thể bắt gặp những em bé và thanh thiếu niên Việt Nam đang thích thú ăn kem hoa ốc quế. Bí quyết làm kem hoa chính là chiếc bàn xẻng để xúc kem, cũng chính là dụng cụ giúp gắn kết từng lát kem lại với nhau, tạo dáng khum khum như cánh hoa. Thường một chiếc kem hoa có nhiều cánh hoa đa sắc. Mỗi màu sắc ứng với một hương vị, có kem dừa, kem vani, kem trà xanh... Cửa hàng “kem hoa” ở Việt Nam gây sốt Cửa hàng này được giới thiệu là bắt đầu mở cửa từ tháng 1/2017 và đã nhanh chóng tạo thành cơn sốt đối với nhiều bạn trẻ sống ở TPHCM. Kể từ khi mở cửa, Roseice Saigon đã bán được hơn 20.000 cây kem. Người mở cửa hàng này có tên Kim Nguyễn. Ý tưởng về kem hoa được Kim Nguyễn lấy cảm hứng từ một hãng kem nổi tiếng của Ý - Amorino. Kim Nguyễn hy vọng sẽ sáng tạo ra nhiều hương vị kem đa dạng khác để ra mắt trong tương lai, nhằm đưa lại cho khách hàng cảm nhận đẹp đẽ từ thị giác cho tới vị giác. Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  