  Được biết, ca sĩ Dương Hoàng Yến trực tiếp nhận được lời mời từ phía ông Chung Jae Hoon, Chủ tịch Trung tâm Nghệ thuật tỉnh Gyeongi, Hàn Quốc. Nữ ca sĩ là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Asia Song Festival lần này. Thời điểm hiện tại, Dương Hoàng Yến đang có mặt tại Trung tâm nghệ thuật tỉnh Gyeongi cùng ekip của mình để tập luyện và chuẩn bị thật tốt cho màn trình diễn sẽ diễn ra vào tối mai. Nữ ca sĩ cho biết, cô sẽ hát hai ca khúc đã tạo được sức hút của mình trong thời gian qua là “Người đứng xem” và “Dù chỉ là”. Bên cạnh đó, giọng ca sinh năm 1991 sẽ cùng các đại diện các nước khác thể hiện chung một ca khúc do BTC của Asia Song Festival chỉ định. Từ Hàn Quốc, Dương Hoàng Yến cho biết tham dự Asia Song Festival còn có đại diện các nước châu Á khác là Mông Cổ, Malaysia, Cambodia, Hàn Quốc. Nữ ca sĩ bày tỏ niềm tự hào và vinh sự khi được tham dự vào một sự kiện âm nhạc lớn, quy tụ đại diện nổi bật của nhiều quôc gia có nền âm nhạc phát triển tại châu Á. “Tôi rất vui mừng khi được tham dự một sự kiện âm nhạc lớn như Asia Song Festival . Đây sẽ là cơ hội để tôi được thể hiện bản lĩnh, khả năng của mình đã được tích lũy trong nhiều năm hoạt động tại showbiz Việt cũng như là cơ hội để tôi cho thấy được trình độ của các nghệ sĩ Việt Nam không hề thua kém các giọng ca trong khu vực”, cô nói. Asia Song Festival (Liên hoan bài hát châu Á) là một đại nhạc hội nhạc Pop châu Á được tổ chức hàng năm với quy mô hoành tráng tại Hàn Quốc. Trải qua 12 năm hoạt động, Asia Song Festival đã trở thành nơi hội tụ những gương mặt ca sĩ nổi bật của các nước đến từ châu Á. Về đại diện Việt Nam tại sự kiện âm nhạc mang tầm quy mô lớn này, năm 2004, Mỹ Tâm là nghệ sĩ đầu tiên tham gia Asia Song Festival và đã để lại ấn tượng mạnh cho bạn bè quốc tế. Tiếp sau đó, những ngôi sao nổi tiếng của Vpop như Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Linh, Lam Trường cũng đã ghi dấu ấn tài năng tại sự kiến lớn này. Sau 7 năm, Noo Phước Thịnh chính là ca sĩ Việt Nam tiếp theo được mời xuất hiện tại Asia Song Festival vào năm 2016. Và năm 2017, đại diện của Việt Nam là Dương Hoàng Yến. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  