  Bà Lê Thị Minh Loan - Chánh văn phòng Hội Mỹ thuật TP.HCM cho biết, ngày 5/9 vừa qua, hội đồng nghệ thuật Hội Mỹ thuật TP.HCM đã tiến hành họp để xử lý nghi án tác phẩm tranh sơn mài “An lạc” kích thước 50x80 của tác giả trẻ Nguyễn Trường An đạo tác phẩm A Di Đà Phật (tranh khắc gỗ) của tác giả Nguyễn Khắc Hân, Hội Mỹ thuật TPHCM. Sau khi xem xét và đối chiếu tác phẩm, hội đồng nghệ thuật cho rằng, tác phẩm “An lạc” đã sao chép một phần, chuyển ngôn ngữ từ khắc gỗ sang sơn mài tác phẩm A Di Đà Phật - được trao Huy chương vàng tại Triển lãm Mỹ thuật Việt Nam năm 2015. Trước sự việc này, họa sỹ Huỳnh Văn Mười - Chủ tịch Hội Mỹ thuật TP.HCM đã ký quyết định, rút tác phẩm “An lạc” của tác giả Nguyễn Trường An khỏi Triển lãm sáng tác mới năm 2017 và website của Hội Mỹ thuật TP. HCM. Không đồng ý hỗ trợ số tiền đầu tư sáng tác năm 2017 là 5 triệu đồng với tác phẩm “An lạc”, chất liệu sơn mài, kích thước 50x80 của tác giả Nguyễn Trường An trong triển lãm Triển lãm sáng tác mới năm 2017 do vi phạm bản quyền luật tác giả. Đồng thời, Hội Mỹ thuật TP.HCM cũng sẽ thu hồi giấy khen và quà tặng đã trao cho tác giả. Tác phẩm này cũng không được in trong truyền tập tác phẩm mới của Hội Mỹ thuật TP.HCM. Ngoài ra, tác giả Nguyễn Trường An sẽ không được tham gia bất kỳ triển lãm nào của Hội và không được xem xét kết nạp hội viên Hội Mỹ thuật TP.HCM trong suốt nhiệm kỳ (tức đến năm 2020). Trước đó, tác phẩm “An lạc” của Nguyễn Trường An đã đoạt giải đồng hạng (tài trợ sáng tác) với phần thưởng trị giá 5 triệu đồng từ Trại sáng tác do Hội Mỹ thuật TP.HCM tổ chức. Tác phẩm được trưng bày tại Triển lãm sáng tác mới 2017 diễn ra từ ngày 22/8 đến 6/9 tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM. Bà Lê Thị Minh Loan cho biết thêm, sở dĩ đến tận hôm 5/9, hội đồng nghệ thuật của Hội Mỹ thuật TP.HCM mới họp và đưa ra quyết định vì trong thời gian diễn ra triển lãm các hội viên của Hội Mỹ thuật TP.HCM phải đi chấm giải mỹ thuật khu vực của Hội Mỹ thuật Việt Nam. Tiếp đó, lại vướng phải kỳ nghỉ lễ kéo dài. Tuy nhiên, trước đó sau 3 ngày triển lãm, khi phát hiện ra nghi án đạo bản quyền, hội đồng đã cho gỡ bỏ tác phẩm “An lạc” khỏi triển lãm và rút hình ảnh khỏi website của Hội. Theo bà Loan vì tác giả Nguyễn Trường An không phải là hội viên của Hội Mỹ thuật TP.HCM mà là sinh viên của trường mỹ thuật nên hình thức kỷ luật cũng mang tính chất răn đe là chính. Các thành viên trong hội đồng nghệ thuật thống nhất là xử lý nghiêm khắc nhưng vẫn để cho tác giả trẻ này có cơ hội sáng tạo nghệ thuật, không dồn tác giả vào đường cùng. “Đối với một tác giả trẻ nên có sự nương tay để tác giả đó còn có cơ hội sửa đổi, mình dồn người ta vào chân tường thì người ta không còn cơ hội nữa. Tuy nhiên, về việc làm của tác giả Nguyễn Trường An thì Hội Mỹ thuật TP.HCM cũng không đồng tình và hội đồng Nghệ thuật cũng cho là không nên làm như vậy vì như thế là vi phạm bản quyền rồi”, bà Loan nhấn mạnh. Tuy nhiên, theo bà Loan thì tác giả phải chịu trách nhiệm về những việc làm sai trái của mình. Tác giả Nguyễn Trường An cũng đã có thư xin lỗi gửi hội đồng nghệ thuật sau khi có quyết định. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  