  Mới đây, trên mạng chia sẻ đoạn clip đạo diễn phim Kong - Jordan Vogt-Roberts bị hành hung tại một quán bar ở trung tâm TPHCM đang được chia sẻ trên mạng. Qua một nguồn tin riêng, được biết, vào ngày 9/9, trong khi đạo diễn Kong đến quán bar tại TPHCM cùng bạn bè thì bị một nhóm người lạ mặt không quen biết bất ngờ đến tấn công. Đạo diễn Kong bị đấm vào mặt và đập chai lên đầu, nhóm người còn đánh nhiều người tại quán bar, sau đó họ bỏ đi. Nguồn tin khẳng định, nhóm người này và đạo diễn hoàn toàn không quen biết trong quán bar hay có xích mích trước đó. Ngay sau đó, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện Pháp Việt ở TPHCM. Hiện tại, các cơ quan chức năng hiện đang tiến hành điều tra sự việc. Tối cùng ngày, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trở lại Việt Nam tham dự lễ trao giải VTV Awards 2017 tại Hà Nội. Theo lịch trình hôm nay 11/9 ông sẽ có buổi trò chuyện cùng tại Hiệp hội du lịch tại TPHCM, nhưng hiện tại tất cả các lịch trình đã bị hủy bỏ sau vụ việc này. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  