  Nghệ sĩ Anh Tú biểu diễn nhạc phim "Mối tình đầu". “Mối tình đầu - Forever” do vợ chồng nghệ sỹ violin Anh Tú và nghệ sỹ opera Việt Dung khởi xướng nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc. Trong vai trò của một “Đại sứ văn hóa”, thông qua chương trình ý nghĩa này, nghệ sĩ Anh Tú - Việt Dung mong muốn tình hữu nghị quốc tế Việt - Hàn thêm gắn chặt. Nhiều khán giả Việt hẳn chưa thể quên “Mối tình đầu”, bộ phim của đạo diễn Lee Eung Jin. Phim lên sóng đài KBS năm 1996 và chiếu tại Việt Nam năm 1999. Bộ phim khi đó không chỉ làm nghiêng ngả khán giả Việt mà còn gây tiếng vang tại nhiều nước châu Á khác với câu chuyện tình yêu cảm động, tình yêu thương vô điều kiện trong gia đình, tình bạn thủy chung... Tỷ lệ người xem được ghi nhận tại Hàn Quốc khi đó là 65,8% - kỷ lục chưa từng có trước đó và cũng chưa từng bị phá vỡ sau này đã chứng tỏ sức hút lớn của phim “Mối tình đầu”. Tại Việt Nam, cứ đến 6 giờ tối là nhà nhà lại bật TV để xem “Mối tình đầu”. Thành công của phim “Mối tình đầu” đã mở đường cho hàng loạt phim Hàn Quốc sau này xuất hiện trên màn ảnh nhỏ Việt Nam và các nước châu Á. Văn hóa Hàn Quốc đã trở thành món ăn tinh thần thú vị, thậm chí là thiết yếu của mộ bộ phận lớn giới trẻ và nhiều người đã ví sức lan tỏa và tầm ảnh hưởng của văn hóa Hàn Quốc đối với các nước khác là “cuộc xâm lăng ngọt ngào”. Sau 21 năm, với nhiều khán giả Việt thuộc thế hệ 7X, 8X hẳn chưa thể quên bộ phim này. Nghệ sĩ Anh Tú chia sẻ, chương trình “Mối tình đầu - Forever” gồm các bản nhạc phim Hàn bất hủ và các bản nhạc trữ tình lãng mạn nổi tiếng Hàn Quốc. Cụ thể hơn, chương trình được chia thành 5 phần nhỏ, đưa khán giả trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Ở phần một, “Mối tình đầu” đưa khán giả trở về không gian Hàn Quốc cổ xưa với các ca khúc: “Oh Na Ra” (phim Nàng Dea Jang Geum), “Fate” (phim Nhà vua và chàng hề), “Goodbye day” (phim Ngày phán quyết)… Phần hai là những tác phẩm đại diện cho Trot - dòng nhạc đã bám rễ sâu trong nền văn hóa Hàn Quốc, xuất hiện khoảng năm 1920 với hơn nửa số dân Hàn Quốc yêu thích và ca hát. Khán giả sẽ được thưởng thức các ca khúc nổi tiếng như: “Don’t go away”, “Return to Busan Harbor”,” Oh My Goodness”... Phần ba là những bản tình ca da diết, nổi tiếng trong top những bộ phim bất hủ nhất Hàn Quốc như: “Help me love” (phim Giầy thủy tinh), “From The Beginning Until Now” (phim Bản tình ca mùa đông), “Forever” (phim Mối tình đầu), “Forever” (phim Ước mơ vươn tới một ngôi sao)… Phần 4 là những bản nhạc pop hiện đại, nổi tiếng của Hàn Quốc như: “Cheer up”, “I hope”, “Maria” (phim Sắc đẹp ngàn cân)… Riêng phần kết của chương trình hướng đến kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Hàn là hai ca khúc được trình diễn là “Nối vòng tay lớn” (Trịnh Công Sơn) và “Arirang” (bài hát dân ca cổ Hàn Quốc, được coi như quốc ca không chính thức của Hàn Quốc). Sau chương trình tại Hà Nội, ê kíp sẽ đưa “Mối tình đầu - Forever” tới Seoul vào tháng 12/2017 tới đúng dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Hàn (22/12/1992 và 22/12/2017). Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  