 Quảng Bình: Lễ hội đua thuyền năm nay có sự tham gia của 8 đội đua, với gần 200 vận động viên đến từ các địa phương thuộc thành phố Đồng Hới. Các đội đua được chia làm 2 bảng để thi đấu với cự ly 7.000m, 6 đội có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào vào vòng đua chung kết. Sông Nhật Lệ “dậy sóng” với Lễ hội đua thuyền Ban tổ chức đánh trống khai hội. Lễ hội đua thuyền là một hoạt động thể thao dưới nước mang đậm bản sắc văn hóa lễ hội, văn hóa dân gian và bản sắc dân tộc Việt Nam. Trong những năm gần đây, phong trào bơi trải truyền thống được phát triển rộng khắp trên địa bàn toàn tỉnh Quảng Bình và thu hút sự tham gia cổ vũ, hưởng ứng nghiệt tình của mọi tầng lớp nhân dân. Các đội đua tranh tài trên dòng Nhật Lệ Đua thuyền là một nét đẹp văn hóa cũng như tâm linh có từ lâu đời của người dân Đồng Hới, với mong muốn có cuộc sống ấm no, hạnh phúc, mưa thuận gió hòa, một mùa đánh bắt hải sản bội thu, đồng thời cũng trở thành môn thể thao được đông đảo người dân yêu thích. Đây là một môn thể thao mang tính tập thể cao, đòi hỏi mỗi vận động viên cần phải có sức khỏe bền bỉ, quyết tâm, đoàn kết mới có thể giành thành tích tốt. Rất đông khán giả đến cổ vũ cho các đội đua Đây là một môn thể thao mang tính tập thể cao, đòi hỏi mỗi vận động viên cần phải có sức khỏe bền bỉ, đoàn kết mới có thể giành thành tích tốt.Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cũng như tinh thần thi đấu đầy quyết tâm, các đội đua đã mang đến cho khán giả những màn rượt đuổi đầy khí thế trên dòng Nhật Lệ. Sự đanh đua quyết liệt giữa các đội Rẽ sóng băng về đích Niềm vui của đội chiến thắng Sau thời gian tranh tài sôi nổi, ban tổ chức đã trao giải Nhất cho đội đua của phường Hải Thành, giải nhì cho đội đua Phường Phú Hải và giải Ba cho đội đua Hà Trung. Ngoài ra, ban tổ chức cũng đã trao giải Khuyến khích và giải Phong cách cho 5 đội còn lại để cỗ vũ tình thần thi đấu của các đội. Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  