  Chia sẻ trong câu chuyện với bạn bè, đạo diễn Tất Bình cho biết, khi nghe tin nghệ sỹ Hoàng Thắng nhập viện điều trị ung thư, ông đã vào thăm bạn mình ngay lập tức. Hai lần trước, mỗi khi vào viện ông đều động viên bạn lạc quan để chữa trị. Ông dự định tuần này sẽ thu xếp vào thăm nghệ sỹ Hoàng Thắng. Ông cũng đã dặn người nhà nam nghệ sỹ không phải mua sữa và trái cây vì ông sẽ mang vào cho bạn mình. Tuy nhiên, chưa kịp vào bệnh viện thăm bạn lần ba thì tối qua ông nhận được điện thoại của đồng nghiệp ở xa báo tin nghệ sỹ Hoàng Thắng đã mất. Không tin, ông gọi điện cho con trai trưởng của nam nghệ sỹ để xác nhận thông tin. Và khi biết đó là sự thật thì ông hết sức bàng hoàng. Trong lễ tiễn đưa nghệ sỹ Hoàng Thắng về nơi an nghỉ cuối cùng chiều nay (24/4) còn có nhiều người thân, họ hàng, đồng nghiệp, bạn bè và khán giả hâm mộ ông. Đặc biệt, có khá đông các thành viên khoá II trường Nghệ thuật Sân khấu - Điện ảnh Việt Nam, các đồng nghiệp của Công ty TNHH MTV Hãng phim truyện Việt Nam và nhiều khán giả biết đến ông qua những vai diễn. Trong bài điếu văn, đại diện lãnh đạo Công ty TNHH MTV Hãng phim truyện Việt Nam đã nhắc lại những cống hiến của nghệ sỹ Hoàng Thắng đối với nền điện ảnh. Đặc biệt, điếu văn nhấn mạnh, nghệ sỹ Hoàng Thắng không chỉ là một nghệ sỹ hết lòng với nghiệp diễn mà còn là một người chồng, một người cha, một người ông hết lòng vì gia đình. Thay mặt gia đình, anh Hoàng Chính Lâm - con trai trưởng của nam nghệ sỹ cũng gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người đã đến tiễn đưa ba anh về nơi an nghỉ cuối cùng. Nhiều người thân của nam nghệ sỹ đã không cầm được nước mắt khi nhìn hai con của nam nghệ sỹ còn khá trẻ nhưng đã phải mất cả cha lẫn mẹ. Lúc di quan, cháu nội của nam nghệ sỹ cũng mếu máo vẫy tay gọi ông. Hà Tùng Long Ảnh: Ngọc Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  