  Nhiều nghệ sĩ, khán giả hâm mộ bàng hoàng khi đọc thông báo trên trang cá nhân của danh ca Phương Dung, người được mệnh danh “Nhạn trắng Gò Công”. Bà thông báo tin chồng, là ông Võ Doãn Ngọc vừa từ trần tại Melbourne (Úc) vào ngày 2/8 (theo giờ địa phương), hưởng thọ 88 tuổi. Nữ danh ca Phương Dung cho biết chồng bà đột ngột qua đời do bị nhồi máu cơ tim, dù trước đó ông đã điện thoại động viên bà hãy vui vẻ tổ chức đêm ca nhạc kỷ niệm ngày sinh nhật (9/8) tại quê nhà. Chồng ca sĩ Phương Dung qua đời tại Úc. Ông ra đi ở tuổi đời 88. Ca sĩ Giao Linh, người em thân thiết của danh ca Phương Dung cho biết vì sự cố đau buồn này mà ca sĩ đàn chị phải hủy đêm nhạc mừng sinhh nhật ngày 10/8 tại TPHCM. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, vì trách nhiệm, Phương Dung vẫn cố nén đau thương để hoàn thành buổi ghi hình “Ca sĩ giấu mặt” ngày 5/8 vừa qua với vai trò nhân vật chính. “Nghe tin chồng chị Phương Dung mất, tôi rất bàng hoàng vì anh Ngọc còn khỏe, không ngờ anh ra đi đột ngột thế”, ca sĩ Giao Linh chia sẻ. Được biết, Phương Dung và ông Võ Doãn Ngọc quen nhau trong một dịp tình cờ tại Bangkok hồi năm 1967, khi nữ danh ca sang Thái Lan biểu diễn. Sau một năm tìm hiểu, bà đồng ý kết hơn với người chồng hơn 17 tuổi. Vợ chồng ca sĩ Phương Dung sống rất hạnh phúc, bà luôn tự hào khi nói về mái ấm gia đình với 8 người con: 6 trai và 2 gái. Gia đình ca sĩ Phương Dung sang Úc định cư từ năm 1977 tại thành phố Melbourne. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  