  Trong đơn đệ trình lên tòa án vào đầu tuần này, The Eagles cho rằng khách sạn 11 phòng nằm ở thị trấn Todos Santos, bang Baja California Sur, Mexico, đã chủ ý khiến du khách tin rằng khách sạn này có mối gắn kết với nhóm nhạc và ca khúc huyền thoại, bởi ngoài việc đặt tên khách sạn, nơi này còn bán áo phông và nhiều mặt hàng đồ lưu niệm khác có chung chủ đề. Những nhạc phẩm của The Eagles và đặc biệt là ca khúc “Hotel California” được bật thường xuyên trong khách sạn. Trên nhiều chuyên trang du lịch, khách sạn “Hotel California” là một điểm đến khá nổi tiếng ở bang Baja California Sur. Nhiều du khách sau khi nghỉ tại đây đã để lại những bình luận trên các chuyên trang chia sẻ trải nghiệm du lịch, rằng họ rất thích thú vì có thể được ở trong một “Hotel California” có thực nơi trần thế. Trong đơn đệ trình lên tòa án, The Eagles cho rằng: “Phía khách sạn đã khiến nhiều du khách tin rằng họ có liên hệ với The Eagles và chính là nguồn cảm hứng cho nhạc phẩm Hotel California, điều này là không đúng”. Đơn đã được đệ trình lên tòa án ở thành phố Los Angeles. Thực tế khách sạn này đã được đặt tên là “Hotel California” từ khi mới mở cửa hồi năm 1950, nhưng sau này khách sạn đã đổi rất nhiều tên. Cho tới năm 2001, khi một cặp vợ chồng người Canada mua lại khách sạn nhỏ này, họ đã đổi về tên ban đầu của khách sạn thuở mới đi vào hoạt động. Nhạc phẩm “Hotel California” nổi tiếng với đoạn guitar coda được xem là một trong những đoạn guitar solo hay nhất trong lịch sử âm nhạc mọi thời đại. Đoạn guitar này từng được chơi bởi hai thành viên Don Felder và Joe Walsh, phần lời được hát chủ yếu bởi giọng ca Don Henley của The Eagles. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm ngoái, giọng ca Don Henley - người cũng từng tham gia sáng tác “Hotel California” - chia sẻ rằng nhạc phẩm kể về “cuộc hành trình từ sự ngây thơ đi tới những trải nghiệm. Bài hát không chỉ nói về cuộc sống ở bang California, mà nói về cả nước Mỹ”. The Eagles - Hotel California Bích Ngọc Theo Rolling Stone/Wall Street Journal Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  