  Ngày 14/5 tới, Hoa hậu Pháp 2014 Flora Coquerel sẽ có mặt tại Trung tâm Văn hóa Pháp để cùng Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ về con đường đến với thời trang, những chặng đường đến với vương miện Hoa hậu và bí quyết để sở hữu vẻ đẹp tỏa sáng. Sự xuất hiện của hai người đẹp tại buổi tọa đàm về thời trang nhân dịp ra mắt tác phẩm "Thời trang là thế", nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động Những ngày Văn học châu Âu năm 2017 tại Hà Nội. Cuốn sách "Thời trang là thế" giúp độc giả được làm quen với những tên tuổi lớn nhất thế giới như Dior, Chanel, Yves Saint Laurent... Vén màn hậu trường của những buổi biểu diễn thời trang, hay 10 bước để tạo ra một bộ sưu tập thời trang cho mùa mới, và chẳng thiếu những bí quyết để tìm ra phong cách riêng. Cuốn sách thậm chí còn thay đổi nhận thức của bạn, rằng thời trang không có giới hạn, nó dành cho tất cả mọi người và mọi gu thẩm mĩ… Đây không phải lần đầu tiên mỹ nhân nước Pháp tới Việt Nam. Năm 2016, Flora Coquerel đã xuất hiện tại buổi họp báo Hoa hậu Việt Nam tại TP.HCM. Trước khi tham gia sự kiện cùng Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Pháp 2014 Flora Coquerel cũng trình diễn trong sự kiện thời trang do Đại sứ quán Pháp phối hợp tổ chức. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  