  Clip: Những hình ảnh tại lễ hội diễu hành đường phố và múa bông, chèo cạn Tuần lễ Văn hóa - Du lịch Đồng Hới là hoạt động thường niên được tổ chức vào dịp 30/4 - 1/5, nhằm bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa, nét đẹp truyền thống của người dân địa phương cũng như thu hút khách du lịch đến với TP Đồng Hới nói riêng và tỉnh Quảng Bình nói chung. Lễ hội diễu hành đường phố và múa bông, chèo cạn là hoạt động khởi động cho Tuần lễ Văn hóa - Du lịch Đồng Hới năm nay, với sự tham gia của đông đảo giáo viên, học sinh, các nghệ nhân, hạt nhân văn hóa văn nghệ và diễn viên quần chúng trên địa bàn các xã, phường của thành phố Đồng Hới. Đoàn diễu hành đi qua cầu Nhật Lệ để tiến về quảng trường biển Bảo Ninh Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  