  BST Sen Vàng chính thức mở màn Tuần lễ thời trang New York. Đúng như dự đoán, tất cả sự hào hứng, mong đợi lẫn hồi hộp của giới mộ điệu dường như phủ kín tuần lễ thời trang NewYork Couture Fashion Week. Màn chào sân của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam với kỹ thuật dát vàng lên áo dài đã gây ấn tượng mạnh với công chúng. Với gần 30 năm làm nghề, Đỗ Trịnh Hoài Nam đã tổng hợp những kỹ thuật từ văn hóa truyền thống làng nghề kết hợp với xu thế hiện đại để truyền tải những thông điệp thời trang ý nghĩa. Bằng chính khả năng sáng tạo, gu thẩm mỹ và óc thời trang tinh tế của mình, NTK đã đem đến đêm trình diễn mở màn của NewYork Couture Fashion Week một BST Sen Vàng mang những dấu ấn riêng, khẳng định văn hóa và những giá trị truyền thống của dân tộc Việt Nam. Show diễn mở màn bằng màn catwalk của người mẫu Natalia Kotowska, cô diện bộ trang phục lấy cảm hứng từ áo dài truyền thống với tà áo dài và chiếc quần suông đánh tan mọi phỏng đoán của giới mộ điệu về một thiết kế dạ hội bay bổng mà NTK sẽ trình làng. Đỗ Trịnh Hoài Nam khẳng định: “Thời trang là nghệ thuật, lấy nguồn cảm hứng từ văn hóa truyền thống, và ở đó, người chơi phải đặt cả trái tim và tâm hồn mình vào cùng một chỗ để tự nhận thức và khám phá bản thân.” Kỹ thuật thêu đính trên vải với những đường thêu đột, xoắn, vặn cùng những hoa văn, họa tiết cổ điển, những viên đá quý kim hoàn được sử dụng theo mô tít truyền thống kết hợp cùng những kỹ thuật từ các làng nghề, thông qua cảm nhận của NTK đã hoàn toàn khác khi được thổi hồn một làn gió mới. Những chất liệu cổ điển kết hợp với xu hướng hiện đại dần gỡ bỏ lối mòn về hình ảnh của áo dài truyền thống mà thêm vào đó là những nét hiện đại và hội nhập cùng xu hướng. BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam với những chi tiết mang đậm dấu ấn của những kỹ thuật truyền thống như dát vàng, thêu đính gợi nhớ những nét đặc trưng của áo dài truyền thống nhưng bên cạnh đó vẫn có sự hiện diện của những màu sắc hiện đại. Thời trang không chỉ là nghệ thuật, thời trang còn đại diện cho một nền văn hóa. Thông qua Tuần lễ thời trang NewYork Couture Fashion Week, Đỗ Trịnh Hoài Nam không chỉ khẳng định vị thế thời trang Việt Nam trên trường quốc tế mà còn mang văn hóa Việt hội nhập cùng văn hóa toàn cầu, nâng những giá trị văn hóa truyền thống lên một tầm cao mới. PV Ảnh & Video: BTC Vẻ Đẹp Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  