  Ba người đàn ông sinh sống ở thành phố New York (Mỹ) đã tham gia vào một thử nghiệm vui, trong đó họ sẽ dành ra một buổi sáng để đi quanh thành phố trên đôi giày cao gót để có thể hiểu cảm giác của phụ nữ khi tạo dáng trên những gót giày nhọn. Ba người đàn ông có tên Billy Procida, Ken Again và Jonathan Runyan. Tất cả họ đều vật lộn trong những bước đi đầu tiên trên đôi giày cao “lênh khênh”, nhưng cả ba đều “dũng cảm” tiếp tục thực hiện thử thách. Bật cười khi đàn ông thử đi giày cao gót Anh Billy là một diễn viên hài, điều khiến anh cảm nhận thấy ngay sau khi thử đứng trên đôi giày cao gót, đó là sự thăng bằng bỗng nhiên trở nên bất ổn: “Làm thế nào mà phụ nữ có thể bước đi mà không có một điểm tựa vững chắc như thế này?”. Sau đó, anh Billy bắt đầu xuống phố và bước đi khá ổn, dù vậy, anh vẫn bối rối không biết nên chạm đất bằng mũi giày hay gót giày. Anh Jonathan thì khó khăn hơn, có những lúc anh này phải dừng lại để xoa bàn chân vì quá đau và phải rên lên: “Đau quá!… Đau quá!”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  