  NSND Lan Hương chia sẻ xoay quanh vai diễn trong bộ phim "Sống chung với mẹ chồng". Sau khi lên sóng, bộ phim truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” ngay lập tức thu hút sự chú ý của khán giả và trở thành đề tài “nóng” trên mạng xã hội. Góp một phần không nhỏ vào thành công của bộ phim phải kể đến nhân vật “bà mẹ chồng tai quái” tên Phương do NSND Lan Hương thủ vai. Những màn “lao vào phòng quát tháo”, chì chiết con dâu, bắt bẻ con trai với gương mặt cau có, ánh mắt soi mói qua cặp kính của bà Phương nhanh chóng "phủ sóng" khắp diễn đàn mạng. Thậm chí, nhiều ảnh phim còn bị ghép, chế lời và câu thoại của bà Phương đã trở thành câu cửa miệng “Con mà không dạy được nó, thì mẹ dạy nó”. Xuất hiện trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ” số 106 trong vai trò khách mời, NSND Lan Hương đã chia sẻ nhiều câu chuyện thú vị xoay quanh vai diễn "bà mẹ chồng bị ghét nhất trong phim Việt”, đồng thời tiết lộ về mối quan hệ với con dâu ngoài đời thực. Khác hẳn bà mẹ chồng khó tính trên phim, NSND Lan Hương tâm sự, tính cách ngoài đời của mình là “thích nhẫn nhịn, luôn luôn tự mình tìm cách vượt qua những khó khăn trước tiên, không dựa dẫm và thích đem sự thoải mái, vui vẻ đến cho người khác.” Khi được hỏi, ngoài đời chị lên chức mẹ chồng lâu chưa? NSND Lan Hương cho biết, chị “lên chức mẹ chồng lâu rồi” và đã là bà nội của hai cháu gái đáng yêu. Được hỏi tiếp, con dâu nói gì về mẹ chồng Lan Hương ngoài đời? Nữ nghệ sĩ trả lời hóm hỉnh: “Mình đã hỏi nó bao giờ đâu.” NSND Lan Hương cũng tếu: “Mình rất yêu bạn ý, còn bạn ý yêu mình đến đâu thì phải hỏi bạn ý thôi”. NSND Lan Hương cũng chia sẻ, nếu có cô con dâu cá tính như con dâu Minh Vân trên phim, chị sẽ xử lý khác bà Phương. “Mình sẽ tranh thủ lòng tốt của bạn ý, để gần gũi bạn ý hơn và… có lợi hơn rất nhiều”, nữ nghệ sĩ nói. Lan Hương cũng khen ngợi con dâu “ngoan và hòa đồng”. Hiện tại, con dâu cả của chị đang làm công việc kế toán. Khi xem mẹ chồng đóng phim, con dâu không sợ mà chỉ buồn cười. Sau những chia sẻ về đời tư của NSND Lan Hương, chương trình đã chủ động kết nối trực tiếp với Mỹ Lệ, con dâu NSND Lan Hương để trực tiếp nghe những lời chia sẻ của cô về “mẹ chồng Lan Hương”. Mỹ Lệ chia sẻ: “Bình thường em và mẹ không hay tâm sự nhiều. Mẹ chồng ngoài đời rất tâm lý, tính cách của mẹ rất thoáng, sống thoải mái. Bước chân vào làm dâu, em không bị áp lực vì mẹ hiểu con cái, chia sẻ nhiều điều. Mỗi khi cả nhà xem mẹ diễn trên phim đều cảm thấy buồn cười nhiều hơn. Bởi mẹ hoàn toàn khác so với mẹ ngoài đời. Em cũng chưa được nhìn thấy ở nhà những cảnh mẹ thể hiện như trong phim mà mẹ chia sẻ về vai diễn bà mẹ chồng khó tính, ghê gớm nên mẹ phải đi làm tóc…”. Khi được hỏi, nếu có cảnh đang cùng chồng tình cảm trong phòng mà mẹ chồng lao vào thì phản ứng của bạn như nào? Mỹ Lệ bật cười: “Tôi không thể tưởng tượng ra, nếu có thì chắc tôi cũng sốc”. Mỹ Lệ cũng chia sẻ thêm, ngoài đời mẹ chồng Lan Hương hoàn toàn khác nhân vật trên phim nên cô không thể hình dung ra sống với mẹ chồng khó tính như bà Phương sẽ như thế nào. Tuy nhiên, cô cho rằng nếu chia sẻ cởi mở thì mối quan hệ mẹ chồng sẽ không khó khăn gì. Khi nghe được những lời chia sẻ trực tiếp từ con dâu, NSND Lan Hương rất cảm động và gửi lời cảm ơn con dâu. Theo NSND Lan Hương, để mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu thân thiết thì người mẹ cần rộng lượng, kiên nhẫn, biết học hỏi để hòa đồng với con dâu. Về phía con dâu, cũng phải biết cởi mở, học cách hòa đồng với gia đình nhà chồng. Con dâu nên coi gia đình nhà chồng như nhà mình, coi bố mẹ chồng như bố mẹ đẻ, yêu thương một cách thực lòng… Nói thêm về hiệu ứng của bộ phim, NSND Lan Hương cho biết lần đầu tiên vào vai diễn phản diện lại được quá quan tâm nên cuộc sống của chị bị đảo lộn, đem đến cho chị nhiều cảm xúc trái ngược nhau. “Tôi vui vì được mọi người yêu quý rất nhiều, đi đâu mọi người cũng quan tâm, muốn chụp ảnh cùng. Tôi đi làm về tới đầu ngõ đã thấy bà con hàng xóm gọi “mẹ chồng, mẹ chồng” và muốn nói chuyện. Bên cạnh đó, trên các trang mạng có rất nhiều luồng thông tin, lời lẽ không đẹp cũng khiến cho mình buồn lòng. Chưa kể một số nhãn hàng cứ chế ảnh của mình để quáng cáo, bán hàng không rõ chất lượng”, NSND Lan Hương bộc bạch. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  