  Cô Hoàng Thị Phước hát vì cháu trai bị bệnh thận. Xuất hiện trong tập 3 của chương trình “Hát mãi ước mơ” phát sóng tối ngày 17/5, chia sẻ vì sao tham gia chương trình của thí sinh 52 tuổi, cô Hoàng Thị Phấn khiến giám khảo Cẩm Ly, Trấn Thành và Phạm Hồng Phước không kìm nén được nước mắt. Cô Hoàng Thị Phấn chia sẻ, cháu trai của cô là anh Hoàng Hải Bằng, mắc bệnh suy thận đã 6 năm, nay đã vào thời kì cuối. Mỗi tháng, dù đã được bảo hiểm thanh toán 80% nhưng tiền thuốc men cho anh vẫn lên đến 5 triệu. Mẹ anh vay mượn đủ đường, xoay sở nhiều nơi nhưng cũng thiếu trước hụt sau. “Những lúc đi ngang phòng nó, vì cô cháu ở chung một nhà mà, mỗi lần nhìn cháu bị cơn co giật hành hạ tôi thương lắm. Nó bằng tuổi con trai tôi. Trong khi con trai lớn của tôi năm nay đã có vợ, có con còn cháu thì lúc nào cũng lầm lũi một mình. Tôi chỉ mong mình may mắn được vào vòng trong để góp một phần giúp cháu có tiền thuốc vào những tháng ngày nó còn sống được. Tôi muốn hát vì cháu của tôi, vì muốn giúp đỡ cháu”, cô Hoàng Thị Phấn nghẹn ngào chia sẻ. Cô Phấn nói, muốn chữa dứt bệnh chỉ còn cách thay thận nhưng chi phí quá lớn gia đình đành đem anh về, cố gắng còn nước còn tát. “Nếu nói để chữa bệnh cho cháu thì chỉ có thể thay thận mà để thay thận thì số tiền quá lớn so với khả năng của gia đình”. MC Ốc Thanh Vân bổ sung: “Chi phí mua một quả thận, theo Vân biết là cả tỷ”. Được sự động viên của trưởng nhóm Hát từ thiện, cô Phấn quyết tâm đến với cuộc thi với ước mong dùng tiếng hát để giúp phần nào chi phí thuốc men cho đứa cháu mà cô rất thương nhưng bất lực không làm gì được. Không chỉ xúc động trước câu chuyện của cô Hoàng Thị Phấn, giám khảo còn bất ngờ trước giọng hát ấn tượng của người phụ nữ tuổi xế chiều. Với tà áo dài tím dịu dàng, cô Hoàng Thị Phấn đem đến chương trình ca khúc “Anh đến thăm em đêm 30” – một sáng tác của Vũ Thành An. Ngay từ câu hát đầu tiên, cô Phấn đã chiếm thiện cảm với ban giám khảo bởi chất giọng khàn nhưng cũng đầy nội lực. Giám khảo Trấn Thành hết lời khen ngợi giọng hát khàn, đầy đặn, xuống những nốt thấp mà vẫn rất đẹp của cô. Ở phần thi “Chinh phục”, cô Hoàng Thị Phấn cũng có màn thể hiện thành công với ca khúc “Kiếp nào có yêu nhau”, một sáng tác của cố nhạc sĩ Phạm Duy, “mê hoặc” giám khảo bằng giọng hát đầy nội lực, khiến Trấn Thành liên tục dành cho cô những lời ngợi khen như “xuất sắc”, “hát như chơi”, anh cũng thừa nhận đã “nổi hết da gà” khi nghe cô Phấn hát. Ca nhạc sĩ Phạm Hồng Phước cũng dành lời khen cô Phấn hát rất tốt dù nhịp nhạc có hơi nhanh. Tiếp đó, cô Hoàng Thị Phấn thể hiện ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn “Ru đời đi nhé” tại vòng thi “Tỏa sáng”. Với giọng hát ấn tượng và ước mơ giúp cháu bị suy thận chữa bệnh, cô Hoàng Thị Phấn khiến hàng triệu khán giả xúc động. Khi giành chiến thắng với giải thưởng cao nhất trị giá 50 triệu đồng, cô đã bật khóc trong vui mừng: “Bằng ơi cô thắng rồi Bằng ơi!” Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  