  Người ta đã tìm thấy nam diễn viên trong tình trạng đã qua đời tại một khách sạn ở thành phố Palo Alto, bang California, Mỹ vào ngày thứ 6 vừa qua. Người đầu tiên tìm thấy nam diễn viên sau khi ông đã qua đời là một nữ phục vụ phòng. Khi những người có trách nhiệm được gọi tới, họ xác định rằng nam diễn viên đã qua đời từ trước đó. Nam diễn viên vừa mới trải qua một ca tiểu phẫu ở lưng vào ngày thứ 4 vừa qua. Ông tới khách sạn ở với mục đích tạm thời nghỉ ngơi dưỡng sức. Vụ việc sẽ được cảnh sát điều tra thêm, nhưng theo thông tin khám nghiệm hiện trường ban đầu, không có bất cứ dấu hiệu bất thường nào. Người cha trong “Ở nhà một mình” qua đời ở tuổi 72 Hiện tại, nguyên nhân thực sự dẫn tới sự ra đi của nam diễn viên vẫn chưa được xác định. Trong “Home Alone”, ông John Heard vào vai Peter McCallister - cha của cậu bé nhân vật chính Kevin (nam diễn viên Macaulay Culkin). Ngoài ra, nam diễn viên còn từng xuất hiện với những vai phụ trong các bộ phim nổi tiếng như “Big” (Trở thành người lớn - 1988), “Gladiator” (Võ sĩ giác đấu - 2000), loạt phim truyền hình “The Sopranos” (Gia đình Sopranos, 1999-2007). John Heard từng trải qua 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ và có 3 người con. >> Macaulay Culkin- Mất tất cả khi đã có tất cả >> Điều gì đã khiến ngôi sao "Ở nhà một mình" sa lầy? Ông Donald Trump xuất hiện trong “Home Alone 2: Lost in New York” (Ở nhà một mình 2: Lạc ở New York - 1992) >> Ông Donald Trump đã từng xuất hiện trong phim “Ở nhà một mình” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  