 Quảng Nam: Khi đặt chân đến làng lụa Hội An, Phó Chủ tịch nước đã tự tay cầm xẻng, xới đất để vun đắp cho cây dâu mới được trồng tại đây. Sau khi tự tay tưới nước cho cây dâu, Phó Chủ tịch nước cùng với lãnh đạo địa phương tiến hành lễ dâng hương Bà Chúa Tàm Tang (húy danh Đoàn Quý Phi); người đã có công rất lớn trong việc truyền đạt kinh nghiệm, giúp người dân phát triển nghề trồng dâu nuôi tằm. Sau khi dâng hương, Phó Chủ tịch nước đã tham quan không gian sản xuất và trưng bày sản phẩm của từng làng nghề dệt lụa, thổ cẩm trong cả nước đã tề tựu về đây nhân dịp Festival Tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cũng gửi lời động viên, khích lệ tinh thần các nghệ nhân trong việc tiếp tục gìn giữ, phát huy giá trị tinh hoa của làng nghề ươm tơ, dệt lụa truyền thống mà ông cha bao đời gầy dựng. Tại Festival Tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017 diễn ra tại làng lụa Hội An; 12 làng nghề dệt lụa, thổ cẩm hàng đầu Việt Nam đã đưa khung cửi, sản phẩm đến đây vừa sản suất vừa trưng bày nhằm giới thiệu sản phẩm của những nghệ nhân đến với du khách và người dân với mục đích đưa sản phẩm từ lụa, thổ cẩm Việt Nam tiến ra các thị trường thế giới. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  