  Mới đây, Bộ VHTT&DL đã trao quyết định Quyền Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ cho NSƯT Chí Trung, thay Giám đốc cũ Trương Nhuận đến tuổi hưu. NSƯT Chí Trung sẽ điều hành Nhà hát Tuổi trẻ nhiệm kỳ 2017 - 2022. Ra mắt hài kịch “Thành phố lặng im” là một trong những công việc mà NSƯT Chí Trung thực hiện trong những ngày đầu đảm trách công việc mới. Trước giờ diễn, NSƯT Chí Trung tất bật vì cùng lúc phải đảm nhiệm 3 vai trò: Đạo diễn vở kịch, lãnh đạo nhà hát và là một diễn viên tham gia diễn xuất. Thành phố lặng im gồm 3 câu chuyện. “Thành phố lặng im” là phần 1, phần 2 là “Tiến sĩ”, phần 3 là “Ra mắt bố vợ” với sự tham dự của các nghệ sĩ: NSƯT Chí Trung, Như Lai, Thanh Tú, Quang Ánh, NSƯT Thu Hương, Bùi Minh, Trần Hoàng, Duy Anh, Hương Thủy, Anh Thơ, Minh Cúc, Đức Tâm cùng tập thể nghệ sĩ đoàn kịch 1. Phường Hàng Lưỡi có dự án im lặng, buộc người dân không mở loa phường, không hát ca trù, không nói cười gây mất trật tự. Cũng trong không gian công viên, có những phi vụ làm ăn gọi là liên doanh lợi nhuận. Ở đó, Giám đốc hãng kính Nỉ Hảo tài trợ toàn bộ đèn chiếu sáng cho khu phố, nhưng với điều kiện quản lý khu phố phải cho tăng ánh sáng đèn công cộng lên gấp đôi, giảm ánh sáng đèn đường xuống còn tù mù để người dân giảm thị lực và sẽ đổ xô đi mua kính. “Chúng tôi muốn mang đến nụ cười như nước mía sạch đến với khán giả. Đây không phải vở chính luận hay hài kịch đặt hàng, đơn thuần là một câu chuyện giải trí đúng nghĩa mà các nghệ sĩ đã tập luyện chu đáo, dàn dựng chi tiết, diễn viên có nghề biểu diễn. Khi dàn dựng, chúng tôi chú ý nội dung để các phụ huynh yên tâm đưa con đến xem mà không lo sợ có những chi tiết khiến bố mẹ thảng thốt, quá lố phải bịt mắt con lại”, NSƯT Chí Trung cho biết. Nói về món quà đặc biệt dành cho công chúng nhỏ tuổi, NSƯT Chí Trung cho biết: “Cả Nhà hát gần như đang biến thành một công trường, chúng tôi xây những hầm cổ tích cho các con. Chúng tôi không dám ước mơ làm được như Universal của Mỹ hay làm những điều quá lớn lao nhưng chí ít trước khi lên đến rạp thì các con sẽ vượt qua những thác nước có cả công chúa, hoàng tử và quỷ sa tăng,... những nhân vật mà chúng tôi chuẩn bị diễn cho các con. Thậm chí có cả các tiết mục xiếc để các con hiểu hành trình khi bước vào thánh đường nghệ thuật thì không đơn giản như thế”, NSƯT Chí Trung chia sẻ thêm. Phương Nhung Ảnh: Việt Hùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  