  Chiều nay (ngày 17/7) tại Trung tâm Triển lãm Vân Hồ, Hà Nội đã diễn ra Lễ trao giải Cuộc vận động sáng tác văn học về đề tài thương binh - liệt sĩ và người có công. Cuộc thi do Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội phối hợp Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947- 27/7/2017). Cuộc thi có ý nghĩa quan trọng, nhằm phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, “Ăn quả nhớ người trồng cây” của dân tộc Việt Nam, tri ân những người có công với cách mạng; đồng thời nhằm tuyên truyền những chính sách của Đảng và Nhà nước đối với thương binh - liệt sĩ cũng như những kết quả đã đạt được, qua đó góp phần nâng cao nhận thức, động viên, khuyến khích các cá nhân, tập thể cùng chung tay chăm lo hơn nữa công tác thương binh - liệt sĩ và người có công. Sau hơn hai tháng phát động (từ tháng 2 đến tháng 4/2017), Ban Tổ chức đã nhận được gần 1.000 tác phẩm tham dự cuộc vận động với nhiều thể loại như: tiểu thuyết, truyện ngắn, bút kí, kí sự, thơ,... Kết quả, Ban Tổ chức đã lựa chọn ra được 43 tác phẩm để trao giải. 43 tác phẩm, trong đó có 18 tác phẩm thơ, 25 tập văn xuôi là bức tranh thu nhỏ về những cuộc đấu tranh hào hùng của dân tộc ta, tái hiện sinh động tinh thần, ý chí quật cường của những người lính anh hùng, cách mạng đã hi sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Cuộc vận động đã góp phần đóng góp thêm nhiều tác phẩm văn học cách mạng, giàu tính sử thi vào kho tàng văn học nước nhà, nhiều tác phẩm mới sáng tác chưa từng công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng. Phát biểu tổng kết cuộc vận động, nhà thơ Trần Đăng Khoa - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam thông tin: “Có không ít những tư liệu cực kì quý hiếm, đặc biệt có những tác phẩm mà một trong những tác giả là thân nhân của các liệt sĩ và chính các liệt sĩ, các anh viết cho người thân của mình trước khi vào trận đánh. Có người dặn người yêu hãy lưu ý đến ngày 30/4, có thể bằng linh cảm đặc biệt của người lính ấy, họ đã biết trước ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, ngày mà mọi lứa đôi xa cách sẽ được đoàn tụ...”. “Ta còn gặp trong tác phẩm đoạt giải, hình ảnh người lính dặn vợ mình, sau chiến tranh hãy tìm anh ở ven bờ sông Thạch Hãn, anh còn lưu ý cụ thể từ đoạn nào đến đoạn nào, và rồi thực tế, chị đã tìm thấy hài cốt anh, đúng như anh đã chỉ dẫn”, nhà thơ Trần Đăng Khoa chia sẻ câu chuyện xúc động. Xét về giá trị nghệ thuật, 43 tác phẩm là 43 cách tiếp cận hiện thực với giọng điệu và phong cách khác nhau. Có tác phẩm là những áng văn chau chuốt đến từng con chữ, có những tác phẩm để mộc như dạng nhật kí, ghi chép xúc động đến mức ám ảnh,… Ban Tổ chức tin tưởng rằng, những tác phẩm sẽ đến tay đông đảo bạn đọc cả nước, nhắc nhở chúng ta sống và học tập, làm việc xứng đáng hơn với quá khứ. Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  