  Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia người Nga Irina Nedyalkova thực hiện đã gây sốt trên mạng ngay khi ra mắt. Bộ ảnh khắc họa một cặp đôi cao niên tình tứ với những góc ảnh đẹp say lòng. Trong bối cảnh đời sống hiện đại hôm nay, khi tuổi thọ con người càng lúc càng được nâng cao, việc có cách nhìn nhận mới mẻ hơn, cởi mở, tích cực hơn về tuổi già là điều rất cần thiết. Chiêm ngưỡng bộ ảnh khắc họa vẻ đẹp tình yêu của tuổi già đang gây sốt mạng: Remember When - Alan Jackson Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  