  Còn nhớ, hồi tháng 9 năm ngoái, Angelina Jolie đã khiến cả thế giới showbiz sững sờ khi đệ đơn ly hôn Brad Pitt. Sau đó, là nhiều thông tin lùm xùm bên lề cuộc hôn nhân những tưởng là hoàn hảo nhất Hollywood. Giờ đây, trong cuộc phỏng vấn đầu tiên với báo chí, Brad Pitt cho biết hiện tại anh đang trị liệu để cai rượu và tự nhận tất cả lỗi lầm về mình. Brad Pitt chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ tạp chí dành cho nam giới - GQ rằng: “Tôi đã trúng giải xổ số nhưng rồi lại tốn thời gian vô ích để theo đuổi những điều vô bổ”. Brad Pitt chia sẻ việc ly hôn là một đòn giáng mạnh đối với anh, những tháng qua kể từ sau khi Angelina đệ đơn ly hôn, thời gian giống như thể anh đang để tang một người thân qua đời. Dù vậy, tin vui là Brad Pitt đã quyết tâm bỏ rượu. Thực tế, thói quen uống rượu của Brad Pitt đã dần trở thành một vấn đề trong cuộc hôn nhân. “Tôi uống nhiều quá. Dần dần, điều đó trở thành vấn đề. Nhưng tôi vui vì đã nửa năm trôi qua, một quãng thời gian có cả ngọt và đắng, giờ tôi lại có thể điều khiển những cảm xúc của mình. Trước đây, trong nhà có hầm rượu. Tôi rất thích uống rượu và chỉ cần chạy xuống dưới hầm. Thực sự, tôi không thể nhớ nổi có một ngày nào, kể từ khi bước chân ra khỏi trường Đại học, mà tôi không uống một giọt rượu”, Brad Pitt chia sẻ. “Tôi có thể ngừng tất cả mọi thứ lại nhưng uống rượu thì không, ngay cả khi đã bước vào cuộc sống gia đình. Tới năm ngoái, mọi chuyện đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của tôi nữa. Tôi giờ đã tiến hành trị liệu rồi. Cùng lúc tôi tham gia hai khóa trị liệu để xem khóa nào hợp với mình hơn, tôi không còn uống rượu nữa. Giờ tôi uống nước việt quất, nước có ga”, Pitt cho biết. Bên cạnh việc nói về thói quen uống rượu trước đây, Brad Pitt cũng cho rằng việc anh dành quá nhiều thời gian cho điện ảnh đã dần lấy đi thời gian ở bên các con: “Tôi đã để công việc cuốn mình đi. Trẻ con rất nhạy cảm. Bọn trẻ hiểu tất cả. Trẻ nhỏ cần được nắm tay, được trò chuyện, được lắng nghe. Khi tôi bận rộn, tôi không thể lắng nghe. Tôi muốn mình giỏi lắng nghe hơn”. Mặc dù phóng viên đã thử giúp Brad Pitt “bào chữa” cho chính mình, nhưng anh nhất định giữ lập trường tự nhận lỗi. Pitt cho rằng anh rất chậm chạp trong việc thấu hiểu cảm xúc của những người xung quanh và đã không biết cách thể hiện cảm xúc của mình với các con: “Việc ly hôn giống như một cái tát mạnh. Tôi đáng ra cần phải làm được nhiều hơn thế cho gia đình mình. Tôi phải biết cách bày tỏ. Tôi không giỏi thể hiện cảm xúc, tôi giỏi che giấu nó hơn. Nhưng tôi đáng ra phải cho các con mình thấy được tình cảm của cha, và tôi đã không giỏi trong việc này”. Chia sẻ về sự nghiệp điện ảnh trong những tháng qua, Brad Pitt nói rằng anh ước gì mình có thể đổi tên: “Tôi không thực sự nghĩ về bản thân mình như một diễn viên nữa. Công việc diễn xuất chiếm khá ít thời gian và sự quan tâm của tôi. Điện ảnh giống như một chiếc vé giá rẻ để tôi có thể đặt mình vào những xúc cảm mạnh mẽ. Nhưng giờ điện ảnh không còn làm được điều đó cho tôi nữa, đặc biệt trong vị trí một người cha… Tôi ước gì mình có thể đổi tên”. Nhớ lại quãng thời gian vài tuần sau khi Angelina đệ đơn ly hôn, Brad Pitt cho biết anh quá tuyệt vọng, không muốn trở về nhà và chỉ muốn chạy trốn. Anh đến ngủ nhờ nhà bạn trong 6 tuần và dần tìm cách đối diện với việc mình đã đánh mất người bạn đời cùng cuộc sống gia đình vốn có. Ở giai đoạn đầu của cuộc ly hôn, mọi việc diễn ra khá lùm xùm khi mỗi ngày lại có vài tin tức chưa được kiểm chứng xuất hiện trên khắp các mặt báo, khiến những người trong cuộc càng thêm khốn khổ. Vì vậy, việc ly hôn giờ đã được thực hiện hoàn toàn trong bí mật, với sự tham gia của cả những chuyên gia tư vấn về gia đình, để đảm bảo lợi ích cho tất cả các bên. Không ngần ngại chia sẻ về những khó khăn trong việc tiếp xúc trở lại với các con, Brad Pitt nói: “Tôi phải tuân theo nhiều quy định khi cơ quan bảo vệ quyền trẻ em liên hệ với tôi. Chúng tôi đã ngồi lại để vạch rõ vấn đề. Cả hai phía đều cố gắng. Một luật sư đã nói với tôi: Không có ai chiến thắng nơi tòa án cả, chỉ là ai bị đau hơn mà thôi. “Điều đó rất đúng. Bạn có thể mất cả năm chỉ để tập trung vào một vụ kiện tụng, cố gắng chứng minh rằng mình đúng, đối phương sai, đó là một cuộc đầu tư của sự thù ghét cay độc. Tôi không muốn kiện tụng. Thật may là người bạn đời cũng đồng ý như vậy. Hẳn là rất choáng váng cho bọn trẻ khi bất ngờ gia đình bị chia cách”. “Đối với tôi, thời gian này là lúc để nhìn lại những điểm yếu và thất bại của chính mình, nhận định lại nhãn quan của bản thân. Tôi rất tệ khi luôn đòi hỏi sự công bằng. Không hiểu tôi ngoan cố như vậy là vì đâu, tôi luôn đòi hỏi sự công bằng trong cả những chuyện nhỏ. Tôi cứ loay hoay với những điều như vậy từ ngày này sang năm khác. “Chẳng đem lại điều gì tốt đẹp. Thật ngốc nghếch khi nghĩ rằng cuộc sống là phải công bằng. Và điều này lại đến từ một người đàn ông đã may mắn trúng giải xổ số, giờ tôi đã hiểu rất rõ. Tôi trúng giải xổ số nhưng lại tốn thời gian cho những điều vô bổ”. Hồi tháng 2 năm nay, Angelina cũng đã có những chia sẻ đầu tiên về cuộc ly hôn: “Cả gia đình tôi đang trải qua một giai đoạn khó khăn. Tôi giờ tập trung hết vào các con của mình, con của chúng tôi. Chúng tôi sẽ mãi là một gia đình, đó là cách mà tôi đang đương đầu với sự việc. Tôi đang cố gắng tìm ra một cách để đảm bảo rằng chúng tôi sẽ mạnh mẽ và gần gũi hơn”. Bộ ảnh đầu tiên Brad Pitt thực hiện kể từ sau khi ly hôn: Quá trình Brad Pitt thực hiện bộ ảnh đầu tiên kể từ sau khi ly hôn Bích Ngọc Theo GQ/Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  