  Nghệ sỹ Công Vượng chia sẻ, hàng năm, cứ đến ngày 12/8 âm lịch, giới nghệ sĩ nói riêng và giới làm nghệ thuật nói chung sẽ chung tay tổ chức các hoạt động mang tính tâm linh để tưởng nhớ tổ nghiệp. Họ chính là những bậc tiền bối đã có công khai sáng ra nghệ thuật và luôn phù trợ cho các nghệ sỹ trong nghiệp diễn xuất sân khấu của mình. Theo lệ cũ hàng năm, năm nay Hội Nghệ sỹ sân khấu Hà Thành do nghệ sỹ Công Vượng, Trà My, NSND Lan Hương, Giang “còi, MC Thảo Vân, ca sỹ Minh Quân chủ trì sẽ tổ chức giỗ tổ ngành sân khấu tại khu nhà thờ tổ ở Thiên Trường Vọng phủ (Đại lộ Thăng Long, Hà Nội). “Với những người “ăn lộc” tổ như giới nghệ sỹ chúng tôi thì ngày giỗ tổ là một ngày vô cùng quan trọng. Đây là dịp để con cháu tỏ lòng tri ân thành kính đến tổ nghề, các bậc tiền nhân và khán giả đã giúp chúng tôi có 365 ngày luôn “đỏ lửa” nghề. Đây còn là dịp để giáo dục cho thế hệ nghệ sỹ trẻ về truyền thống uống nước nhớ nguồn, ăn quả nhớ người trồng cây. Vì lẽ đó, nhiều năm nay, Hội Nghệ sỹ sân khấu Hà Thành luôn chung tay tổ chức lễ giỗ tổ với lòng thành kính và long trọng nhất”, nghệ sỹ Trà My chia sẻ. "Ngày xưa thầy tôi là NSND Nguyễn Ngọc Phương khi còn làm Cục trưởng cục Nghệ thuật Biểu diễn luôn tổ chức ngày này rất to ở các nhà hát. Nhưng càng về sau, dù vẫn được tổ chức đều đặn hàng năm nhưng quy mô không còn được như trước. NSND Lê Tiến Thọ cùng đông đảo nghệ sỹ thực hiện nghi thức dâng hương cúng tổ vào ngày giỗ tổ sân khấu năm 2016. Trong khi đó nghệ sĩ ở miền Nam họ làm rất mạnh, số lượng người tham gia rất đông. Khi bàn với các anh chị em nghệ sĩ có nên tổ chức thành lễ giống như trong Nam hay không thì tôi không ngờ được các nghệ sĩ như: NSND Lan Hương, NSND Lương Duyên, NSND Xuân Hoạch, Trà My, Thảo Vân, Giang còi, ca sĩ Minh Quân... rất đồng tình ủng hộ. Hy vọng rằng, với cái tâm của mình dâng lên tổ nghiệp vào đúng ngày giỗ tổ 12/8 âm lịch, các nghệ sĩ sẽ về Thiên Trường Vọng phủ để cùng chúng tôi tổ chức một lễ giỗ thật nghiêm trang và đầm ấm”. Theo đó, vào ngày 11/8 âm lịch, các nghệ nhân Đoàn tế Nữ quan Lê Chân - Hải Phòng sẽ làm lễ tế nhập tịch, thỉnh chư vị Thánh tổ vào 15h. Vào 20h cùng ngày, các nghệ sỹ, nghệ nhân sẽ làm lễ dâng trù, dâng văn kính tổ. 8h30 sáng 12/8 âm lịch sẽ tiếp đón các đoàn thể và cá nhân đến dâng lễ cúng tổ. Vào 15h cùng ngày, Thượng toạ Thích Trường Xuân cùng các nghệ sỹ sẽ chính thức dâng hương cúng tổ. Sau khi xong lẽ mọi người sẽ ở lại thụ lộc ngay tại nhà thờ tổ. Nghệ sỹ Công Vượng cho biết, năm nay anh đã chuẩn bị sẵn 500 bánh chưng và hoa quả sạch để phát lộc cho các nghệ sỹ về tham dự buổi giỗ tổ. Tại thời điểm này, các nghệ sỹ đang tất bật để chuẩn bị cho ngày lễ quan trọng này. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  