  Cặp mẹ con hát dân ca "Trống cơm" theo phong cách hip hop. Trong tập 5 của “Gia đình song ca” phát sóng tối ngày 30/7, khán giả bất ngờ gặp lại Cao Hà Đức Anh - cậu bé từng xuất hiện trong nhiều cuộc thi tài năng trước đó. Tham gia chương trình, bạn song ca với cậu bé là mẹ Hà Xuân. Từ khi chia tay chồng cách đây 10 năm, chị Hà Xuân ở vậy nuôi con. Chị chính là người bạn thân, cùng con chia sẻ mọi buồn vui. Khi cuộc sống đã ổn định, Đức Anh muốn mẹ hưởng thụ cuộc sống nhiều hơn. Cậu bé cũng muốn khoe người mình thương nhất, tự hào nhất với khán giả. Lần này, mẹ Hà Xuân sẽ không đứng sau cánh gà chăm lo cho con nữa, mà chính Đức Anh sẽ là người đàn ông mạnh mẽ, làm nền cho mẹ tỏa sáng trên sân khấu. Với màn trình diễn bài hát dân ca “Trống cơm” theo phong cách hip hop hai mẹ con chị đã tạo ấn tượng mạnh cho khán giả. Võ Hạ Trâm dành nhiều lời khen có cánh cho hai mẹ con từ cách hát, trang phục, đến sự sáng tạo đưa hip hop vào bài hát dân ca. Về phần Cẩm Ly, chị rất thích cách dìu mẹ hát vô cùng dễ thương của Đức Anh. Bên cạnh đó, nữ giám khảo cũng mong muốn thưởng thức giọng của mẹ Hà Xuân nhiều hơn trong những tiết mục sau. Riêng MC Ốc Thanh Vân cũng thốt lên: “Cặp mẹ con chất nhất quả đất đây rồi!” Nếu như ở “Vòng lộ diện” hai mẹ con chị Hà Xuân- Đức Anh “quậy tưng” với “Trống cơm” thì sang “Vòng chinh phục”, khán giả lại được chìm đắm trong ca khúc dịu ngọt “Quê nhà”. Giám khảo Lân Nhã nhận xét Đức Anh có giọng hát rất tốt và sáng nhưng nên tiết chế để phần song ca được hòa quyện hơn. Ca sĩ Cẩm Ly lại bênh vực Đức Anh, khen cậu bé đã bè rất tốt để hỗ trợ mẹ. Bên cạnh đó, chị cũng cho biết hình ảnh của Đức Anh và mẹ Hà Xuân đã khiến chị "ngộ" ra một “chân lí” dễ thương rằng: ở nhà ông bà, cha mẹ là người dìu dắt, chăm sóc con cháu nhưng đến chương trình này, chính con cháu lại trở thành cái sườn để ông bà, cha mẹ nương vào, tạo nên một hình ảnh rất dễ thương. Và với phần hát nhạc Mr.T, Hòa Minzy “Ăn gì đây” được khen ngợi “rất tuyệt vời” ở phần thi “Tỏa sáng”, hai mẹ con chị Hà Xuân đã chinh phục hoàn toàn với số điểm cao nhất, giành giải thưởng 30 triệu đồng. Về nhì trong chương trình là cặp song ca nhà văn nhí – đầu bếp nhí, cặp chị em Minh Ngọc- Minh Anh. Từ ngày còn thơ bé, hai chị em luôn chia sẻ những ước mơ, sở thích cùng nhau. Minh Anh thích nấu nướng và từng tham gia một cuộc thi dành cho các đầu bếp nhí. Minh Ngọc mặt khác lại yêu ca hát, viết văn. Hai chị em thường cùng nhau vào bếp, cùng hát cho thỏa đam mê. Tham gia chương trình, cả hai muốn tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ và cũng là một món quà nho nhỏ để tặng cho mẹ của mình. Hai chị em đã trình diễn ăn ý với ca khúc “Mẹ yêu” của nhạc sĩ Phương Uyên ở “Vòng lộ diện”. Đến “Vòng chinh phục”, Minh Ngọc - Minh Anh đem đến cho khán giả ca khúc hit “Uống trà” của nhạc sĩ Phương Uyên. Với tiết mục này, chàng ca sĩ Lân Nhã cho biết mình không biết nói gì hơn nữa ngoài chữ “đã”. Võ Hạ Trâm thì cho rằng bài hát này hợp giọng cao của chị Minh Ngọc hơn, còn cô em Minh Ngọc có giọng trầm nên hơi đuối ở những đoạn lên cao. Nữ ca sĩ xinh đẹp cũng nhận định đây là một bài phối Rock nên muốn hai chị thoải mái, “tung tẩy” hơn trong cách biểu diễn. Ở vòng cuối cùng, cặp song ca chị em Minh Ngọc - Minh Anh khoe giọng hát đầy nội lực qua hit “Con cò” của Tùng Dương. Võ Hạ Trâm tinh ý nhận ra cặp thí sinh đã hát hơi chênh ở đoạn điệp khúc. Tuy nhiên, nữ ca sĩ đánh giá cao bản lĩnh chọn bài rất khó của hai chị em khi tuổi còn khá nhỏ. Đại Nghĩa thì cho biết phục trang đẹp, động tác múa độc đáo của hai chị em đã tạo cho anh nhiều ấn tượng. Ngoài hai phần trình diễn đặc sắc trên, khán giả cũng xúc động trước phần biểu diễn “Cha yêu” đầy ấm áp của cha con Văn Cường- Huỳnh Phúc. Ngày xưa, anh Văn Cường rất đam mê ca hát nhưng không thể theo đuổi đam mê. Thế nên, anh xem con trai như vật báu, luôn đồng hành, ủng hộ con trong mọi cuộc thi. Đó cũng chính là lúc Huỳnh Phúc nhận ra, cậu không chỉ hát cho đam mê của bản thân mà còn cho một thời trai trẻ của cha. Xem tiết mục này, Võ Hạ Trâm dàn dụa nước mắt, nhớ về cha của mình. Cô nhận xét hai cha con Văn Cường và Huỳnh Phúc đã hát rất hay, hòa quyện. Lân Nhã thì đánh giá giữa hai cha con có sự hỗ trợ qua lại khiến tiết mục tròn trịa, đầy cảm xúc. Đến “Vòng chinh phục”, hai cha con lại đem đến không khí vui vẻ “Anh Ba Khía” vô cùng dễ thương. Cặp song ca của bà Nguyễn Thị Nga và cháu gái Bích Ngọc với ca khúc “Làng quan họ quê tôi”, cặp song ca mẹ Mỹ Ngọc và con gái Thiên Kim cũng đem đến những màu sắc thú vị cho chương trình. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  