  Ngày 10/8, TS Nguyễn Đăng Vũ - Giám đốc sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: trong lúc thi công đường Lê Hữu Trác (TP. Quảng Ngãi), đơn vị thi công đã phát hiện 2 phiến đá cổ. Qua xem xét về hình khối, chất liệu đá và họa tiết trên 2 khối đá vừa phát lộ có thể xác định đây là di vật của tháp Chánh Lộ (được đặt theo tên làng Chánh Lộ thuộc phủ Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) thuộc nền văn hóa Chămpa. Những phiến đá này có niên đại khoảng thế kỷ thứ X - XI. Khu vực phát lộ 2 phiến đá cổ trùng với địa điểm nhà khảo cổ học người Pháp H.Parmentier phát hiện cụm tháp Chánh Lộ trong cuộc khai quật khảo cổ được tiến hành năm 1904. Đợt khảo cổ này phát hiện được 100 hiện vật mang phong cách Chánh Lộ có giá trị lớn trong việc nghiên cứu về nền văn hóa, nghệ thuật Chăm. Những hiện vật quý hiện được trưng bày tại bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng và bảo tàng Quảng Ngãi. Theo TS Vũ, sau khi 2 phiến đá cổ phát lộ, sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi đã đề xuất UBND tỉnh cho tạm dừng thi công đường Lê Hữu Trác, khoanh vùng bảo vệ khu vực phát hiện cổ vật để tiến hành khảo sát chuyên sâu. Nếu phát hiện thêm cổ vật, Sở sẽ có phương án trình UBND tỉnh cho phép thực hiện khai quật khảo cổ khẩn cấp tại địa điểm này. Trước đó, tháng 1/2017, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện khai quật khảo cổ khẩn cấp tháp Núi Bút tại phường Nghĩa Chánh (TP.Quảng Ngãi). Kết quả khảo cổ phát hiện trên 100 hiện vật quý, trong đó có bộ linh vật Linga-Yoni thuộc vào loại lớn nhất của nền văn hóa Chămpa. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  