  Nụ cười hồn hậu của người phụ nữ dân tộc là điều thường xuyên lọt vào ống kính của các nhiếp ảnh gia khi rong ruổi trên vùng cao Việt Nam. Nụ cười hồn nhiên của các em nhỏ vùng quê khi đạp xe đến trường cũng là đề tài hấp dẫn cho nhiều tay máy. Chiếc nón lá và gánh hàng rong là một trong những hình ảnh quen thuộc của đất nước hình chữ S. Dẫu gánh nặng có oằn trên đôi vai gầy thì nụ cười hiền hòa vẫn luôn thường trực trên gương mặt. Các em bé gái Hmong cười thả ga trong trang phục truyền thống mừng năm mới. Sự đa dạng về tộc người, trang phục, lễ hội, ẩm thực của Việt Nam thu hút rất nhiều du khách trong và ngoài nước. Chị gái bán đồ ăn trong chợ quê nhỏ cũng không thiếu vắng nụ cười đon đả, níu chân du khách ghé lại quán. Các cô gái băng qua đồi cát nóng ran ở tỉnh Ninh Thuận. Dù thời tiết miền Trung có phần khắc nghiệt, cả ba vẫn cười tươi tắn, không để lộ vẻ mệt mỏi. Hình ảnh các em bé vùng cao hào hứng chụp ảnh trước ngôi trường tiểu học đơn sơ tạo nhiều ấn tượng cho người xem. Tính cách thân thiện, hay cười là điểm đáng yêu của người Việt. Bên cạnh đó, tinh thần chia sẻ, đùm bọc cũng được đề cao. Hàng năm, nhiều chương trình hoạt động xã hội ý nghĩa diễn ra như một cách trao thêm niềm vui, nụ cười cho đồng bào. Trong đó có thể kể đến chương trình âm nhạc Người hát tình ca của BlueScope Zacs trong 2 năm qua. Nhờ đêm nhạc, hơn 30 ngôi nhà mới, an toàn và chắc chắn đã được trao tận tay những gia đình cần sự giúp đỡ. Sự ấm áp của người nhận, niềm vui của người trao là cảm hứng bất tận cho thông điệp “trao đi yêu thương”. BlueScope Zacs là sản phẩm của Công ty NS BlueScope Việt Nam dành cho công trình dân dụng, nhà ở. Một số sản phẩm đang có mặt trên thị trường là Zacs lạnh cho tôn lạnh, Zacs màu cho tôn lạnh màu, Zacs sóng ngói đá hoa cương cho tôn lạnh sóng ngói và Zacs tấm trần dành cho tấm ốp trần thép, xà gồ Zacs thép mạ nhôm kẽm dành cho kèo mái nhà. Các sản phẩm BlueScope Zacs phân phối qua hệ thống xưởng cán tôn Zacs Store ủy quyền chuyên nghiệp trên toàn quốc. NS BlueScope đã có mặt tại Việt Nam trên 20 năm. Với tôn chỉ chia sẻ, đóng góp cho cộng đồng nơi diễn ra hoạt động sản xuất, kinh doanh, tập thể nhân viên tổ chức nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa. Cụ thể là tổ chức huấn luyện về an toàn và quản lý an toàn cho khách hàng và cộng đồng, tham gia và cung cấp dịch vụ tư vấn công trình xanh nhằm giảm thiểu tác hại môi trường và tăng hiệu quả cho công trình, hệ thống phân phối Zacs Store tặng mái tôn cho cộng đồng… Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  