  Trước nay, cặp đôi này rất kín tiếng về chuyện tình cảm của mình bất kể sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng. Mới đây, sau khi Cheryl đã “mẹ tròn con vuông”, Liam Payne mới mở lòng chia sẻ nhiều hơn về cuộc tình “chị em” đặc biệt giữa họ. Nam ca sĩ cho biết Cheryl không thích nhắc tới khoảng cách lứa tuổi giữa hai người và thường cảm thấy tự ái khi có ai đùa tếu về việc Liam kém 10 tuổi so với Cheryl. Liam còn cho biết rằng Cheryl không thích mọi người nhắc lại chi tiết rằng họ đã lần đầu tiên gặp gỡ từ khi Liam còn là một thiếu niên. Khi đó, cậu đã “cả gan” nháy mắt với “đàn chị” lúc Cheryl ngồi ghế giám khảo tại cuộc thi ca hát. Nhớ lại kỷ niệm thời niên thiếu khi đi thử giọng ở cuộc thi Nhân tố Bí ẩn hồi năm 2008, Liam đã khốn khổ vì bị bạn bè trêu chọc. Trong phần thi của mình tại Nhân tố Bí ẩn 2008, Liam thể hiện ca khúc “Fly Me To The Moon”, khi hát tới câu “In other words, baby kiss me”, cậu đã nháy mắt với “đàn chị” Cheryl. Nhớ lại kỷ niệm này, Liam cho biết: “Tôi đã luôn luôn thích cô ấy. Sau tập phát sóng trên truyền hình, ngày hôm sau tôi tới trường và bị các bạn bè trêu nhiều đến mức khốn khổ”. Khi được hỏi về điều “điên rồ” nhất mà mình từng làm, Liam đã hài hước bình luận rằng: “Đó chính là việc tôi có con! Đó là điều ‘điên rồ’ nhất đã xảy ra trong năm nay”. Liam cho biết anh đã phải học hỏi kinh nghiệm làm cha với những sao nam khác ở Hollywood. Chia vẻ về trải nghiệm lần đầu làm cha mẹ, Liam khen ngợi Cheryl vì cô đã là một người mẹ tận tụy hết lòng và nhất quyết không thuê người trông trẻ. Việc yêu một người cùng nghề cũng đưa lại cho Liam những lợi thế, bởi Cheryl rất giỏi vũ đạo, mỗi khi phải thực hiện động tác vũ đạo khó, Liam luôn nhận được sự hướng dẫn của Cheryl và rất nhanh chóng “hiểu bài”. Một câu chuyện hài hước của cặp đôi này, đó là trong thời kỳ đầu mang thai, Cheryl vẫn đi biểu diễn, có lần cô luyện tập một động tác “twerk” (lắc hông) khá “dữ dội”, Liam cho biết khi nhìn thấy cảnh đó, anh đã “hoảng hồn” tới mức chạy ra khỏi phòng. Vì không có người trông trẻ nên buổi đêm khi con trai nhỏ của cặp đôi thức dậy “đòi ăn”, người chịu trách nhiệm trông con lúc này chính là Cheryl bởi cô có được sự “dẻo dai” đáng nể thường thấy ở các bà mẹ. “Cheryl đang cố gắng hết sức bởi cô ấy muốn xoay xở tốt cả những khi không có tôi ở bên. Thoạt tiên chúng tôi luân phiên thức dậy vài bận mỗi đêm, nhưng rồi cô ấy nói rằng sẽ một mình làm công việc đó bởi trước sau gì cô ấy cũng sẽ thức giấc. Việc cả hai cùng mệt mỏi chẳng đưa lại lợi ích gì, ngược lại, vào ban ngày, nếu tôi tỉnh táo sẽ có thể giúp cô ấy chăm sóc con, để cô ấy có thời gian cho riêng mình”, Liam chia sẻ. Chia sẻ về lựa chọn đặt tên con của Cheryl, Liam thừa nhận rằng anh không ưng lắm cái tên Bear, nhưng vì Cheryl muốn con của họ có được một cái tên thật thú vị mà khi cậu bé bước ra khỏi phòng, tất cả mọi người đều sẽ phải nhớ tới cái tên đó, nên Liam đành nhượng bộ để con trai mang tên… Bear, dù anh thích những cái tên cổ điển, chẳng hạn như Arthur. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  