  Thời gian gần đây, Selena Gomez tái xuất nhiều hơn, cô trông khỏe mạnh và tươi vui, không ai nghĩ trước đó đã có một đột biến lớn nào xảy đến với nữ ca sĩ 25 tuổi. Nhưng kỳ thực, chỉ cách đó vài tháng, Selena đã bị suy thận nặng, hệ lụy đến từ căn bệnh Lupus mà cô mắc phải từ lâu. Selena phải nhập viện gấp và cần được ghép thận để tiếp tục sống khỏe mạnh. Rất may mắn cho Selena, người bạn gái thân thiết của cô - nữ diễn viên kiêm người mẫu Francia Raisa - đáp ứng được đầy đủ các điều kiện hiến tạng và đã dành tặng cho Selena một quả thận. Suốt mùa hè vừa qua, Selena tránh khỏi sự quan tâm chú ý của truyền thông, không xuất hiện, đơn giản bởi cô cần bình phục sau ca đại phẫu. Dù hiếm khi chia sẻ về tình trạng sức khỏe và cũng không bao giờ xuất hiện trước ống kính trong tình trạng mệt mỏi, nhưng kỳ thực Selena đã vừa trải qua cơn “thập tử nhất sinh”. Câu chuyện được Selena chia sẻ trên mạng xã hội và nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người hâm mộ trên khắp thế giới. Hồi tháng 5 vừa qua, Selena đã phải nhập viện trong tình trạng suy thận nặng. Khi đó, cô bay tới thành phố Chicago để xem bạn trai - nam ca sĩ The Weeknd - biểu diễn, nhưng sức khỏe đột ngột chuyển biến xấu. Ngay lập tức, Selena xuất hiện trong danh sách bệnh nhân chờ được hiến tạng, và chỉ một thời gian ngắn sau đó, người bạn gái thân lâu năm của Selena đã hoàn tất các bài kiểm tra cần thiết để có thể dành tặng cho cô một bên thận của mình. Selena viết trên mạng xã hội: “Cô ấy đã tặng cho tôi món quà và sự hy sinh cao cả nhất của tình bạn. Tôi may mắn vô cùng. Tôi yêu bạn nhiều lắm”. Bên cạnh đó, Selena chia sẻ một bức ảnh chụp cô và người mẫu Raisa nằm bên cạnh nhau, nắm chặt tay nhau trong buồng bệnh. Chia sẻ trên mạng xã hội, Selena cũng cho biết: “Tôi biết nhiều fan của tôi đã khá lo lắng khi thấy tôi ít xuất hiện trong mùa hè vừa qua và không quảng bá gì cho những sản phẩm âm nhạc mới, giờ tôi xin tiết lộ rằng mình đã vừa trải qua một ca ghép thận, hệ lụy từ căn bệnh Lupus, hiện giờ, tôi đã bình phục. “Tôi biến mất một thời gian để chăm sóc cho sức khỏe của mình. Tôi rất chờ đợi được chia sẻ tin tốt lành với các bạn, hành trình của tôi sẽ luôn luôn cần các bạn ở bên. Tôi muốn cảm ơn gia đình và các bác sĩ vì tất cả những điều họ đã làm cho tôi. Và cuối cùng, không có lời nào để nói hết sự cảm động của tôi đối với người bạn tuyệt vời Francia Raisa”. Selena Gomez chia sẻ về căn bệnh Lupus mà cô mắc phải hồi năm 2015 Selena và Francia là bạn kể từ năm 2008 và đã xuất hiện trong những bức ảnh đăng tải lên mạng xã hội của nhau kể từ đó. Chia sẻ về việc hiến tạng cho Selena, Francia chỉ nói cô cảm thấy vui vì có cơ hội giúp đỡ một người bạn: “Tôi cảm ơn vì Chúa đã tin tưởng tôi và trao cho tôi cơ hội cứu sống một cuộc đời, và thay đổi chính cuộc đời tôi khi thực hiện điều đó”. Trong một đăng tải hồi năm 2016 nhân dịp Selena tròn 24 tuổi, cô từng viết về tình bạn với Francia: “Tôi luôn nhớ từng kỷ niệm chúng ta đã có trong 8 năm qua và những kỷ niệm tuyệt vời chúng ta còn chưa tạo ra. Tôi rất biết ơn Chúa vì đã để bạn xuất hiện trong cuộc đời tôi. Tôi học được rất nhiều điều từ bạn và rất tự hào về bạn”. Trước nay, Selena không giấu giếm việc cô phải chiến đấu với căn bệnh liên quan đến hệ tự miễn - Lupus, và đã liên tục quyên góp cho các quỹ nghiên cứu cách điều trị căn bệnh này. Hồi năm 2013, Selena đã từng phải hoãn tour để trải qua một đợt điều trị tích cực. Đến tháng 11/2015, Selena tiết lộ bệnh cô đang trở nặng… Mỗi khi bệnh tình trở nặng, Selena luôn tránh xuất hiện trước truyền thông và công chúng. Điều này liên tục làm dấy lên những đồn đoán về nữ cac sĩ trẻ. Đôi khi, chia sẻ trong những cuộc phỏng vấn, Selena thể hiện sự bực dọc vì những tin đồn ác ý nảy sinh trong thời gian cô đang phải tích cực trị bệnh. “Tôi luôn đối xử tốt với mọi người xung quanh mình, nhưng nhiều khi dư luận thật quá độc ác với tôi. Tôi đã làm việc chăm chỉ kể từ năm 7 tuổi. Tôi đã là Đại sứ của UNICEF khi tôi 17 tuổi. Tôi rất thất vọng khi mình lại trở thành đề tài của những tin tức lá cải”, Selena từng nói. Selena Gomez xuất hiện trên phim trường ở thành phố New York Video: Selena Gomez hôn bạn diễn trên phim trường bộ phim mới Bích Ngọc Theo Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  