  Dưới đây là những “nữ hoàng thời tiết” khiến nhiều khán giả dù không sinh sống ở khu vực được dự báo, nhưng vẫn phải tìm xem những bản tin do các người đẹp này dẫn. Thậm chí, nhiều khán giả còn bông đùa rằng, sau khi xem các bản tin thời tiết của các người đẹp, họ đã hiểu “sự nóng lên của trái đất” bắt đầu từ đâu… Vốn xuất thân là người mẫu, Yanet chuyển sang làm truyền hình. Năm nay, cô mới 26 tuổi. Đài Televisa hẳn phải có tỉ suất người xem bản tin thời tiết rất cao bởi đài này có khá nhiều nhan sắc ấn tượng để dành cho những bản tin thời tiết. Một bản tin thời tiết do Yanet Garcia dẫn Bản tin thời tiết do Mayte Carranco dẫn Lluvia Carrillo - Đài Televisa (Mexico) - dẫn bản tin thời tiết Sớm đạt được thành công như vậy, nhưng Jackie vẫn kiên trì, chăm chỉ vừa đi làm vừa đi học để có được tấm bằng Đại học và một vị trí vững chắc tại đài Univision - một đài chuyên chăm sóc đối tượng khán giả nói tiếng Tây Ban Nha của Mỹ. Bản tin thời tiết do Jackie Guerrido dẫn Ximena có phong cách dẫn bản tin thời tiết vui tươi, ấn tượng, cô sẵn sàng nhảy múa, ca hát để đưa lại cho người xem cảm nhận tích cực trước khi đón nhận những thông tin thời tiết. Ximena Cordova dẫn bản tin thời tiết Janice Villagran dẫn bản tin thời tiết >> Nhan sắc “cô gái thời tiết nóng bỏng nhất thế giới” Bích Ngọc Theo The Clever/The Richest Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  