  Diva Thanh Lam chia sẻ, chị rất xúc động khi NSND Trần Bình và nhà hát Nghệ thuật Đương đại đã dàn dựng một chương trình mang tên “Màu hoa đỏ” để tôn vinh cha mình là nhạc sĩ Thuận Yến. Trong chương trình này, NSƯT Thanh Lam thể hiện lại ca khúc “Màu hoa đỏ” dưới dạng bản phối mới khiến cho người nghe không khỏi rưng rưng xúc động. “Với tôi, “Màu hoa đỏ” vẫn luôn là “Màu hoa đỏ”. Mỗi lần được cất lên ca khúc này đều cảm thấy rưng rung và tự hào. Là một ca sĩ chuyên nghiệp bao giờ tôi cũng chuẩn bị tốt nhất mỗi khi được đứng trước khán giả. Nhưng lần này hát “Màu hoa đỏ” tôi có cảm giác mình được tiếp sức bằng chính tình yêu của khán giả sau đợt sóng gió vừa qua” – Thanh Lam chia sẻ . Trong chương trình, NSND Trung Đức mê hoặc lòng người với "Chào em cô gái Lam Hồng", "Tấm áo chiến sĩ mẹ vá năm xưa". Ngoài ra, cặp song ca "vàng" NSND Trung Đức - NSND Thu Hiền nồng nàn với “Gửi em ở cuối sông Hồng”; NSƯT Việt Hoàn thể hiện "Chiếc gậy Trường Sơn", "Sơn nữ ca"; Phương Thanh ngọt ngào và xúc cảm với “Sợi nhớ sợi thương” và “Cô dân quân làng Đỏ”…. Nữ ca sỹ Phương Thanh chia sẻ, trong mỗi người con đất Việt, ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước là một ngày vô cùng thiêng liêng và trọng đại. Mỗi khi được cất lên tiếng hát để tái hiện lại không khí hào hùng của đất nước, trong lòng cô lại cảm thấy vô cùng xúc động và biết ơn. Biết ơn vì những sự hy sinh của các bậc cha anh để hôm nay chúng ta có được cuộc sống bình yên và hạnh phúc. Đặc biệt hơn, khi đêm nhạc hướng đến người nhạc sỹ tài ba Thuận Yến lại diễn ra vào đúng dịp 42 năm kỷ niệm ngày Giải phóng miền Nam. Có lẽ vì thế mà giọng hát của Phương Thanh đã gieo vào lòng người nghe những xúc cảm đặc biệt. Hai ca khúc do cô thể hiện là những ca khúc vượt thời gian đã gắn bó đến thân thuộc với rất nhiều thế hệ khán giả. Tuy nhiên, qua giọng hát của Phương Thanh, màu thời gian vẫn đong đầy những ký ức và ngập tràn yêu thương. Hà Tùng Long Ảnh: H.B Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  