  Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà thơ Trần Quang Quý cho biết nhà thơ Trần Việt Phương đã qua đời sáng nay, ngày 6/5 tại Hà Nội. Theo nhà thơ Trần Quang Quý, có lẽ nhà thơ Việt Phương “trở về với cát bụi” vì tuổi già sức yếu… Nhà thơ Trần Việt Phương tên thật là Trần Quang Huy. Ông sinh năm 1928, từng đậu tú tài thời Pháp thuộc. Năm 17 tuổi, ông tham gia hoạt động bí mật chống thực dân Pháp, bị bắt giam. Khi đó, ông lấy bí danh là Việt Phương và một người bạn tù lấy tên ông là Trần Quang Huy làm bí danh. Được biết, nhà thơ Việt Phương làm thư ký cho cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng từ năm 19 tuổi. Trong khoảng thời gian làm Thư ký cho Thủ tướng Phạm Văn Đồng, một số năm trong khoảng thời gian đó ông đồng thời còn làm Thư ký cho Tổng Bí thư (TBT) Lê Duẩn. Năm 65 tuổi, ông nghỉ hưu, được Thủ tướng Võ Văn Kiệt ký quyết định cử làm Ủy viên thường trực của Tổ chuyên gia tư vấn của Thủ tướng. Nhắc đến nhà thơ Việt Phương nhiều người không thể quên tập thơ “Cửa mở”. Năm 1970, tập thơ "Cửa mở" của nhà thơ Việt Phương xuất hiện như một hiện tượng văn học. Tập thơ trở thành sách gối đầu gường của nhiều bạn yêu thơ bởi sự mới mẻ về câu từ và nội dung. Chọn dòng thơ suy tưởng để nói về những đề tài lớn như Tổ quốc, Nhân dân, Con người, Chiến tranh, Vũ trụ, Tình yêu…là sự lựa chọn có ý thức của Việt Phương. Những bài thơ thành công của “Cửa mở” đã mở thêm một cánh cửa cho thơ Việt bấy giờ. Sau này, nhà thơ Việt Phương còn tiếp tục cho ra đời những sáng tác khác như Cửa đã mở (2008), Bơ vơ đông đảo (2009), Cỏ dọc đường trần (2009), Nhặt nắng trong sương (2011), Sống (2012), Lan (2013) và Nắng (2013). Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  