  Đây là tập thơ xuất bản năm 2015, gồm 48 bài của nhà thơ Trần Nhuận Minh đã được UBND tỉnh Quảng Ninh ra quyết định trao giải Nhất Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long lần thứ VIII. Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và truyền thông) cũng đã ra văn bản yêu cầu đình chỉ phát hành tập thơ này. Trong công văn số 47/NXBHNV gửi Cục Xuất bản, In và Phát hành, ông Nguyễn Quang Thiều nêu rõ: “Nhà xuất bản Hội Nhà văn đồng ý với nhận định của Cục Xuất bản, In và Phát hành: “Tập thơ là những hồi tưởng về quá khứ, miêu tả cuộc sống, số phận con người với sự đôn hậu, chân thành, xen lẫn day dứt, xót xa của tác giả. Tuy nhiên, 2 bài thơ “Lúc ấy...” và “Những điều ấy...” có cách viết mang tính chủ quan, không hợp lý”. Nhà xuất bản Hội Nhà văn đã làm việc với biên tập viên và tác giả để rút kinh nghiệm trong công tác biên tập, cuối cùng “đi đến quyết định thu hồi và hủy tập thơ “Thành phố dịu dàng” xuất bản năm 2015 và xin in lại tập thơ sau khi loại bỏ hai bài thơ nói trên”, công văn nêu rõ. Trước đó, thông tin từ ông Phạm Ngọc Thành – Chủ tịch Hội VHNT tỉnh Quảng Ninh cho biết, ngày 22/5/2017, nhà thơ Trần Nhuận Minh đã có đơn đề nghị BTC cho phép xin rút, không nằm trong danh sách Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long lần thứ VIII. Theo tìm hiểu, tập thơ “Thành phố dịu dàng” của nhà thơ Trần Nhuận Minh do NXB Hội Nhà văn ấn hành (2015) sau khi được trao giải Nhất Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long lần thứ VIII đã vấp phải những ý kiến trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng, tập thơ này có những bài “bôi đen lịch sử, bôi đen nền giáo dục. Ông Phạm Ngọc Thành cũng cho biết, Hội VHNT Quảng Ninh đã hoàn chỉnh văn bản báo cáo, trình UBND tỉnh Quảng Ninh ra quyết định không trao giải thưởng cho tác phẩm “Thành phố dịu dàng”. Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long được trao lần đầu tiên năm 1975. Nhà thơ Trần Nhuận Minh liên tiếp tham dự và dành giải nhất thơ suốt 5 kỳ (từ 1975 đến 2000). Năm 2006, ông cũng gửi tác phẩm “Bản xô-nát hoang dã” dự thi nhưng bị khiếu kiện, phải xin rút giải. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  