  Cô bé 3 tuổi Scout Larson sinh sống ở bang Florida (Mỹ) hiện tại đang gây sốt trên mạng xã hội khi hóa thân hoàn hảo thành những người phụ nữ nổi tiếng và vẫn giữ được vẻ dễ thương, đáng yêu của mình. Tài khoản trên mạng xã hội của Scout hiện tại có hơn 47.000 lượt theo dõi. Ý tưởng để cô bé xinh xắn này hóa thân thành các phụ nữ nổi tiếng bắt đầu từ việc bà ngoại của Scout - bà Nonnie - bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Gia đình cô bé đã tìm một cách nào đó để khiến cả nhà có được niềm vui, có điều gì đó bận rộn, thú vị để làm trong giai đoạn khó khăn. Lúc này, mẹ của cô bé - nữ nhiếp ảnh gia Ashley Larson - muốn tự nhắc nhở mình và cũng là để giúp con gái hiểu rằng phụ nữ là những chiến binh mạnh mẽ trong cuộc sống. Vì vậy, hai mẹ con chị Ashley đã cùng nhau giúp cô bé Scout hóa thân thành những phụ nữ nổi tiếng, tài năng và mạnh mẽ, để luôn nhớ rằng phụ nữ có sức mạnh phi thường, làm nên những điều kỳ diệu. Ba người phụ nữ của ba thế hệ đã cùng nhau thực hiện một bộ ảnh, trong đó, cô bé Scout là nhân vật chính. Họ vạch ra một danh sách những người phụ nữ truyền cảm hứng để Scout hóa thân, kể cho Scout nghe về những thành tựu của mỗi nhân vật mà cô bé chuẩn bị hóa thân vào. Sau đó, họ sẽ cùng lựa chọn ra một bức ảnh của nhân vật để tái hiện lại. Ba người phụ nữ đã cùng nhau thực hiện bộ ảnh trong khoảng một năm, đó cũng là thời kỳ bà của Scout trải qua quá trình trị liệu. Toàn bộ quá trình thực hiện bộ ảnh là một món quà tinh thần giúp cả gia đình vượt qua biến cố. Khi bộ ảnh hoàn tất, cũng là lúc bà Nonnie nhận được kết quả rằng hiện tại, bà đã chiến thắng các tế bào ung thư. Vì vậy, bà Nonnie đã quyết định sẽ xuất hiện trong một số bức ảnh cùng với cô cháu gái của mình, trong đó, bà chính là hình mẫu để cô bé hóa thân thành. Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  