  Đêm liveshow thứ nhất của chương trình “America’s Got Talent” (Tìm kiếm Tài năng Mỹ) đã tìm ra 7 tiết mục đầu tiên tiến vào bán kết. Dưới đây là những tiết mục ấn tượng nhất của đêm liveshow 1 vừa diễn ra. Nhóm nhảy Hàn Quốc ra về đầy tiếc nuối Khi ban giám khảo đưa ra quyết định về tiết mục thứ 7 (tiết mục cuối cùng được lựa chọn của đêm liveshow 1), họ đã rất tranh cãi giữa việc chọn nhóm nhảy đến từ Hàn Quốc - Just Jerk hay giọng ca đến từ thành phố Miami (Mỹ) - Yoli Mayor. Hai giám khảo Simon Cowell và Heidi Klum lựa chọn Yoli, trong khi đó, Howie Mandel và Mel B chọn Just Jerk. Lúc này, yếu tố được đưa ra để xem bên nào sẽ được đi tiếp chính là số lượt bình chọn của người xem, lúc này, giọng ca Yoli Mayor đã giành chiến thắng vì có số lượt bình chọn cao hơn. Dù vậy, Just Jerk đã có một tiết mục nhảy rất ấn tượng ở đêm liveshow 1 vừa qua. Nhóm nhảy Hàn Quốc ra về đầy tiếc nuối Giọng hát “khủng” của cô bé 9 tuổi chinh phục khán giả Trong số 5 tiết mục được đi thẳng vào bán kết dựa trên số lượt bình chọn của người xem, có tiết mục của cô bé Angelica Hale (9 tuổi). Cô bé sở hữu giọng hát mạnh mẽ bất ngờ. Angelica từng bị suy thận nặng và những tưởng đã mất đi mạng sống, nhưng nhờ được mẹ của em dành tặng một quả thận, Angelica đã lớn lên khỏe mạnh. Giọng hát “khủng” của cô bé 9 tuổi chinh phục khán giả Hai anh em ruột nhảy pa-tanh mạo hiểm được đi tiếp Nhóm nhảy pa-tanh mạo hiểm gồm hai anh em ruột Billy và Emily England tiếp tục đưa tới tiết mục choáng ngợp với phong độ ổn định như thường thấy qua các vòng thi. Hai anh em nhà England đã giành được số lượt bình chọn từ khán giả rất cao và được tiến thẳng vào vòng trong. Hai anh em ruột nhảy pa-tanh mạo hiểm được đi tiếp Quán quân mùa trước trở lại gây phấn khích Quán quân của mùa giải năm 2016 - cô bé Grace VanderWaal (13 tuổi) - với khả năng đàn hát ấn tượng đã trở lại sân khấu của đêm liveshow 1. Grace lựa chọn thể hiện một ca khúc do cô bé tự sáng tác có tên “Moonlight” (Ánh trăng). Chia sẻ trong lần trở lại này, Grace cho biết cuộc sống của cô bé đã thay đổi rất nhiều kể từ sau khi trở thành quán quân: “Cháu chưa bao giờ tưởng tượng nổi rằng có một ngày mình lại có thể biểu diễn trên sân khấu của chương trình với tư cách quán quân của cuộc thi như thế này, giờ đây, cháu đã cho ra mắt những album. Điều đó thật tuyệt vời”. Quán quân mùa trước trở lại gây phấn khích Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  