  Cậu thiếu niên có tên Chirag Krishnakumar Panpaliya, đến từ bang Maharashtra, miền tây Ấn Độ. Chirag có thể xoay đầu 180%, có thể gập người với những tư thế tưởng như không thể thực hiện, hoặc xoay vai 180 độ… Chirag vốn đã có một cơ thể dẻo dai, nhưng mỗi ngày, cậu thiếu niên này còn dành ra nhiều thời gian để luyện tập nhằm duy trì sự dẻo dai đáng kinh ngạc của cơ thể, với hy vọng rằng một ngày nào đó cậu sẽ có thể xuất hiện trong Sách Kỷ lục Guinness Thế giới. Sửng sốt trước cậu thanh niên “người không xương” Chirag chia sẻ: “Cháu bắt đầu luyện tập những động tác yoga căn bản ở tuổi lên 7. Cháu bắt đầu thực hiện những động tác khó ở tuổi lên 10”. Cậu thiếu niên kỳ lạ này giải thích rằng việc luyện tập của cậu được truyền cảm hứng từ một chương trình truyền hình xoay quanh những con người dị biệt trên khắp thế giới, với những năng lực khác thường không tin nổi. Sự chuyên cần luyện tập của Chirag đã khiến cậu tiến xa, giờ đây, cậu có thể thực hiện bất cứ độc tác yoga nào một cách dễ dàng: “Cháu không theo bất cứ chế độ ăn đặc biệt nào dành cho việc luyện tập. Cháu sinh ra trong một gia đình ăn chay, vì vậy, cháu không bao giờ ăn thịt một cách rất tự nhiên ngay từ nhỏ”. Tại Ấn Độ hiện nay, cậu thiếu niên Chirag thường được mời tới các chương trình truyền hình thực tế để thể hiện tài năng của mình. Số lượng chương trình mời cậu nhiều tới mức Chirag cho biết giờ đây cậu quá bận để có thể chấp nhận mọi lời mời và bắt đầu phải lựa chọn chương trình sẽ xuất hiện. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  