  Hai nhà thiết kế Nan Li và Emilia Pfohl, đồng sáng tạo ra thương hiệu thời trang Namilia, chủ yếu hoạt động tại Berlin (Đức), đã vừa đưa tới Tuần lễ Thời trang New York (diễn ra từ 7/9 - 13/9) một bộ sưu tập gây sửng sốt vì mức độ táo bạo. Bộ sưu tập của thương hiệu Namilia với những ý tưởng về thời trang Xuân Hè 2018 đã được ra mắt tại sự kiện thời trang lớn hàng đầu thế giới vào dịp cuối tuần qua. Hai nhà thiết kế đứng sau thương hiệu thời trang Namilia giới thiệu rằng các mẫu mốt do họ tạo ra là “một công cụ thẩm mỹ, một sân băng thị giác, để biểu đạt niềm tin, mâu thuẫn và ước mơ”. Thời trang của Namilia luôn lấy cảm hứng từ vẻ đẹp cơ thể con người. Mỗi lần cho ra mắt một bộ sưu tập thời trang mới, Namilia luôn khiến người xem ngỡ ngàng, sửng sốt. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  