  Ông là David Glasheen, sinh sống trên hòn đảo nhỏ nằm ở phía đông bắc bờ biển Úc. Hòn đảo này đã là nhà của ông kể từ năm 1997. David quyết định thay đổi cuộc đời mình sau khi mất 7 triệu USD trong một cuộc đầu tư chứng khoán hồi năm 1987, ở thời điểm đó, 7 triệu USD là một con số khá lớn. Từng là một doanh nhân thành đạt sinh sống ở Sydney, nhưng biến cố tài chính từng xảy ra khiến David nhận ra rằng mọi thứ của cải vật chất chỉ là phù du, ông dành nhiều thời gian, tâm sức để gây dựng nên một khối tài sản lớn, để rồi những biến cố ập đến, rất có thể mọi thứ sẽ mất hết, khi đó David còn lại gì, giá trị cuộc sống của ông không thể đặt hết vào khối tài sản đó. Và ông đã đi đến một quyết định không ngờ, từ bỏ tất cả nhà cửa, xe cộ, tài sản ở lại để tìm tới hoang đảo sống một mình. Kể từ đó đến nay, David không hề mất đi niềm vui, mà ngược lại, ông tìm thấy sự thanh bình, ý nghĩa trong tâm hồn mình. Mỗi khi có khách tới thăm hòn đảo nhỏ nơi ông sinh sống, David luôn vui vẻ tiếp đón. Ông đặt tên cho hòn đảo của mình là “Đảo Hồi phục” (Restoration Island). Đã có lần, nam diễn viên Russell Crowe từng ghé qua hòn đảo để ăn tối với David. Sau hai thập kỷ sống ẩn dật, David cho biết sự cô đơn và điều kiện sống khiêm tốn chính là hai khó khăn lớn nhất trong cuộc sống của ông hiện tại. Chia sẻ với một số phóng viên tìm đến đảo để phỏng vấn, ông David từng nói: “Khi mọi chuyện diễn ra tệ hại, cuộc sống của bạn phải đối diện với những nguy cơ, bạn bắt đầu ý thức được rõ ràng hơn. Cuộc đời luôn khắc nghiệt, cuộc sống luôn khó khăn. Mọi chuyện luôn có điều gì đó diễn ra không theo ý bạn, và bạn phải đương đầu với những chuyện đó”. Giờ đây, cuộc sống trên hoang đảo của ông David diễn ra rất đơn giản. Hàng ngày ông bắt cua, hái dừa, ông có pin năng lượng mặt trời để cung cấp điện trên hoang đảo, nhờ đó, ông vẫn có thể vào… mạng, cập nhật về đời sống đương đại, và… vào trang web hẹn hò để tìm cho mình người bạn tri kỷ tâm tình. Dù vậy, cuộc sống của một “Robinson trên đảo hoang” khiến ông không thể tìm được một người bạn khác giới dám sẵn sàng từ bỏ tất cả để đến với ông, vì vậy, ông David đã có thêm một người bạn đồng hành trung thành trên hoang đảo - chú chó Quasi. “Sống ở đây, tôi cũng thường cảm thấy cô đơn. Điều ước duy nhất của tôi là một ngày nào đó sẽ xuất hiện một bà tiên cá trên bãi biển”, ông David chia sẻ hài hước. Kỳ lạ người đàn ông sống trên hoang đảo giữa thế kỷ 21 Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  