  Sắp tới đây, nhiều khả năng tài tử Leonardo DiCaprio sẽ vào vai danh họa Leonardo da Vinci trong bộ phim tiểu sử làm về cuộc đời con người thiên tài kiệt xuất trong lịch sử nhân loại. Thực tế, ngay từ thuở còn “nằm trong bụng mẹ”, Leonardo DiCaprio đã có duyên với Leonardo da Vinci. Mẹ của DiCaprio là một người Đức. Bà có niềm đam mê lớn với hội họa. Bà từng tiết lộ rằng, đặt tên con trai theo tên vị danh họa nổi tiếng thế giới là bởi một lần ghé thăm viện bảo tàng nghệ thuật ở Ý. Trong lúc đứng ngắm tranh của Da Vinci, bà bỗng cảm nhận thấy đứa con trong bụng đạp rất mạnh, vì thế, bà quyết định đặt tên con là Leonardo. Vậy là, ngay từ cái tên của mình, Leonardo DiCaprio đã có “định mệnh” liên quan tới vị danh họa kiêm thiên tài của nhiều lĩnh vực. Da Vinci sống ở thời kỳ Phục hưng, nhiều ý tưởng phát minh của ông đã vượt trước tầm thời đại mà ông sống. Trước đây, hãng phim Universal đã từng rất tích cực trong việc giành quyền chuyển thể cuốn tiểu sử viết về cuộc đời danh họa Da Vinci lên màn bạc. Cuốn tiểu sử được thực hiện bởi cây bút nổi tiếng người Mỹ - tác giả Walter Isaacson (người từng thực hiện cuốn tiểu sử “Steve Jobs” viết về cuộc đời cựu tổng giám đốc điều hành của hãng Apple). Dù vậy, sau đó, hãng phim Paramount Pictures cũng đã tham gia vào cuộc chạy đua để có được quyền chuyển thể, Paramount đã giành chiến thắng trước Universal. Hiện tại cuốn tiểu sử này vẫn chưa xuất bản, nhưng trong tương lai gần sẽ ra mắt độc giả thế giới. DiCaprio vốn không xa lạ với các bộ phim tiểu sử, anh đã từng giành giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp, dành cho Nam chính xuất sắc hồi năm 2015, với vai diễn nhà thám hiểm miền hoang dã - Hugh Glass (1783 - 1833) trong phim “The Revenant” (Bóng ma hiện về - 2015). Hugh Glass là một nhân vật có thật trong lịch sử thám hiểm của Mỹ. DiCaprio cũng từng nhận được đề cử Oscar cho những vai diễn về các nhân vật có thật, như doanh nhân kiêm kỹ sư hàng không người Mỹ Howard Hughes trong phim “The Aviator” (Phi công tỷ phú - 2005) và nhà biên kịch Jordan Belfort trong “The Wolf of Wall Street” (Sói già phố Wall - 2013). Cuốn tiểu sử “Steve Jobs” do Walter Isaacson thực hiện từng được chuyển thể thành bộ phim tiểu sử cùng tên hồi năm 2015, do đạo diễn Danny Boyle dàn dựng. Cuốn “Leonardo da Vinci” sẽ sớm được ra mắt trong tháng 10 này. Trailer phim “The Revenant” (Bóng ma trở về) >> Những bí mật thú vị về nam tài tử Leonardo DiCaprio >> Bật cười với… “nỗi đau đời” của Leonardo DiCaprio >> Tại sao cả cuộc đời, Leonardo DiCaprio sẽ chỉ yêu một người phụ nữ? >> Người phụ nữ quan trọng nhất trong đời Leonardo DiCaprio là ai? Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  