  Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Bắc Trung Bộ, lần thứ XXIV do Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam và Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Quảng Trị tổ chức, khai mạc vào sáng nay 16/8, tại Trung tâm văn hóa tỉnh Quảng Trị. Đây là hoạt động có ý nghĩa thiết thực chào mừng kỷ niệm 72 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2017). Ông Vũ Quốc Khánh, Chủ tịch Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam cho biết, liên hoan ảnh nghệ thuật lần này quy tụ giới nghệ sĩ nhiếp ảnh của 6 tỉnh Bắc Trung Bộ, gồm: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế. Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 1.240 tác phẩm của 186 tác giả dự thi. Qua quá trình thẩm định, Ban tổ chức đã quyết định trao Huy chương Vàng cho 1 tác phẩm, 2 tác phẩm được trao Huy chương Bạc, 3 tác phẩm Huy chương Đồng và 5 tác phẩm đạt giải Khuyến khích. Huy chương vàng thuộc về tác phẩm “Tình đồng đội” của tác giả Huỳnh Nam, thuộc đơn vị Hà Tĩnh. Phát biểu tại liên hoan, ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhấn mạnh: Quảng Trị là mảnh đất có vị trí địa lý độc đáo và bề dày lịch sử. Đặc biệt, mảnh đất này nhận được nhiều tình cảm của các thế hệ văn nghệ sĩ cả nước. Các nghệ sĩ đã không ngừng sáng tạo và đã để lại cho quê hương Quảng Trị nhiều công trình, tác phẩm nghệ thuật sống mãi với thời gian. Nhiếp ảnh cũng là một trong các loại hình nghệ thuật có nhiều đóng góp rất đáng trân trọng và ghi nhận. Thông qua các tác phẩm độc đáo của các nghệ sĩ nhiếp ảnh mà hình ảnh về mảnh đất, con người Quảng Trị, trong đó có những địa danh nổi tiếng đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng quần chúng nhân dân. Với chủ đề "Thiên nhiên và con người Bắc Trung Bộ", liên hoan ảnh nghệ thuật lần này đã phản ánh đa dạng và sinh động về quê hương và con người các địa phương. Ban tổ chức đánh giá, các ảnh dự thi chứa đựng ý nghĩa của cuộc sống, hình thức thể hiện sống động và phong phú, chất lượng nội dung và hình thức nghệ thuật. Ban tổ chức đã chọn 120 tác phẩm của 81 tác giả để trưng bày tại liên hoan. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  