  Thoạt tiên, bạn có thể sẽ không nhận ra một Kate Winslet đang trợn mắt, một George Clooney đang làm bộ dạng ngớ ngẩn hay Dustin Hoffman trốn vào cổ áo sơ mi. Nhiếp ảnh gia người Anh Andy Gotts đã chứng tỏ rằng mình có khả năng khiến ngay cả những ngôi sao hạng A khó tiếp cận nhận nhất cũng trở nên thư giãn, dễ chịu và phát huy tính hài hước khi đứng trước ống kính của ông. Mới đây, nhiếp ảnh gia này đã cho ra mắt loạt ảnh chụp 30 ngôi sao nổi tiếng với phong cách lạ lẫm hiếm thấy. Cùng xuất hiện trong loạt ảnh hài hước này còn có các diễn viên như Penelope Cruz, Robert De Niro, Harrison Ford, Benedict Cumberbatch và Julia Roberts. Mỗi ngôi sao được khắc họa trong một loạt ảnh chưa hề qua xử lý. Nhiếp ảnh gia Andy Gotts thường chụp ảnh các ngôi sao ngay tại nhà của họ và chỉ có mình ông với chiếc máy ảnh xuất hiện tại buổi chụp hình, không có ê-kíp nào đi theo phục vụ, nhờ đó, các ngôi sao thường cảm thấy khá thoải mái trong buổi chụp hình. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  