  Công văn nếu rõ: “Vừa qua, việc thực hiện, rà soát, cập nhật, bổ sung danh mục các ca khúc đã phổ biến rộng rãi trên trang thông tin điện tử cucnghethuatbieudien.gov.vn gây hiểu nhầm trong dư luận là cấp phép phổ biến cho các ca khúc cách mạng. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn khẩn trương, nghiêm túc thực hiện các nội dung sau: Phối hợp với Vụ Pháp chế triển khai rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, báo cáo lãnh đạo Bộ để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển. Các bài hát đã trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế nếu không có nội dung, ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác”. Công văn của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cũng yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn nghiêm túc rút kinh nghiệm, chấn chỉnh lại công tác tổ chức, nâng cao năng lực cán bộ thực thi pháp luật, thường xuyên báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch về công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn. Trước đó, Cục Nghệ thuật biểu diễn cập nhật danh sách 324 bài hát được phổ biến rộng rãi, trong đó phần lớn là các ca khúc nhạc đỏ rất quen thuộc với công chúng. Đáng chú ý nhất có bài "Tiến quân ca" của cố nhạc sỹ Văn Cao. Trong danh sách 324 bài phát được Cục Nghệ thuật biểu diễn cho phép phổ biến rộng rãi có rất nhiều ca khúc nằm trên môi của triệu người như: Trên đỉnh Trương Sơn ta hát (Huy Du), Trường Sơn Đông Trường Sơn Tây(Hoàng Điệp - Phạm Tiến Duật), Như có bác Hồ trong ngày vui đại thắng(Phạm Tuyên), Bài ca Hà Nội (Vũ Thanh), Việt Nam quê hương tôi (Đỗ Nhuận)... Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  