  Những ngày qua, dư luận xôn xao trước hình ảnh một quán bar trên đường Trần Khánh Dư, Hà Nội đã treo banner quảng cáo chương trình có in hình quốc kỳ. Banner được dựng choán hết cả diện tích mặt tiền quán bar, có kích thước khoảng 80-100m2 giới thiệu về chương trình chào mừng 42 năm ngày Giải phóng miền Nam của ca sĩ Quang Hà. Điều khiến nhiều người phản ứng là trên banner hình ảnh ca sĩ Quang Hà ngang hàng với hình ảnh sao vàng 5 cánh của Quốc kỳ, trông rất phản cảm. Theo ông Bùi Minh Hoàng, Trưởng phòng quản lý văn hóa, Sở VH-TT Hà Nội, đây là chắc chắn là công trình chưa xin phép. Ngay khi nhận được phản ánh từ người dân, ngày 26/4, Sở VH-TT Hà Nội ra văn bản số 1423/SVHTT-QLVH về việc kiểm tra, xử lý tháo dỡ biển quảng cáo chương trình của ca sĩ Quang Hà trên phố Trần Khánh Dư, quận Hoàn Kiếm. Trong công văn Sở VH-TT Hà Nội gửi UBND quận Hoàn Kiếm nêu rõ: “Bảng quảng cáo trên sử dụng hình ảnh quốc kỳ và một số hình ảnh cổ động khác làm nền quảng cáo, vi phạm Khoản 5, Điều 8 Luật quảng cáo. Sở VH-TT đề nghị UBND quận Hoàn Kiếm chỉ đạo các phòng, ban chức năng kiểm tra, xử lý ngay quảng cáo vi phạm trên, thông tin kết quả xử lý về Sở VH-TT để phối hợp quản lý”. Theo Điều 51 Nghị định 158/2013/NĐ-CP ngày 12-11-2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo sẽ phạt tiền từ 70 triệu đến 90 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau đây: Quảng cáo gây ảnh hưởng xấu đến sự tôn nghiêm đối với Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, Đảng kỳ. Tuy nhiên, trong vụ việc này, Thanh tra Sở VH&TT Hà Nội chỉ mới lập biên bản, nhắc nhở, chưa có quyết định xử phạt. Trả lời về việc tại sao không ra quyết định xử phạt đối với trường hợp quảng cáo nói trên, ông Nguyễn Thanh Phong - Chánh thanh tra Sở VH&TT Hà Nội cho biết: “Muốn xử phạt thì phải có kết luận quảng cáo này gây ảnh hưởng xấu, chứ không thể chỉ dựa vào cảm quan của một người. Muốn vậy kết luận được lại phải có hội đồng đánh giá”. Ông Nguyễn Thanh Phong cho biết thêm, chủ cơ sở kinh doanh đã nhận thức đúng sự việc và nghiêm túc chấp hành những yêu cầu của cơ quan quản lý. Theo ông Nguyễn Thanh Phong, ngày 22/4, địa chỉ kinh doanh nói trên cho treo tấm banner quảng cáo này và sau đó đã gỡ ngay xuống khi được Sở yêu cầu. Ngày 24/4, thanh tra Sở cũng đã lập biên bản nhắc nhở và yêu cầu chủ cơ sở không tái phạm. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  