  MC Juan y Medio hiện tại đang khiến dư luận Tây Ban Nha tức giận khi dùng kéo cắt bộ váy của người bạn dẫn với mình. Dù đây chỉ là một trò đùa giữa hai người bạn dẫn trong một talkshow mang nhiều tính giải trí, nhưng vụ việc vẫn khiến người xem đánh giá là quá phản cảm, không thể chấp nhận. Talkshow lên sóng trực tiếp vào khung giờ trưa này có tên “Buổi trưa, tại đây, lúc này”. Trong chương trình, Juan y Medio lên sóng cùng với bạn dẫn Eva Ruiz, hai người thường đùa tếu, tung hứng với nhau khá ăn ý trong chương trình, và trong tập phát sóng gần đây nhất, Juan y Medio đã đùa quá lố khi lấy một chiếc kéo đòi cắt ngắn váy của bạn dẫn. Sau khi phải đón nhận những chỉ trích của khán giả, Juan y Medio giải thích rằng đó chỉ là một “sự trả thù hài hước” vì trước đây bạn dẫn Eva Ruiz từng dùng kéo cắt ống quần của anh khi Medio từ chối lời mời khiêu vũ trong một buổi ghi hình trực tiếp. Cô Ruiz cũng xác nhận rằng cô hiểu Medio chỉ đang trêu đùa mình và không có ác ý gì. Dù vậy, khi trò đùa phản cảm diễn ra trên màn ảnh nhỏ, Eva Ruiz vẫn không thể giấu nổi sự ngượng ngùng, và phải tìm cách kéo váy, lấy áo che để tránh cho mình khỏi “hớ hênh” khi đang lên sóng. Người dẫn chương trình dùng kéo cắt váy bạn dẫn khi đang lên sóng Thực tế, người xem truyền hình Tây Ban Nha vẫn nhớ lần Eva Ruiz cắt ống quần bạn dẫn, nhưng chiếc quần bị cắt ống không phải là chiếc mà Medio đang mặc lên sóng. Trong lúc cắt váy Ruiz, Medio nói: “Sao nào, có phải cô là người duy nhất biết cắt đồ không?”. Đối với văn hóa phương Tây, khi một người phụ nữ đã chủ động mời người đàn ông nhảy với mình mà lại bị từ chối, đó là một sự thiếu tôn trọng “ghê gớm” và họ sẽ cảm thấy bẽ bàng. Hành động của Ruiz trước đó chỉ là một sự “trả đũa hài hước” cho việc cô bị khước từ. Mặc dù khá ngại ngùng, nhưng MC Eva Ruiz vẫn cố gắng giữ gương mặt mình không nhăn nhó, cô cười gượng đối phó với bạn dẫn. Sau đó, hai nhân viên hậu trường đã buộc phải xuất hiện trong khuôn hình để ngừng trò đùa này lại. Người nhân viên nữ giúp Eva Ruiz bước vào hậu trường mà không bị “hớ hênh”, người nhân viên nam giữ Medio lại để anh khỏi tiếp tục trò đùa phản cảm. Nhiều người xem truyền hình cho rằng trò đùa quá lố của Medio sẽ có thể tác động xấu tới đối tượng người xem là trẻ nhỏ, rằng sẽ thế nào nếu các bé trai cho rằng không có bất cứ giới hạn nào trong việc trêu đùa các bạn nữ. Ngay sau đó, đài truyền hình Canal Sur, đơn vị phát sóng chương trình, đã phải lên tiếng xin lỗi thông qua tài khoản mạng xã hội chính thức của họ và mong khán giả hiểu rằng trò đùa là “sự tung hứng giữa hai người bạn dẫn đã quá thân thiết và hiểu nhau”. MC Eva Ruiz cũng đã “nói đỡ” cho Medio khi cô khẳng định rằng trước khi sự việc xảy ra trên sóng trực tiếp, cô đã được thông báo trước buổi ghi hình hôm đó, và bản thân cô không cảm thấy bị tổn thương hay bị xúc phạm với những gì đã diễn ra. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  