  1. 2/2/1892, ngành công nghiệp đóng chai đã mãi mãi thay đổi nhờ sự xuất hiện của chiếc nắp chai vương miện (loại nắp chai bia kim loại ta thường thấy ngày nay). Ý tưởng vĩ đại này thuộc về William Painter, một nhà sáng chế người Mỹ. Cả cuộc đời ông có hơn 80 phát minh, nhưng việc cho ra đời chiếc nắp chai kim loại chính là phát minh thành công nhất và nhanh chóng “hô biến” Painter thành một người giàu có. 2. Bằng sáng chế nắp chai bia mang số thứ tự 468.258 được cấp bởi Hợp chủng quốc Hoa Kỳ 3. 24 là số răng cưa trên chiếc nắp chai tiêu chuẩn đầu tiên trên thế giới. 4. Chắc chắn bạn sẽ rất bất ngờ khi biết Crown Holdings, Inc – công ty của Painter vẫn còn hoạt động đến ngày nay. Trụ sở chính của nó hiện nằm ở Philadelphia, Mỹ. 5. Năm 1930, một phát minh “chấn động” khác ra đời và vĩnh viễn Cách mạng hóa ngành công nghiệp thực phẩm và đồ uống, đó chính là sự xuất hiện của chiếc nắp giật. Sẽ như thế nào nếu bạn đi picnic và quên đồ mở bia ở nhà? Vào thời ấy, bạn chỉ còn cách tạm biệt chai nước uống ngon lành. Chính vì thế Tập đoàn công nghiệp Wicander, Phần Lan đã nghĩ ra một sáng kiến thiên tài: Nếu sản xuất nắp bia tự mở thì sao nhỉ? Những kẻ hay quên sẽ không bao giờ cần đồ khui nữa. Và như thế, chiếc nắp giật “thần thánh” ra đời. 6. Theo thời báo Kinh tế thời bấy giờ, một trong những lý do “ơ kìa” nhất khiến chiếc nắp giật được ưa chuộng là vì… nó không làm hỏng bộ móng tay xinh đẹp của các quý cô. 7. Những buổi đầu “sơ khai”, nắp giật chỉ phố biến ở châu Âu. Nhưng sự tiện dụng tuyệt vời của chiếc nắp giật đi kèm sự phát triển toàn cầu hóa đã đưa phát minh này phổ biển khắp thế giới. Đến năm 1980, phiên bản nắp giật hiện đại mới được hoàn thiện và duy trì đến ngày nay. 8. Nếu bạn mua một chai bia nắp giật, bạn có thể tin tưởng vào độ “chuẩn auth” của nó hơn những chai bia thông thường, bởi đơn giản, nắp giật khó làm giả. Sản xuất nắp giật đòi hỏi công nghệ đóng chai hiện đại và chuẩn từng chi tiết. Để tạo ra những nắp giật đạt tiêu chuẩn cao, hãng bia Tuborg đã đặt sản xuất nắp riêng ở nước ngoài sau đó mang về Việt Nam đóng chai. Là sự cải tiến tuyệt vời của nắp răng cưa truyền thống, nắp giật đặc biệt phù hợp với đồ uống có ga, đã được thanh trùng và lên men. 9. Giá thành sản xuất cao gấp hai, gấp ba nắp chai thông thường là lý do mà nắp giật rất tiện dụng nhưng chỉ một số loại bia cao cấp mới ứng dụng thiết kế này vào sản phẩm của họ, Tuborg – hãng bia cao cấp Đan Mạch là một trong số đó. Tuborg nổi tiếng được ưa chuộng tại hơn 170 quốc gia trên toàn cầu và với mùa hè 2017 này tại Việt Nam, Tuborg “bung lụa” với 5 nắp giật sắc màu đại diện cho 5 cá tính: Sing – Tím hát hò; Dance – Cam nhảy nhót; Play – Đỏ Chất chơi; Cheers – Lá tiệc tùng và Enjoy – Lam tận hưởng. Hãy thưởng thức hương vị bia cao cấp đến từ Đan Mạch này và đừng quên tham gia những sự kiện âm nhạc “chất hết nấc” của Tuborg. Ngay từ bây giờ đây bạn đã có thể tham dự Colored parties – chuỗi sự kiện cực cool, cực “đã”. Colored parties hứa hẹn sẽ khiến khán giả cháy hết mình với những track nhạc cuồng nhiệt nhất và những chai bia Tuborg sảng khoái nhất vào ngày 24/6 tại F-club, Phó Đức Chính và 8/7 tại Tạ Hiện – Lương Ngọc Quyến. Tuborg sẽ còn mang đến những bất ngờ mới mẻ nào nữa? Hãy truy cập trang web: www.tuborg.vn và fanpage: www.facebook.com/TuborgVietnam để có cơ hội trải nghiệm bia Tuborg miễn phí và tìm kiếm các địa điểm vui chơi hấp dẫn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  