  Chương trình “Vẻ đẹp phụ nữ Á Đông” là chương trình đầu tiên tại Việt Nam khám phá, tìm hiểu những nét đẹp đặc trưng của người phụ nữ ở mỗi vùng miền với phong cách truyền hình thực tế - chân thực. Chương trình sẽ chính thức ra mắt khán giả truyền hình từ ngày 30/6. Mỗi tập dài khoảng 5 phút, phát trong suốt 1 năm trên VTV3 vào 9h sáng thứ sáu đến chủ nhật hàng tuần. Đây là chương trình truyền hình thực tế không có kịch bản sẵn, sẽ tuỳ thuộc vào nhân vật và diễn biến tại hiện trường. Điểm khác biệt của chương trình nằm ở chỗ MC sẽ đi đến các vùng miền để gặp gỡ những người phụ nữ để tìm hiểu, khám phá vẻ đẹp đặc trưng của họ ở nhiều khía cạnh khác nhau. Ví dụ vẻ đẹp hình thể toát lên từ làn da, mái tóc, vóc dáng được bồi đắp từ yếu tố thổ nhưỡng, thiên nhiên ưu đãi; Vẻ đẹp từ trang phục, trang sức, tạo hình cơ thể đặc trưng như nhuộm răng, bó chân, đeo khuyên tai... hay vẻ đẹp ẩn sâu trong tâm hồn, phẩm chất của người phụ nữ. Ngoài ra, MC sẽ gặp gỡ các chuyên gia về lịch sử, văn hóa, nhân học tại bản địa am hiểu về vùng đất đó để họ phân tích sâu về môi trường, khí hậu, nguồn nước, văn hóa, giống nòi, giao thoa văn hóa... những yếu tố tạo nên nét đẹp riêng có của phụ nữ từng vùng miền. Đặc biệt, MC của chương trình không ai khác chính là diễn viên Việt Anh. Diễn viên Việt Anh tâm sự: “Từ khi đọc kịch bản chương trình tôi thấy rất ý nghĩa, không biết khi lên sóng sẽ thế nào nhưng chắc chắn là đầy bất ngờ. Chưa có chương trình truyền hình thực tế nào khai thác sâu chủ đề này. Tôi nghĩ mình học hỏi nhiều điều trong quá trình khám phá văn hóa, nét đặc trưng mỗi vùng miền”. Anh đùa chắc hẳn chương trình này thu hút nhiều khán giả nam. Không chỉ khám phá vẻ đẹp phụ nữ Việt Nam, các nhà sản xuất mở rộng biên giới sang các nước trong khu vực với cả thảy 200 chủ đề. Đại diện nhà sản xuất tiết lộ, chương trình có khách mời đặc biệt là ca sĩ, diễn viên, người mẫu nổi tiếng. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  