  “Nếu trò này giảm nhiệt, họ sẽ bỏ luôn cả… quần?” Trước trào lưu một số nhà hàng, salon tóc thuê dàn “trai đẹp” cởi trần, khoe cơ bắp cuồn cuộn để bán hàng, phục vụ đồ ăn, sấy tóc, gội đầu cho khách; nhà văn Trần Thị Trường cho rằng sự việc này “giống hệt” việc các cô gái mặc bikini bán hàng, bưng bê đồ ăn gây xôn xao dư luận trước đây. “Về mặt bản chất, hai việc đó giống nhau. Lấy sự hấp dẫn của cơ thể người để gây chú ý cho cộng đồng với mục tiêu thu hút khách hàng để kinh doanh được dễ dàng, hoặc hiệu quả hơn. Việc này không phạm luật nhưng phạm vào đạo đức kinh doanh. Nó gây khó chịu cho những khách hàng không có chung thẩm mỹ kiểu đó. Người Việt chưa quen hình ảnh cởi trần ở chốn đông người, ở nơi ăn uống và coi đó là phản cảm... Nếu vì lợi nhuận, vì hiệu quả kinh doanh mà bất chấp mọi giá thì không nên”, nhà văn Trần Thị Trường đưa ra góc nhìn riêng. Theo nhà văn Trần Thị Trường cách thu hút khách hàng của một số đơn vị kinh doanh trên là mạo hiểm, không phù hợp với văn hóa, truyền thống của người Việt. Bà nói: “Tôi không tin việc này tồn tại lâu dài. Tôi không nghĩ các chủ quán, nhà hàng lại kéo dài thời gian sử dụng chiêu thức này. Vì nó mạo hiểm, người hiếu kỳ có thể nhiều nhưng sự hiếu kỳ không bao giờ bền. Nếu chiêu trò này giảm nhiệt thì chả lẽ họ bỏ luôn cả quần cho... hot?” Trước việc các cô gái mặc bikini bán hàng, bưng bê đồ ăn từng bị xử phạt hành chính, với việc thuê nhân viên nam cởi trần bưng bê, phục vụ khách hàng này liệu có bị xử phạt? Bà Trường nói: “Muốn xử phạt thì phải dựa vào Quy định, Điều luật. Tuy nhiên cộng đồng sẽ có cách nếu điều này cộng đồng không muốn. Tẩy chay, không đến là một ví dụ?” “Cởi trần bán hàng là quảng cáo trái pháp luật” Bày tỏ quan điểm về vấn đề này, luật sư Trần Đình Triển, Phó chủ nhiệm Đoàn luật sư thành phố Hà Nội, Trưởng Văn phòng luật sư Vì Dân lại cho rằng, hành vi sử dụng dàn “trai đẹp” cởi trần để bán hàng của các cửa hàng là quảng cáo trái pháp luật, xâm phạm thuần phong mỹ tục, có thể bị xử phạt hành chính. “Hiện trạng các quán karaoke ôm, các nhà hàng thuê các cô gái ăn mặc hở hang phục vụ khách hàng ngày càng gia tăng. Trước đây, các nhà hàng dùng chiêu thức để nhân viên nữ ăn mặc hở hang để thu hút khách nam thì giờ đây, để thu hút khách hàng nữ họ lại sử dụng dàn nhân viên nam khoe cơ bắp. Việc sử dụng những chàng trai cởi trần, cởi trần thắt cà vạt để bán hàng, gội đầu, sấy tóc như trên có thể coi là hành vi xâm phạm thuần phong mỹ tục, là hình thức quảng cáo trái pháp luật”, luật sư Trần Đình Triển nói. “Để chấm dứt việc kinh doanh bằng cách thuê người ăn mặc nhố nhăng, phản cảm như trên để thu hút khách hàng thì cần có sự vào cuộc của các cơ quan quản lý có thẩm quyền. Với hình thức quảng cáo trái pháp luật như trên, cơ quan có thẩm quyền cần kiểm tra, lập biên bản và có thể xử phạt hành chính”, luật sư Trần Đình Triển chia sẻ thêm. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  