  Chiều ngày 11/9, tại Hà Nội, VCPMC đã có buổi gặp mặt báo chí để thông tin về những hoạt động của VCPMC trong thời gian qua. Tại buổi gặp mặt, nhạc sĩ Phó Đức Phương, Giám đốc VCPMC cho biết: “Sau một thời gian tạm dừng thu tiền quyền tác giả tại các phòng lưu trú khách sạn có sử dụng ti-vi, VCPMC tiếp tục triển khai thu tiền sử dụng quyền tác giả âm nhạc thông qua các kênh truyền hình được truyền dẫn qua ti-vi tại phòng lưu trú khách sạn, và các lĩnh vực kinh doanh có sử dụng âm nhạc khác theo đúng quy định của pháp luật”. Theo nhạc sĩ Phó Đức Phương, việc tạm dừng thu tiền quyền tác giả tại các phòng lưu trú khách sạn có sử dụng ti-vi trong một thời gian là để xác định tác giả thành viên uỷ quyền, xây dựng biểu mức, tiến hành đàm phán thỏa thuận với tổ chức/cá nhân sử dụng âm nhạc và báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để xác định cơ sở pháp lý và tính chặt chẽ, khả thi của hoạt động này. Theo thông tin từ VCPMC thì ngày 18/8/2017, Cục Bản quyền tác giả thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có buổi làm việc với VCPMC để nghe VCPMC báo cáo những hoạt động và những vướng mắc trong thời gian qua. Tại buổi làm việc này có các nội dung đáng lưu ý như sau: Về việc thu tác quyền âm nhạc đối với lĩnh vực phát thanh - truyền hình, VCPMC định hướng sẽ tính theo từng bài và lượt sử dụng. Về việc thu tác quyền âm nhạc đối với lĩnh vực kinh doanh dịch vụ có sử dụng âm nhạc như: quán cà phê, nhà hàng, khách sạn, siêu thị… các tổ chức cá nhân chủ động kê khai danh sách tác phẩm sử dụng, VCPMV chỉ thu đối với những tác phẩm, tác giả đã ủy quyền theo đúng quy định của pháp luật, thực hiện đối soát và cung cấp thông tin công khai dựa trên danh sách tác phẩm - tác giả mà tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng. VCPMC đã rà soát toàn bộ quy trình cấp phép sử dụng quyền tác giả âm nhạc: tuân thủ đúng quy định của pháp luật, triển khai đúng quy trình; thực hiện đàm phán, thoả thuận với các tổ chức, cá nhân sử dụng tác phẩm âm nhạc để tạo sự đồng thuận trước khi ký kết hợp đồng và thu tiền; Việc thoả thuận giữa VCPMC và các tổ chức, cá nhân sử dụng tác phẩm âm nhạc là quan hệ dân sự, các bên chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu có vi phạm xảy ra… Sau khi đã báo cáo đầy đủ nhiều vấn đề với cơ quan quản lý nhà nước trong buổi làm việc ngày 18/8 nêu trên, ngày 11/9 VCPMC chính thức thông báo tiếp tục triển khai thu tiền sử dụng quyền tác giả âm nhạc thông qua các kênh truyền hình được truyền dẫn qua ti vi tại phòng lưu trú khách sạn… Đại diện VCPMC cho biết, dự kiến đầu tháng 10/2017, VCPMC sẽ tiến hành thu tiền tác quyền đối với việc sử dụng ti vi trong các khách sạn. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  