  Đi học ở tuổi 50 vì sợ sinh viên đẩy vào thế khó Nhiều người khá ngạc nhiên khi biết tuổi “ngũ tuần” chị vẫn theo học Cao học. Điều gì khiến chị làm khác với nhiều nghệ sỹ đến thế? Tôi theo học hệ Cao học ngành Nghệ thuật sân khấu tại trường Đại học Sân khấu – Điện ảnh khi vừa bước vào tuổi 50. Tôi hoàn thành chương trình học của mình khi bước qua tuổi 53. Tôi nghĩ rằng, mình là một Nghệ sỹ Nhân dân, lại tham gia công tác giảng dạy nên việc trau dồi thêm kiến thức không có gì là lạ cả. Bây giờ, các em sinh viên rất giỏi, nếu mình giảng dạy các bạn ấy mà không học thêm thì sẽ có nhiều tình huống đẩy vào thế khó xử. Vì đã hoàn thành xong chương trình học nên năm ngoái tôi có tham gia phim “Tuổi thanh xuân” phần 1 và phần 2. Tuy nhiên, do công việc quản lý ở nhà hát không cho phép tôi bỏ cơ quan đi quá nhiều nên tôi chỉ có thể cố gắng sắp xếp thời gian để nhận những vai dài, còn những vai không có gì đặc sắc hoặc chỉ đôi ba phân đoạn thì tôi thường tìm cách từ chối. Vậy vì sao mới đây chị lại nhận lời tham gia phim “Những người nhiều chuyện” do NSƯT Quốc Trọng và Lê Mạnh làm đạo diễn? Khi đọc kịch bản mấy tập đầu của phim này, tôi thấy bà Sang trong phim là một vai rất thú vị. Bà Sang sàn sàn tuổi tôi nhưng không chịu già. Bà ta lúc nào cũng chọn những bộ cánh có màu sắc sặc sỡ, người thì đeo đầy phụ kiện, tính tình đồng bóng, lúc nào cũng tự hào vì có hai đời chồng… nên luôn tạo ra những tình huống dở khóc dở cười. Tôi cảm thấy vai diễn sẽ là cơ hội tôi thay đổi dạng vai quen thuộc của mình trước đây nên nhận. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải có nói với tôi: “Khi xem kịch bản thấy cũng bình thường nhưng xem bản phim sau khi dựng thì bật cười và không nghĩ Minh Hòa lại diễn dị như thế!”. “Cuộc sống của chị Vượng không quá bất hạnh!” Từng có một thời gian, Minh Hòa và Minh Vượng là nhóm hài rất được khán giả trong ngoài nước yêu thích. Vì sao lâu lắm rồi hai chị lại không tái hợp? Nhắc lại “thời vàng son” đó tôi lại càng thấy nhớ. Đúng là có một thời nhóm hài của hai chị em nhận được rất nhiều sự ủng hộ của khán giả trong ngoài nước. Chúng tôi đã có những tiểu phẩm hài gây được chú ý như: Hoa hậu xóm liều, Cơm bụi giá cao… Về sau này, do công việc của hai chị em ở hai Nhà hát trái nhau nên dù vẫn nhận được nhiều lời mời nhưng không thể nào kết hợp lại với nhau được. Tuy nhiên, tôi thừa nhận rằng, kinh nghiệm đi diễn hài những ngày tháng ấy đã giúp tôi có được vốn sống để “thả” vào vai bà Sang trong phim “Những người nhiều chuyện”. Nghệ sỹ Minh Vượng có chia sẻ nhiều lần rủ chị tham gia các vở hài với chị ấy nhưng chị đều không thể tham gia. Vì sao vậy? Cách đây mấy năm, khi chương trình “Thư giãn cuối tuần” hoặc “Gặp nhau cuối tuần” vẫn còn phát sóng, tôi vẫn được các bạn ở hãng phim ngỏ lời mời. Nhưng tôi nghĩ, mình đang tạo dấu ấn ở chính kịch với những vai chính luận nên muốn khán giả nhớ đến mình với những dạng vai ấy nhiều hơn là làm quá nhiều thứ linh tinh để khán giả không nhớ đến mình bất cứ vai nào. Là chị em từng đi diễn hài với nhau, có với nhau rất nhiều kỷ niệm… chị cảm nhận như thế nào về cuộc sống hiện tại của nghệ sỹ Minh Vượng? Chị Vượng là người luôn mang lại tiếng cười cho khán giả bởi vẻ ngoài phốp pháp, những câu nói bỗ bã, một sự hóm hỉnh riêng và duyên dáng nữa. Thời gian qua, dù đã đến tuổi nghỉ ngơi nhưng chị Vượng vẫn luôn nhiệt tình dựng các vở kịch, các chương trình cho thiếu nhi và mới đây lại tham gia một bộ phim truyền hình. Tôi thấy cuộc sống của chị Vượng không quá bất hạnh đâu. Có thể, chị ấy có nỗi buồn của người phụ nữ không có gia đình nhưng bù lại chị ấy lại rất nhiều bạn bè, nhiều công việc… Còn bệnh tật thì ai cũng thế, sinh lão bệnh tử thì không thể tránh khỏi. Có điều, chị Vượng có công việc nên lạc quan lắm, đi diễn suốt ngày nhưng không bao giờ thấy mệt mỏi. Chị còn nhớ những kỷ niệm thời nhóm hài “Minh Hòa – Minh Vượng” lưu diễn từ trong nước ra đến ngoài nước? Tôi với chị Vượng có nhiều kỷ niệm lắm. Nhiều người tưởng chúng tôi là chị em ruột vì có chữ “Minh” phía trước nên bảo: “Ô, hai chị em sao chả liên quan gì đến nhau cả”, chúng tôi đùa lại: “À, một người giống bố, một người giống mẹ nên mặt không liên quan”. Có khán giả khi gặp chị Vượng thì đánh bốp một cái để chào nhưng gặp tôi lại vuốt rất nhẹ. Chị Vượng bảo: “Buồn cười thế, sao tao với mày như nhau mà khi gặp tao người ta cứ đánh tao bồm bộp, còn gặp mày thì vuốt nhẹ như cái gì dễ vỡ”. Tôi bảo: “Em xinh như thế này ai dám nỡ làm đau em”. Đấy, chị em chúng tôi đi với nhau là toàn những câu chuyện vui thôi. Đến bây giờ chị Vượng vẫn là bạn già của tôi. Chị em tôi vẫn thân thiết lắm. Tôi thấy chị Vượng hơi thiệt thòi vì đáng ra chị ấy đã phải lên Nghệ sỹ Nhân dân lâu rồi. Bọn tôi trẻ hơn nhưng được lên Nghệ sỹ Nhân dân trong khi các chị chưa được nên nhiều khi cũng thấy buồn, thấy tủi cho các chị ấy. “Tôi chưa bao giờ tan vỡ hôn nhân” Có người từng “chép miệng” bảo: “Ông trời không cho ai nhiều thứ cả. Với những người vừa xinh đẹp, vừa thành công trong sự nghiệp như Minh Hòa lại gặp những bất hạnh trong gia đình”. Chị muốn nói gì về điều này không? Tôi thấy họ nói điều này không đúng lắm. Cuộc sống có lúc này lúc kia, đến như bát trong chạn cũng có lúc bị xô hoặc vỡ… Quan trọng mình phải luôn biết sắp xếp, dung hòa giữa công việc và gia đình. Ít nhất là đến tuổi già tôi không còn bị cô đơn. Chứ như bà Sang trong “Những người nhiều chuyện” hai đời chồng nhưng cả hai đều chết, lại không có mụn con nào… cuối cùng vẫn phải sống một mình. Tôi ngoài đời ít nhất còn có một cậu con trai. Cuộc sống như mọi người nhìn vào là gia đình đầy đủ với cuộc sống đủ đầy. Vậy mà có thời gian người ta đồn đại rằng vợ chồng chị trục trặc tới mức đã ra tòa ly hôn? Tôi chưa bao giờ tan vỡ hôn nhân, đó chỉ là tin đồn. Cuộc sống của tôi vẫn bình lặng. Chỉ có điều, hai vợ chồng làm hai công việc khác nhau nên đòi hỏi nhà lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười thì rất khó. Còn chuyện giận nhau, có lúc không hiểu nhau nhà nào cũng có, tránh sao được. Nghĩa là chị khẳng định mình chưa bao giờ cô đơn? Tôi có gia đình, có con thì làm sao cô đơn. Tôi chỉ cô đơn khi con trai mới qua Úc du học. Những lúc nhớ con tôi hay buồn, hay trống trải. Nhưng trái lại từ ngày con đi xa tôi thoải mái hơn, có thời gian thể dục, có thời gian giao lưu với bạn bè. Nhiều người vẫn đùa vợ chồng tôi bây giờ như vợ chồng son. Anh vẫn là giảng viên, còn tôi vẫn chuyên cần với công việc ở Nhà hát và tham gia chấm thi nhiều cuộc thi dành cho sinh viên. Cảm ơn chị đã chia sẻ thông tin. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  