  Người làm nên các show thời trang đẳng cấp Long Kan là đạo diễn “bén duyên” với nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật, thời trang tôn vinh cái đẹp như Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu, những chương trình giao lưu văn hoá Việt Nam tại các nước châu Âu, các cuộc thi thiết kế và trình diễn thời trang… Đặc biệt, anh là đạo diễn của show thời trang De Hanoi à Paris của NTK Hoàng Hải vừa diễn ra vào trung tuần tháng 5/2017 tại Hà Nội, gây tiếng vang lớn trong giới mộ điệu thời trang trong nước... Đạo diễn Long Kan chụp hình tại Viện nghiên cứu của Menard - Nhật Bản. Long Kan cũng từng được biết đến với vai trò đạo diễn hình ảnh trên các tạp chí thời trang và là đạo diễn Việt Nam đầu tiên và duy nhất thực hiện chương trình Miss FTV Awards 2015 tại Cebu, Phillipines trên kênh truyền hình Fashion TV. Chúng tôi đã có cuộc gặp gỡ đạo diễn Long Kan ngay sau khi anh có chuyến đi khám phá Nhật Bản theo lời mời của hãng mỹ phẩm Menard. Với phong thái trẻ trung, tự tin của một người làm công việc sáng tạo, Long Kan đã chia sẻ những trải nghiệm về chuyến hành trình và công việc đạo diễn của mình. “Đối thoại” với cái đẹp bằng sự sáng tạo và tận tâm Long Kan là cái tên được nhắc nhiều trong các sự kiện giải trí lẫn biểu diễn nghệ thuật bởi yếu tố đầu tiên thu hút khán giả đến với chương trình của anh là đẹp. Đẹp không chỉ trong thiết kế sân khấu, ánh sáng hay bài trí mà còn đẹp trong cả nội dung lẫn cảm xúc. Có thể thấy, mỗi chương trình của Long Kan đều để lại những dấu ấn lắng đọng. Long Kan quan niệm làm nghệ thuật thì cần nhất vẫn là chữ "tâm". “Dù ngành nghề nào cũng cần doanh thu và lợi nhuận để phát triển nhưng đối với nghệ thuật, bạn càng sáng tạo, càng tận tâm thì kết quả nhận được không chỉ là giá trị vật chất mà trên hết là niềm tin, sự trân trọng của khách hàng và sự thỏa mãn về cống hiến của chính bạn”, Long Kan chia sẻ. Long Kan (ngoài cùng, bên trái) là đạo diễn của show thời trang De Hanoi à Paris của NTK Hoàng Hải vừa diễn ra vào trung tuần tháng 5/2017 - với sự tài trợ của mỹ phẩm Menard. Long Kan chính là tác giả ý tưởng đưa hình ảnh các cô gái Việt Nam xuất hiện trong tà áo dài trước cầu London Tower Brigde (Vietnam Discovery London 2015), các nàng mỹ nhân ngư khoe vẻ quyến rũ giữa đại dương huyền bí (Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016) hay các người đẹp kiều diễm bước ra từ đồi hoa thạch thảo (Ngôn ngữ hoa - Hoàng Hải). Và gần nhất là khu vườn màu nhiệm đậm chất Pháp giữa Hà Nội (De Hanoi à Paris - Hoàng Hải), Long Kan đã chứng minh điều tuyệt vời nhất của con người là vẻ đẹp từ bên trong như câu nói: “Con người giống như cửa sổ kính nhuộm màu. Họ bừng sáng và lấp lánh khi trời nắng và sáng sủa. Nhưng khi mặt trời lặn, vẻ đẹp thực sự của họ chỉ lộ ra nếu có ánh sáng từ bên trong”. Với mong muốn đặt niềm tin trọn vẹn của công chúng trong những chương trình, sự kiện cần những ý tưởng nghệ thuật độc đáo, Long Kan đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều bạn trẻ, xem nhiều chương trình lớn, thường xuyên cập nhật những công nghệ biểu diễn hiện đại... “Tôi luôn khắc ghi sâu sắc câu nói của Sophia Loren: Có dòng suối của tuổi trẻ: nó ở trong tâm trí bạn, tài năng của bạn, sự sáng tạo bạn mang đến cho đời và cuộc sống của những người bạn yêu ”, Long Kan chia sẻ đó là phương châm sống của anh. Chuyến hành trình giàu xúc cảm Vốn là người tiếp xúc với nhiều người đẹp trong giới showbiz và làm công việc sáng tạo cái đẹp, trong mỗi chương trình nghệ thuật dù là trình diễn thời trang hay ca nhạc, Long Kan đều hướng đến vẻ đẹp của tâm hồn, rung động của cảm xúc hay sự tinh tế bên cạnh sự hào nhoáng bên ngoài. Long Kan đã có dịp đến trụ sở chính của Menard tại Nagoya, Nhật Bản để hiểu thêm về lịch sử hơn 58 năm phát triển của thương hiệu. Đồng thời, anh cũng đến tham quan Viện nghiên cứu của Menard và được các Giáo sư giới thiệu về quá trình nghiên cứu, phát triển các dòng sản phẩm từ chiết xuất tự nhiên của nấm linh chi hay các loài hoa như hoa huệ casablanca, hoa anh đào, hoa quỳnh… Anh cho biết, điều đáng ngưỡng mộ là thương hiệu ứng dụng 7 công trình khoa học đạt giải Nobel vào sản phẩm. Bản thân Long Kan vốn sử dụng một số sản phẩm của Menard như collagen, nước xịt khoáng Beauness hay kem dưỡng da Embellir…, nay lại càng tin yêu hơn. Ngoài những phát minh, nghiên cứu về khoa học, Menard cũng mang định hướng nghệ thuật cao. Viện Bảo Tàng Menard là nơi lưu trữ hơn 1.500 tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ Nhật Bản và thế giới. Trong dịp tham quan bảo tàng vừa qua, Long Kan có dịp thưởng lãm 2 bộ sưu tập “Hoa” và các tác phẩm tranh phương Tây của các danh hoạ nổi tiếng như Pablo Picasso, Claude Monet… Mỗi tác phẩm đều toát lên tinh thần vươn tới vẻ đẹp đích thực. Trong chuyến đi, Long Kan cũng có dịp kết hợp cùng nhiếp ảnh gia Nguyễn Vũ và ekip chuyên viên trang điểm của Menard tại Nhật Bản thực hiện hình ảnh cho ca sĩ Lệ Quyên vốn là đại sứ của Menard tại Việt Nam. Có thể nói sau những trải nghiệm đáng nhớ, đáng học hỏi, Long Kan được nghỉ ngơi thư giãn tại Menard Aoyama resort tại Mie. Với diện tích hơn 300ha nằm giữa vùng đồi núi và rừng thông bạt ngàn, Menard Aoyama resort đưa con người trở về giữa thiên nhiên khoáng đạt. Herb Garden có hơn 100 loại hoa thảo mộc và khoe sắc theo mùa. Đặc biệt vào tháng 5, cánh đồng hoa mắt biếc nở rộ, sẵn sàng “đốn tim” bất kỳ lữ khách nào lang thang lạc vào chốn thiên nhiên kỳ diệu. Menard Aoyama resort còn nổi tiếng với dịch vụ tắm Osen từ nguồn suối nước nóng trong núi và các làng nghề thủ công làm gốm, mộc, nước hoa hay son môi… mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị khi nghỉ ngơi tại đây. Nguyễn Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  