  Hơn 20 năm qua, nhạc trẻ Việt Nam khá sôi động với nhiều thế hệ ca sĩ, nhạc sĩ tấn công ồ ạt thị trường âm nhạc, đến nỗi có lúc người ta còn cảm nhận là mọi thứ đang "quá tải". Thế nhưng lĩnh vực nhạc dành cho thiếu nhi hầu như bị bỏ ngỏ – không nhiều sáng tác mới, không có các bé thiếu nhi chuyên hát nhạc thiếu nhi mà giữ được sự hồn nhiên, trong trẻo như bé Xuân Mai hay Xuân Nghi... ngày nào. Và cho đến hiện tại, các bé thiếu nhi vẫn còn thưởng thức nhạc thiếu nhi của Xuân Mai dù rằng hiện tại Xuân Mai đã trở thành thiếu nữ; các bé vẫn còn nghe những ca khúc thiếu nhi từ thời ông bà, cha mẹ của mình, như: Cháu lên 3, Trường của cháu là trường Mầm non, Con cò be bé, Cháu yêu bà, Cô và mẹ... Những khó khăn nào khiến các nhạc sĩ ít sáng tác nhạc thiếu nhi? Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa – một trong số những nhạc sĩ trẻ đình đám sở hữu lượng ca khúc hit không ít với các ca sĩ ngôi sao hàng đầu hiện nay cho biết, khó khăn lớn nhất của bản thân là “tâm hồn hết thơ ngây”. Anh nói: “Tôi cũng rất muốn thử sức nếu có cơ hội, nhưng sự thực là tôi đã từ chối rất nhiều lời đặt hàng làm nhạc thiếu nhi vì lý do không thể dành thời gian toàn tâm toàn ý cho nó được”. Châu Đăng Khoa cũng cho biết thêm, việc thiếu những sáng tác dành cho thiếu nhi vì“1 cây làm chẳng nên non”. Vậy nên, nếu muốn mọi thứ có sự biến chuyển thì tôi nghĩ mọi người phải cùng nhau có động thái gì đó, chứ riêng 1 mình tôi thì cũng như muối bỏ bể mà thôi”. Ngược lại, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận lại cho rằng cái khó không nằm ở việc sáng tác mà ở khâu sản xuất. Hiện tại, thị trường băng đĩa Việt Nam gần như không thể sống với tình hình băng đĩa lậu. Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận cho rằng việc sáng tác không khó, nhưng không có nhà đầu tư mới là vấn đề bởi khó mà thực hiện việc sáng tác khi không có đầu ra Bản thân là một nhạc sĩ, anh cũng rất muốn mở rộng thêm các sản phẩm âm nhạc cho thiếu nhi, tuy nhiên hiện nay hầu như không có người sản xuất sản phẩm âm nhạc thiếu nhi bởi thiếu sự đầu tư tâm huyết vì chắc chắn việc đầu tư sẽ không thể thu hồi vốn. “Nó thuộc về bài toán kinh tế chứ không phải ở người nhạc sĩ”, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận khẳng định. Anh cũng chia sẻ thêm những khó khăn hiện tại khi sáng tác cho thiếu nhi: “Tôi cũng như các anh em nhạc sĩ ai cũng muốn đóng góp cho nền âm nhạc nước nhà, nhất là nhạc phục vụ các em nhỏ. Nhưng từ khâu sáng tác cho đến khi thành một sản phẩm hoàn chỉnh để ra mắt khán giả cũng là một chặng đường khá dài đòi hỏi nhiều chi phí”. Những người tiên phong không ngại khó Thế nhưng, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cũng vừa cho biết, trong dịp 1/6 này anh sẽ tung ra tập sáng tác với 100 ca khúc dành cho thiếu nhi mà anh đã vô cùng tâm huyết trong suốt 3 năm qua để thực hiện. “Dự án này rất tốn kém, khoảng vài trăm triệu đồng. Nên tôi thực hiện theo kiểu lấy nó nuôi nó. Trong lúc tôi dạy nhạc cho các bé, có một số phụ huynh mong muốn tôi sáng tác riêng cho bé 1 bài hát về đề tài gì đó làm kỷ niệm, thì tôi sẽ lấy phần chi phí đó bù qua những bài khác”, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chia sẻ về dự án đặc biệt dành cho thiếu nhi. Anh cũng cho biết, từ các sáng tác được đặt hàng bằng các kỷ niệm mà các bé chia sẻ làm cảm hứng sáng tác nhiều bài hát theo nhiều chủ đề khác nhau sao cho đa dạng nhất trong mỗi dịp quan trọng hoặc đúng với sở thích của các bé. Về việc hiện nay khá hiếm các ca khúc dành cho thiếu như từ các nhạc sĩ nổi tiếng, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cũng thẳng thắn cho biết: “Những nhạc sĩ trẻ ai cũng mong muốn được hợp tác với những ca sĩ nổi tiếng hạng A hạng sao, để họ có thể khẳng định vị trí của họ, thu nhập cao. Tôi thì quan niệm, mình đã từng thành công trong mảng đề tài tình yêu rồi, đã được khán giả và đồng nghiệp đánh giá cao ở khả năng "tạo hit", vì thế tôi muốn tìm một cột mốc mới để chinh phục và thử thách bản thân!”. Chia sẻ thêm về dự án âm nhạc này, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết anh muốn cống hiến một điều ý nghĩa cho xã hội! “Tôi làm dự án này vì muốn thực hiện một sân chơi, một môi trường âm nhạc đúng nghĩa cho trẻ em! Các cháu nên được hát những bài hát đúng tuổi của các cháu, ngây thơ, vô tư, trong sáng! Học được những bài học nhỏ giá trị, học được cách yêu thương bạn bè, cha mẹ, thầy cô, và yêu thương cả bản thân mình”. Với 100 bài hát thiếu nhi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung khẳng định là không nhiều “Chỉ khi nào thật sự đang tâm huyết với nó, đang thực hiện nó, bạn sẽ thấy rằng: luôn thiếu!”. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  