  Lễ phát động cuộc thi “Nữ hoàng kim cương 2017” vừa diễn ra ở Hà Nội thu hút nhiều người đẹp, nữ doanh nhân thành đạt như Hoa hậu doanh nhân Việt Nam thế giới 2017 Đặng Xuân Hương, Hoa hậu doanh nhân thành đạt Vũ Thúy Nga, Đại sứ cuộc thi MC Huyền Sâm, Hoa hậu Phụ nữ sắc đẹp Phạm Anh Thư-Top 5 Hoa khôi áo dài 2016, Nữ hoàng trang sức Lô Hương Trâm… Bà Nguyễn Thu Trang, Trưởng BTC cho biết, cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức nhằm tôn vinh ngành chế tác kim cương, là sân chơi của những người đam mê trang sức này, thu hút sự tham gia của hơn 200 doanh nhân, nghệ sĩ. Các nữ công dân Việt Nam từ 25-50, có đạo đức tốt, vẻ đẹp sang trọng, cao 1m60 trở lên, hình ảnh và uy tín trong xã hội và… yêu thích trang sức kim cương đều có thể đăng ký dự thi. BTC sẽ công bố 20 gương mặt vào chung kết ngày 7/11, đêm chung kết dự kiến 11/11 tại Hà Nội. Trong đêm chung kết, thí sinh trải qua bốn vòng thi Áo dài, Dạ hội, Trình diễn trang sức và vòng thi vấn đáp. Được biết, Giải Nữ hoàng có cơ hội nhận 1 vương miện đá quý, một nhẫn kim cương, giải thưởng hiện vật tổng giá trị 300 triệu đồng. Thí sinh được khán giả bình chọn nhận giải thưởng trị giá 50 triệu đồng, ngoài ra còn hai giải Á trị giá 50 triệu đồng, 6 giải phụ mỗi giải trị giá 30 triệu đồng. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  