  Sofia Magerko (16 tuổi) và người bạn gái - Dasha Medvedeva (24 tuổi) - đã lái xe và đồng thời “live stream” trực tuyến trên mạng xã hội khi chiếc xe hơi có hai cô ngồi trên đâm rất mạnh vào một cột đèn dẫn tới sự ra đi ngay sau đó của Sofia. Những bức ảnh được phía cảnh sát ghi lại tại hiện trường vụ tai nạn cho thấy tình trạng kinh hoàng của chiếc xe sau khi gặp nạn. Trong đoạn video clip ngắn “live stream” trên mạng xã hội, hai cô gái tỏ ra rất phấn khích, họ cười đùa trong lúc điều khiển xe và chỉ vài giây sau, vụ tai nạn xảy ra lấy đi sinh mạng của cả hai cô gái. Tiếng va chạm mạnh giữa chiếc xe và cột đèn có thể nghe thấy rất rõ trong đoạn clip trước khi hoạt động “live stream” ngưng lại, màn hình chỉ còn lại một màu đen. Ngay sau đó, tiếng những người qua đường tiến lại gần chiếc xe gặp nạn có thể được nghe thấy. Bích Ngọc Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  