  Mới đây, tại Tuần lễ Thời trang Paris, bà Vivienne đã “trình làng” một show diễn “hoang dại” nhất trong sự nghiệp thiết kế của bà vài năm trở lại đây, đồng thời cũng là show gây sốc thứ hai tại sự kiện Tuần lễ Thời trang Paris (sau show của nhà tạo mốt Rick Owens). Những thiết kế lập dị của bà Vivienne lần này có thể kể tới những chiếc mũ tạo thành từ các miếng nilon bong bóng (mà chúng ta thường dùng để bọc đồ dễ vỡ), những chiếc mũ bảo hiểm “chày cối”, những lọng giá che đầu đồ sộ, những chiếc chăn trùm “tùm hụp”… Show thời trang “hoang dã” của Tuần lễ Thời trang Paris >> Show trình diễn gây sửng sốt nhất Tuần lễ Thời trang Paris Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  