  Trước đây, những người mẫu nữ gầy guộc, thậm chí “gầy trơ xương” theo đúng nghĩa đen đã từng gây hao tốn giấy mực. Giờ đây, hiện tượng mẫu nữ gầy gò thái quá đã giảm đi khá nhiều, nhiều quốc gia đã đưa vào luật về việc bảo vệ sức khỏe cho người mẫu, nhà thiết kế nào sử dụng người mẫu siêu gầy cũng thường bị chỉ trích ngay. Dù vậy, một biến chuyển không ngờ hiện đang diễn ra, đó là người mẫu nam bắt đầu “nối gót” người mẫu nữ, khi trên sàn catwalk gần đây, những người mẫu nam cao to, cơ bắp cuồn cuộn bắt đầu được thay thế bằng những chàng trai gầy gò bất thường. Mới đây nhất, tại show trình diễn thời trang xuân/hè 2018 của nhà thiết kế nổi tiếng người Mỹ Rick Owens diễn ra ở Paris (Pháp), những người mẫu nam đều gầy guộc, khẳng khiu và có người thực sự… “gầy trơ xương”. Những người mẫu nam này gầy gò một cách bất thường, cho thấy sự ép cân đầy chủ ý. Kể từ đầu thập niên 1990, khi người mẫu nữ “mình dây” bắt đầu thịnh hành, người ta đã phải mất tới 20 năm mới có thể khiến nền công nghiệp thời trang chịu nhìn nhận vẻ đẹp của người mẫu nữ theo một cách đúng đắn hơn, thôi không yêu cầu họ phải ép cân quá đáng nữa. Dù vậy, đây đó vẫn xuất hiện những show thời trang sử dụng người mẫu siêu gầy, trên báo vẫn xuất hiện những người mẫu trẻ chia sẻ rằng họ liên tục bị công ty quản lý yêu cầu giảm cân hơn nữa… Cuộc chiến chống lại việc sử dụng người mẫu nữ siêu gầy vẫn chưa đi tới hồi kết, giờ đây, mối lo ngại ấy lan sang cả người mẫu nam. Việc nhịn ăn ép cân thái quá có thể gây nên tình trạng biếng ăn bệnh lý, dẫn tới những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Trước đây, bệnh nhân đa số là nữ giới, nhưng giờ đây, theo khảo sát của hãng tin BBC (Anh) hồi tháng 5, số lượng nam giới mắc chứng biếng ăn đang có dấu hiệu tăng nhanh hơn cả nữ. Số nam giới mắc chứng biếng ăn ở Anh đã gia tăng 27% trong vòng 3 năm trở lại đây, ở nữ - con số này là 13%. Giới chuyên gia bình luận, việc xuất hiện mẫu nam gầy gò một phần còn phản ánh xu hướng “sống ảo” của một bộ phận giới trẻ hiện nay, khi họ không màng vận động, không thích luyện tập thể lực, chỉ luôn mải cầm điện thoại trên tay. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  