  Joi đã bị mất điều khiển chiếc mô-tô phân khối lớn của mình khi đang quay một cảnh phim cho “Deadpool 2” vào lúc 8h sáng ngày thứ 2 vừa qua. Cô đã đâm chiếc mô-tô vào tường kính bao quanh một khu sảnh của tòa tháp Shaw Tower nằm ở thành phố Vancouver (Canada). Joi là tay đua nữ người Mỹ gốc Phi đầu tiên được cấp giấy chứng nhận là tay đua mô-tô chuyên nghiệp. Sự ra đi của cô khiến báo giới và truyền thông sửng sốt bởi định mệnh khắc nghiệt “sinh nghề tử nghiệp” mà người phụ nữ mạnh mẽ này đã gặp phải. Điều thương tâm hơn nữa, đây là dự án điện ảnh đầu tiên mà Joi tham gia. Cô đã qua đời trên phim trường, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra. Joi vừa mới bình phục sau một chấn thương cổ tay gặp phải cách đó vài tuần. Vào ngày 20/7, tay đua nữ đã đăng lên tài khoản mạng xã hội của mình một trạng thái đầy phấn khởi: “Tin mới: Bác sĩ nói chấn thương cổ tay đã hoàn toàn bình phục. Các bạn hiểu như vậy nghĩa là gì rồi đấy”. Joi đính kèm một biểu tượng hình chiếc mô-tô. Nam diễn viên chính của loạt phim “Deadpool” - Ryan Reynolds - đã gửi lời chia buồn tới gia đình Joi và chia sẻ rằng anh rất buồn trước bi kịch vừa xảy ra trên phim trường. Reynolds viết trên trang cá nhân: “Ngày hôm nay, chúng tôi rất đau buồn mất đi một thành viên trong ê-kíp làm phim khi đang quay Deadpool. Chúng tôi đau sót, bàng hoàng, suy sụp… nhưng nhận ra rằng không gì có thể lớn bằng nỗi đau không đong đếm được của gia đình cô trong thời điểm này. Trái tim tôi hướng tới họ”. Diễn viên đóng thế thiệt mạng trên phim trường “Deadpool 2” Đã hơn 20 năm qua không xảy ra vụ việc một diễn viên đóng thế nào thiệt mạng trong quá trình quay phim ở Vancouver. Vụ việc cuối cùng được ghi nhận là năm 1996 khi một nam diễn viên đóng thế nhảy dù từ một chiếc trực thăng trên phim trường “Firestorm”. Vừa tháng trước, một nam diễn viên đóng thế người Mỹ cũng thiệt mạng trên phim trường loạt phim truyền hình “The Walking Dead” (Xác sống), quay tại bang Georgia (Mỹ). Nam diễn viên John Bernecker (33 tuổi) đã qua đời vì những chấn thương chí mạng sau khi ngã xuống từ một ban công có độ cao gần 8m. Trailer phim “Deadpool” - “Quái nhân” >> Diễn viên đóng thế tử nạn sau cú ngã chệch khỏi đệm đỡ >> Tom Cruise gặp tai nạn trên phim trường “Nhiệm vụ bất khả thi 6” Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  