  Một màn trình diễn xiếc nhào lộn trên không diễn ra bên trong trung tâm mua sắm Global Harbour nằm ở thị trấn Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, vào ngày 20/7 vừa qua đã chứng kiến một nữ nghệ sĩ xiếc trượt ngã khỏi xà treo. Nữ nghệ sĩ xiếc 19 tuổi đã ngã xuống một tấm đệm mỏng, không có tác dụng giúp cô tránh khỏi bị thương. Cô gái đã bị chấn thương và gãy xương ở nhiều chỗ, nhưng may mắn không gây nguy kịch tới tính mạng. Sự việc xảy ra trước sự sửng sốt của toàn bộ người xem có mặt trong trung tâm mua sắm. Nhân viên an ninh đã chạy lại và giúp đưa nữ nghệ sĩ tới bệnh viện. Nghệ sĩ xiếc may mắn sống sót sau cú ngã choáng váng Đại diện trung tâm mua sắm cho biết họ thường tổ chức các chương trình biểu diễn nghệ thuật bên trong trung tâm. Đây là lần đầu có một vụ tai nạn xảy ra kể từ khi hoạt động này bắt đầu được tiến hành hồi năm 2015. Nhiều người đã kêu gọi trung tâm này dừng các buổi biểu diễn nghệ thuật xiếc bởi sân khấu dựng tạm khó lòng đảm bảo các tiêu chí an toàn. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  