  Dàn sao phim "Người phán xử" bao gồm: NSND Hoàng Dũng, diễn viên Việt Anh, NSƯT Công Lý, diễn viên Phan Hương, diễn viên Quốc Quân, diễn viên Anh Đức… đã cùng ra sân trong trận bóng từ thiện ý nghĩa của CLB V-Stars (đội bóng quy tụ các nghệ sĩ, cựu danh thủ phía Bắc và đông đảo thành viên hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau). Liên tiếp 2 trận đấu từ thiện đã diễn ra vào ngày 09/8 và ngày 13/8 tại Hà Nội. Kết thúc trận thi đấu giữa V-Stars và Hội DN du lịch Phố cổ Hà Nội vào ngày 09/8, các thành viên đã quyên góp được số tiền 260 triệu đồng, số tiền này sẽ được 2 đội bóng trao tận tay các hộ bị ảnh hưởng bởi đợt lũ quyét vừa qua tại vùng lũ Mù Căng Chải - Yên Bái. Tiếp sau đó, vào ngày 13/8, trận giao hữu giữa V-Stars với lão tướng Công An Hà Nội đã kết thúc trong tỷ số 4-4, và số tiền quyên góp tại sân để giúp đỡ đồng bào vùng lũ Mường La (Sơn La) là 66.650.000đ. Cùng với đó, V-Stars Club cũng chính thức ra mắt Chủ tịch CLB là NSND Hoàng Dũng. Thời gian qua, NSND Hoàng Dũng đã dẫn dắt đội bóng với tinh thần trách nhiệm, thực hiện nhiều hoạt động cộng đồng, từ thiện ý nghĩa. Dưới sự lãnh đạo đầy nhiệt huyết của Chủ tịch Hoàng Dũng, V-Stars Club mong muốn trở thành một tổ chức thiện nguyện có uy tín với mục đích giúp đỡ phần nào những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ được V-Stars Club trực tiếp trao tận tay bà con, giúp bà con phần nào để nâng cấp lại những ngôi nhà đã bị lũ cuốn trôi và phá huỷ. Hiện tại V-Stars Club vẫn tiếp tục kêu gọi sự hưởng ứng cùng ủng hộ giúp đỡ đồng bào vùng lũ Mường La - Sơn La. Tiếp nối các hoạt động nói trên, vào ngày 27/8 tới đây, V-Stars Club sẽ kết hợp cùng báo Sinh viên Việt Nam tổ chức trận giao hữu với Học viện Nông Nghiệp để gây quỹ từ thiện ủng hộ các sinh viên nghèo hiếu học tại Học viện. Đây là một hoạt động thường xuyên của V-Stars trong thời gian qua. Diễn viên Việt Anh chia sẻ: “Ở đội bóng V-Stars của chúng tôi cũng có rất nhiều cựu danh thủ như Minh Hiếu, Mạnh Dũng, Như Thuần… Chúng tôi đá bóng vì đam mê và hoạt động thiện nguyện. Tất cả mọi người đều rất thân thiện, chân thành. Các thành viên của CLB muốn thông qua thể thao, có thể đóng góp một phần nào đó vào các hoạt động xã hội. Nếu nói ai giống “ông trùm” nhất thì theo tôi chính là "ông trùm" Phan Quân, NSND Hoàng Dũng, Chủ tịch của đội bóng mà chúng tôi vẫn gọi thân mật là bố Hoàng Dũng”. Một số hình ảnh của trận đấu từ thiện ngày 13/8 Phương Nhung Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  