  Loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ - “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) - sẽ kết thúc ở phần phim thứ 8. Phần phim thứ 7 sẽ ra mắt trong tháng 7 này. Dù vậy, những fan trung thành của loạt phim sẽ không phải nuối tiếc quá nhiều bởi hiện tại 5 phần phim phụ thêm đã bắt đầu được tiến hành thực hiện. Nhà văn Mỹ George R. R. Martin - tác giả của loạt tiểu thuyết nguyên gốc - hiện tại cũng đang tham gia thực hiện xây dựng kịch bản cho các loạt phim phụ thêm này. Các phần phim phụ thêm sẽ đều dựa trên bối cảnh và nhân vật của loạt phim chính. Hiện tại, nhà văn George R. R. Martin đang làm việc cùng với biên kịch của phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo Đầu lâu) - Max Borenstein và một số biên kịch khác như Brian Helgeland, Jane Goldman, Carly Wray để xây dựng kịch bản cho các phần phim phụ thêm. Loạt phim chính vẫn đang được tiến hành thực hiện với hai phần phim còn chưa ra mắt. Hiện tại, tiến độ làm phim đã vượt qua tiến độ sáng tác của nhà văn George R. R. Martin, dẫn tới việc các biên kịch của phim phải nhào nặn ra nội dung mới không theo nguyên tác. Dù vậy, nhà văn George R. R. Martin không tỏ ra vội vã với việc viết tiếp tập tiểu thuyết mới, bởi hiện ông đang rất hào hứng với việc thực hiện các phần phim phụ thêm cho loạt phim “Trò chơi vương quyền”. Nhà văn chia sẻ rằng ông có rất nhiều ý tưởng hay cho kịch bản của các phần phim phụ thêm. Nhà văn George R. R. Martin (68 tuổi) cho biết: “Chắc chắn không thiếu ý tưởng. Có hàng triệu câu chuyện có thể kể ở lục địa Westeros, ở lục địa Essos và nhiều vùng đất khác nữa. Có cả một thế giới với rất nhiều câu chuyện để kể và đang chờ được kể…”. Teaser mới nhất vừa tung ra của “Trò chơi vương quyền” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  