  Vụ tai nạn xảy ra tại London vào cuối tuần qua. Hãng phim Paramount Pictures đã vừa đưa ra thông báo rằng hoạt động quay phim sẽ bị tạm ngưng bởi nam diễn viên 55 tuổi cần phải bình phục hoàn toàn sau chấn thương. Hãng phim cũng cho biết những hoạt động sản xuất không cần có Tom Cruise sẽ vẫn tiếp tục được thực hiện để đảm bảo phim có thể ra rạp theo đúng lịch trình đã định (ngày 27/7/2018). Vì bản thân Tom Cruise luôn muốn tự mình thực hiện các pha hành động nguy hiểm, nên anh cần phải thực sự bình phục sau chấn thương để tiếp tục đảm nhận các pha hành động. Với một chấn thương vỡ mắt cá chân, thời gian Tom Cruise vắng mặt trên phim trường có thể lên tới 8-9 tuần. Tom Cruise đã bị chấn thương khi thực hiện cú nhảy giữa hai tòa nhà, cú nhảy “non” đã khiến anh không đáp được tới vị trí như mong muốn, mà đập mình vào một bên hông tòa nhà, sau đó anh đã bước đi khập khiễng, đau đớn và cần phải được dìu đi. Khoảnh khắc Tom Cruise bị thương trên phim trường “Nhiệm vụ bất khả thi 6” Tom Cruise trong “American Made” (Lách luật kiểu Mỹ) >> Tom Cruise gặp tai nạn trên phim trường “Nhiệm vụ bất khả thi 6” >> Tom Cruise “chạy việt dã” không nghỉ suốt sự nghiệp như thế nào? >> Tom Cruise tái xuất với “Top Gun 2” sau tròn 30 năm Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  