  Cuộc thi Tài năng trẻ sân khấu Tuồng, Chèo chuyên nghiệp toàn quốc năm 2017 diễn ra trong 9 ngày (từ ngày 5 - 14/8) thu hút sự tham gia của 93 diễn viên trẻ dưới 35 tuổi đến từ 12 đơn vị nghệ thuật Chèo, 7 đơn vị nghệ thuật Tuồng chuyên nghiệp trong cả nước. Các thí sinh đã tham gia dự thi bằng 88 trích đoạn tuồng, chèo, trong đó có nhiều trích đoạn nổi tiếng như: Súy Vân giả dại, Huyện tể Cu Sứt, Thị Màu lên chùa, Đào Tam Xuân loạn trào, Đào Tam Xuân đề cờ, Hoàng Phi Hổ lăn trướng, màn III Lưu Bình Dương Lễ, Hồ Nguyệt Cô hóa cáo... Phát biểu tại lễ bế mạc, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Vương Duy Biên nhấn mạnh, trong 9 ngày diễn ra cuộc thi, các thí sinh đã hoá thân tài tình vào các nhân vật, đặc biệt là những nhân vật đã được sáng tạo và truyền dạy từ bao đời nay. Đặc biệt, các thí sinh đã thể hiện sinh động tinh hoa của nghệ thuật truyền thống là “Thanh – Sắc – Thục – Tinh – Khí – Thần” và đã được giới chuyên môn lẫn khán giả hân hoan đón nhận. Thứ trưởng Vương Duy Biên biểu dương một số đơn vị nghệ thuật với ý thức trách nhiệm cao, đưa tới cuộc thi nhiều diễn viên trẻ với các tiết mục biểu diễn đặc sắc, tạo ra môi trường giao lưu và học hỏi. Tuy nhiên, bên cạnh đó, cũng có nhiều đơn vị nghệ thuật chưa tham gia hoặc còn có một số tác phẩm chưa thực sự chất lượng, chưa có sự đầu tư nghiêm túc. Thứ trưởng Vương Duy Biên nhấn mạnh rằng, vẫn biết thời điểm này các hoạt động nghệ thuật sân khấu truyền thống gặp nhiều khó khăn nhưng để có thể bảo tồn được và phát triển thì trước hết trách nhiệm phải thuộc về lãnh đạo các đơn vị nghệ thuật, các nghệ sĩ… Tại lễ bế mạc, NSND Lê Tiến Thọ - Chủ tịch Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam đã tặng Bằng khen những diễn viên có nhiều đóng góp tích cực tại cuộc thi. Cục NTBD đã tặng giấy khen 5 nhóm thí sinh thuộc 5 đơn vị tích cực tham gia cuộc thi; tặng danh hiệu diễn viên trẻ triển vọng cho diễn viên Dương Thị Mai Linh (Nhà hát Chèo Nam Định), Nguyễn Đoàn Thiên Sinh (Nhà hát Chèo Ninh Bình). Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  