  Hát Quan họ trên thuyền đã trở thành một sinh hoạt văn hóa không thể thiếu trong các lễ hội truyền thống xưa và nay của vùng quê Bắc Ninh - Kinh Bắc. Biểu diễn Quan họ trên thuyền, phục vụ nhân dân vào tối thứ 7 hàng tuần là hoạt động văn hóa có ý nghĩa nhằm tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá nét đẹp, nét văn hóa đặc trưng, riêng có của quê hương Quan họ “Bắc Ninh - Kinh Bắc” đến với đông đảo các tầng lớp nhân dân trong và ngoài tỉnh. Đáp ứng nhu cầu văn hóa tinh thần của nhân dân. Qua đó, khơi dậy niềm tự hào về truyền thống văn hóa quê hương, nâng cao ý thức trách nhiệm trong bảo tồn, phát huy giá trị của di sản. Bên cạnh đó, hoạt động này góp phần thực hiện cam kết với UNESCO góp phần bảo tồn và đưa Dân ca Quan họ ngày càng phát triển trường tồn và lan tỏa. Trong buổi tối đầu tiên tổ chức hát Quan họ trên thuyền, với thời lượng hơn 60 phút, các liền anh, liền chị đến từ Nhà hát Dân ca Quan họ Bắc Ninh, trường Trung cấp Văn hóa nghệ thuật tỉnh Bắc Ninh… trên 3 chiếc thuyền rồng được chèo lái trên bờ hồ đã mang đến cho khán giả những làn điệu Quan họ mượt mà, đằm thắm, hòa mình vào không gian văn hóa mang đậm tính dân tộc, thu hút sự chú ý của đông đảo du khách. Bà Nguyễn Thị Cần, trú quán tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh cho biết: Từ nhỏ bà đã có niềm đam mê với Dân ca Quan họ. Việc tỉnh Bắc Ninh tổ chức hát Quan họ vào tối thứ 7 hàng tuần giúp nhân dân thỏa lòng với niềm đam mê Quan họ của mình. Với mỗi ca khúc trước khi được hát lên lại được các liền anh, liền chị giới thiệu thông qua các lời dẫn vì vậy, với bất cứ ai dù chưa hiểu về Quan họ cũng có thể cảm nhận và thấu hiểu những giá trị đặc sắc và độc đáo của Di sản văn hóa Quan họ. Bảo tồn Quan họ là hoạt động được tỉnh Bắc Ninh đặc biệt chú trọng nên nội dung và chất lượng chương trình được Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh chuẩn bị khá chu đáo. Ông Nguyễn Xuân Trung, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh cho biết: Dân ca Quan họ Bắc Ninh có sức cuốn hút đặc biệt và phong phú với hàng trăm làn điệu nhưng để các chương trình diễn ra đều đặn hàng tuần, hàng tháng không trùng lặp, nhàm chán. Trong số hàng trăm làn điệu dân ca Quan họ cổ, cơ quan chuyên môn đã tuyển chọn được khoảng 60 làn điệu phù hợp với hình thức biểu diễn Quan họ trên thuyền. Dân ca Quan họ Bắc Ninh được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào năm 2009. Đến nay, sau hơn 8 năm được vinh danh, tỉnh Bắc Ninh đã có nhiều chủ trương trong việc bảo tồn và phát triển Dân ca Quan họ Bắc Ninh. Đến nay, từ 44 làng Quan họ gốc đã phát triển thành 329 làng Quan họ thực hành, sưu tầm, ghi âm, ký được hơn 500 bài dân ca Quan họ cổ được phân định thành 213 giọng. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  