 Hải Phòng Cụ thể tại cuộc họp cuộc họp kiểm tra công tác chuẩn bị tổ chức vòng chung kết Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 diễn ra vào ngày 19/9 tại quận Đồ Sơn, ngoài việc yêu cầu như trên ông Nam cũng yêu cầu Ban tổ chức phải quan tâm toàn diện cả về ANTT, cứu hộ cứu nạn, VSATTP, gian lận thương mại… Cùng với đó, UBND quận Đồ Sơn cũng cần xin ý kiến các sở, ngành về Dự thảo Quy chế đối với Lễ hội này trước khi trình UBND thành phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Cũng tại cuộc họp này, theo báo cáo lãnh đạo UBND quận Đồ Sơn, để chuẩn bị cho Lễ hội, Ban tổ chức đã cho thu gọn kích thước sân thi đấu, gia cố hàng rào, gia cố đường thoát trâu đảm bảo tách biệt hẳn với các khu vực khán đài của sân vận động, kiên quyết loại bỏ những trâu có biểu hiện bất thường để đảm bảo an toàn cho trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 9/8 (âm lịch) sắp tới Cũng theo vị lãnh đạo quận này, ngày 15/9 vừa qua, Ban tổ chức sẽ tổ chức kiểm tra cả 18 trâu tham gia vòng chung kết, kết quả cả 18 trâu đều đủ tiêu chuẩn tham gia Lễ hội. Ban tổ chức cũng đã tổ chức tập huấn cho 5 người được chọn để tham gia bắt trâu khi có lệnh của Ban tổ chức hoặc tổ trọng tài điều hành trận đấu. Đồng thời thủ tục in vé, qui định giá vé cùng giấy mời phục vụ vòng chung kết Lễ hội cũng đã được Ban tổ chức hoàn tất. Đặc biệt tại Lễ hội chung kết lần này, Ban tổ chức sẽ trực tiếp quản lý giết mổ thịt trâu chọi, không cho giết trâu tại dọc tuyến đường trung tâm quận Đồ Sơn để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  