  Với khẩu hiệu “Xây dựng nền công nghiệp điện ảnh hiện đại và nhân văn”, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 là sự kiện văn hóa quốc gia nhằm biểu dương các tác phẩm điện ảnh Việt Nam xuất sắc; đồng thời là dịp để các nghệ sỹ và những người làm công tác điện ảnh nhìn lại quãng đường trưởng thành, phát triển thương hiệu của Liên hoan phim Việt Nam qua 20 kỳ tổ chức. Trong 5 ngày diễn ra sự kiện, bên cạnh các hoạt động tuyển chọn và trao giải, Liên hoan phim sẽ tổ chức các buổi chiếu phim ngoài trời; Tuần phim “Chào mừng Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ XX”; Hội thảo “Liên hoan Phim Việt Nam trong sự nghiệp phát triển điện ảnh dân tộc”; Hội thảo “Con đường đưa điện ảnh ASEAN ra thế giới”; Triển lãm “Dấu ấn Điện ảnh Việt Nam qua 20 kỳ Liên hoan Phim Việt Nam”; giao lưu nghệ sĩ điện ảnh với khán giả, học sinh, sinh viên và các chiến sỹ lực lượng vũ trang… Đặc biệt, năm nay, Giải thưởng phim ASEAN sẽ là điểm nhấn tại Liên hoan phim Việt Nam. Đây là sự kiện có ý nghĩa sâu sắc, góp phần giới thiệu những tác phẩm điện ảnh trong khu vực đến với quốc tế; đồng thời khẳng định vai trò quan trọng của công nghiệp điện ảnh trong việc quảng bá hình ảnh, đất nước, con người, văn hóa và truyền thống hợp tác hữu nghị giữa các nước thuộc cộng đồng ASEAN. Tính đến thời điểm hiện tại, mọi công việc chuẩn bị cho Liên hoan phim đang được thực hiện theo đúng tiến độ. Các đơn vị tổ chức đã triển khai làm việc với Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam…để vận hành thành công Giải thưởng ASEAN và có được sự đồng thuận quốc tế cao. Công tác truyền thông, thiết kế logo, poster; lễ tân, hậu cần, an ninh đã có kế hoạch cụ thể. Về phía TP. Đà Nẵng đã cam kết phối hợp chặt chẽ, đảm bảo cho sự thành công của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  