  Một cặp vợ chồng đã dành ra 26 năm để trồng lại một cánh rừng hoang phế mà họ đã mua lại hồi năm 1991, giờ đây, cảnh vật sau quá trình dày công chăm sóc đã hoàn toàn đổi khác. Hôm nay là ngày Môi trường Thế giới (5/6), hãy cùng chia sẻ câu chuyện về hai con người tuyệt vời này… Chị Pamela Gale Malhotra và chồng - anh Anil Malhotra sở hữu khu bảo tồn Sai - khu bảo tồn động thực vật hoang dã tư nhân duy nhất ở Ấn Độ. Hai người đã cùng nhau trồng cây, gây rừng, hồi sinh và bảo vệ cho đời sống thiên nhiên hoang dã bên trong khu bảo tồn của mình, kể từ khi quyết tâm thành lập một khu bảo tồn nằm trên cánh rừng hoang phế hồi năm 1991. Giờ đây, khu bảo tồn Sai đã là một cánh rừng nhiệt đới rậm rạp, trải rộng trên diện tích hơn 1,2km2, là ngôi nhà lý tưởng cho các loài động vật hoang dã tìm tới sinh sống, với hơn 200 loài động thực vật đang nằm trong diện bị đe dọa tuyệt chủng trên thế giới, bao gồm voi Châu Á và hổ Bengal. Chị Pamela chia sẻ với báo chí: “Khi chúng tôi mới tới đây, đất rừng mà chúng tôi mua được đều là đất trống đồi trọc, đồng ruộng, đồn điền bị bỏ hoang từ lâu. Trước đó, việc phá rừng đã diễn ra khiến chúng tôi phải mất rất nhiều thời gian và công sức để có thể gây dựng được một cánh rừng xanh xuất hiện trở lại tại nơi này”. Khu bảo tồn Sai nằm ở quận Kodagu, bang Karnataka, Ấn Độ. Quận Kodagu đã chứng kiến một sự sụt giảm nghiêm trọng về diện tích rừng, từ 86% diện tích trong quận là đất rừng hồi thập niên 1970 sụt giảm xuống còn 16% ở thời điểm hiện tại. Chị Pamela giải thích rằng việc này đã gây nên những hậu quả nghiêm trọng đối với nguồn nước của địa phương. Cùng với nhau, hai vợ chồng chị Pamela đã kiên nhẫn hàn gắn lại cánh rừng để khu bảo tồn mà họ gây dựng có thể trở thành nơi trú ẩn an toàn cho các loài động vật, và rồi các loài động vật lại giúp họ giữ cho cánh rừng mạnh khỏe. “Chúng tôi cảm thấy hạnh phúc vô cùng khi bước đi trong khu bảo tồn. Tôi chưa bao giờ cảm nhận được niềm hạnh phúc nào lớn hơn thế trong cuộc đời”, chị Pamela chia sẻ. Cảm phục cặp vợ chồng dành ra 26 năm để hồi sinh một cánh rừng Bích Ngọc Theo Bored Panda/Times of India Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  