  Chương trình nằm trong khuôn khổ Lễ hội “Thống nhất non sông” nhân kỷ niệm 42 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2017), kỷ niệm 45 năm ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị (1/5/1972- 1/5/2017), 45 năm sự kiện Thành cổ bi tráng. Với thời lượng phát sóng dự kiến 100 phút, “Ký ức những dòng sông” được dàn dựng dựa trên ý tưởng chủ đạo là câu chuyện về quá khứ gắn liền hai con sông lịch sử Bến Hải và Thạch Hãn, nỗi đau chia cắt hai bờ Nam - Bắc, ký ức những bến đò và ý nghĩa hòa hợp dân tộc trong Ngày hội non sông. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ, sông Bến Hải và cầu Hiền Lương là địa danh lịch sử gắn liền với biểu tượng của lòng yêu nước, khát vọng thống nhất tổ quốc của nhân dân. Ký ức về con sông, cây cầu với nhiều câu chuyện chưa được kể, nhiều nhân vật chưa được biết… sẽ tạo nên những bất ngờ xúc động trong chương trình. Dựa trên kịch bản văn học của nhà văn Xuân Đức, chương trình được dàn dựng công phu, gồm có phần giao lưu gặp gỡ các nhân chứng lịch sử, trình chiếu các phóng sự thực tế và tư liệu, xen kẽ là các tiết mục ca nhạc, ngâm thơ, hoạt cảnh, thả hoa đăng trên sông… Chương trình nghệ thuật với sự tham gia của NSND Quang Thọ, ca sĩ Phương Thảo và dàn diễn viên, nhạc công, ca sĩ cuả Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam, Đoàn ca múa Quảng Trị… Các tiết mục được dàn dựng với ý nghĩa ôn lại quá khứ hào hùng, tôn vinh những chiến công hiển hách, tình yêu quê hương đất nước, ý chí và khát vọng giải phóng dân tộc, thống nhất non sông… Đồng thời tri ân các anh hùng liệt sĩ, các thế hệ cha anh đã không tiếc máu xương cống hiến và hy sinh cho sự nghiệp của dân tộc. “Quảng Trị - Ký ức những dòng sông” cũng nhằm bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với sự hy sinh to lớn của thế hệ cha anh, các anh hùng liệt sĩ, các cựu chiến binh, các thương bệnh binh, các mẹ VNAH và các gia đình chính sách, người có công với cách mạng. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  