  Tối 6/5, Lễ trao giải và vinh danh “Liên hoan phim quốc tế ASEAN (Asean International Films Festival & Awards - AIFFA 2017)” đã được tổ chức tại đảo Kuching, Sarawak, Malaysia. Năm nay, dự án phim truyện nhựa điện ảnh “Đảo của dân ngụ cư” của đạo diễn Hồng Ánh với sự tham gia của NSƯT Ngọc Hiệp, Hoàng Phúc, NSƯT Hữu Châu, Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh... là bộ phim đại diện cho điện ảnh Việt Nam được tham gia sự kiện này. Vượt qua 109 phim dự thi dự tranh và 50 phim lọt vào vòng trong, “Đảo của dân ngụ cư” đã lập kỷ lục tại AIFFA 2017 với 8 đề cử giải thưởng quan trọng nhất tại liên hoan phim gồm: “Phim hay nhất”, “Đạo diễn xuất sắc nhất” (Hồng Ánh), “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” (Ngọc Thanh Tâm), “Nam diễn viên chính xuất sắc nhất” (Phạm Hồng Phước), “Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” (NSƯT Ngọc Hiệp), Kịch bản xuất sắc nhất (nhà văn Nguyễn Quang Lập), “Đạo diễn hình ảnh (DOP) xuất sắc nhất” (NSND Lý Thái Dũng), “Dựng phim xuất sắc nhất” (Julie Béziau). Và trong đêm trao giải, bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” đã đoạt giải thưởng cao nhất “Phim hay nhất”, cùng 2 giải quan trọng khác là “Nam diễn viên chính Xuất sắc nhất” (Phạm Hồng Phước) và “Đạo diễn hình ảnh (DOP) Xuất sắc nhất” (NSND Lý Thái Dũng). Trước đó, đạo diễn Hồng Ánh cùng 2 diễn viên chính “Đảo của dân ngụ cư” là Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước đã cùng xuất hiện trong sự kiện thảm đỏ Liên hoan phim để giao lưu, trò chuyện với các nhà làm phim, diễn viên… đến từ nhiều nước khác nhau. Cùng với đoàn phim đến từ Việt Nam, hoạt động này còn có sự góp mặt của ngôi sao phim “Diệp vấn” - Chân Tử Đan, “mỹ nam” làng giải trí Philippines Marlo Mortel… Song song với sự kiện thảm đỏ và phần nhận giải, trong chương trình, 2 nghệ sĩ Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước còn được BTC tin tưởng mời công bố những hạng mục quan trọng của “Liên hoan phim quốc tế ASEAN - AIFFA 2017”. Bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” được nhà văn Nguyễn Quang Lập chuyển thể kịch bản từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến. Với bối cảnh mở ra tại một thị trấn nhỏ ven biển Việt Nam. Bộ phim xoay quanh các mối quan hệ của các nhân vật sống chung trong một nhà hàng mang tên “Đêm Trắng”, mỗi người đều mang một ám ảnh nội tâm rất riêng. Không chỉ tái hiện lại hành trình đi tìm hạnh phúc đích thực của từng nhân vật, mà xuyên suốt mạch phim là câu hỏi lớn cho những giày vò và đấu tranh nội tâm dữ dội của những số phận khát khao được sống, mong muốn đạt tới được sự tự do đích thực trong tâm hồn. Và vượt lên trên tất cả là vẻ đẹp của con người, vẻ đẹp của những giá trị nhân văn trên nền hiện thực khốc liệt của bức tranh xã hội đa văn hoá, đa sắc tộc của Việt Nam. Đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ: "Tôi rất vui khi bộ phim đầu tay của mình, đại diện từ Việt Nam, đã giành được 8 đề cử quan trọng, lập kỷ lục của Liên hoan phim Quốc tế ASEAN - AIFFA 2017. Đây không chỉ là niềm hạnh phúc to lớn với riêng tôi, mà còn là niềm tự hào của tất cả thành viên đoàn làm phim. Mọi đầu tư, tâm huyết và nỗ lực của chúng tôi cho bộ phim, đặc biệt là từ đơn vị đồng sản xuất, nay đã được ghi nhận. Chiến thắng cuối cùng với 3 giải thưởng quan trọng, trong đó có giải thưởng cao nhất “Phim hay nhất” đã khẳng định những dấu ấn tích cực mà “Đảo của dân ngụ cư” ghi lại trên trường quốc tế trong lần đầu tiên “đem chuông đi đánh xứ người”. Tôi rất kỳ vọng bộ phim sẽ được giới chuyên môn và đặc biệt là khán giả đón nhận và yêu thích hơn nữa". Ngay sau AIFFA 2017, đạo diễn Hồng Ánh cùng hai diễn viên chính là Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước sẽ đại diện cho đoàn làm phim tiếp tục tham gia các hoạt động trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế danh giá Cannes 2017. Tại Cannes, “Đảo của dân ngụ cư” sẽ có một buổi trình chiếu ra mắt trong sự kiện Vietnam Night diễn ra vào ngày 20/05/2017. Sau đó, phim cũng sẽ tiếp tục được trình chiếu tại Tây Ban Nha, trong khuôn khổ của Tuần lễ phim Việt tại Barcelona vào ngày 25/05/2017. Dự kiến, “phim sẽ được công chiếu chính thức tại Việt Nam vào mùa thu năm nay. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  