  Tung tin nghệ sĩ qua đời, tai nạn, bệnh tật... là bất nhẫn Các nghệ sĩ Chí Trung, Hoài Linh, nhà báo Lại Văn Sâm, diễn viên Hoàng Lan, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Duy Mạnh, Nhật Kim Anh, Nguyên Vũ Sơn Tùng M-TP, Xuân Mai… thời gian qua đều là những “nạn nhân” của trò phao tin câu like trên mạng xã hội. Có những người bị “chết oan” nhiều lần như NSƯT Hoài Linh, nhà báo Lại Văn Sâm, ca sĩ Nhật Kim Anh; có những người bị phao tin bị bệnh hiểm nghèo như diễn viên Hoàng Lan, nhà báo Diễm Quỳnh, ca sĩ Xuân Mai; có những người bị phao tin gặp tai nạn thương tâm như ca sĩ Nguyên Vũ, Duy Mạnh, Đàm Vĩnh Hưng… Phần lớn những tin đồn bất nhẫn này đều được tung ra từ những trang fanpage mạo danh nhưng khi thông tin xuất hiện trên mạng đã khiến cho không ít người hoang mang và lo lắng. Cách đây không lâu, NSƯT Hoài Linh đã phải lên tiếng “dằn mặt” người tung tin mình qua đời vì quá nhiều lần anh bị phiền phức bởi câu chuyện này. Anh viết: “Ăn rồi cứ báo tôi chết hoài. Có thời gian rảnh thì nên lo làm ăn giúp kinh tế gia đình, còn nếu đăng tôi chết câu view để sống thì cứ tự nhiên, tôi không buồn đâu. Tôi coi như mình đang làm từ thiện, hoan hỉ…”. Mới đây, ca sĩ Nhật Kim Anh lại tiếp tục bị tung hình ảnh đang nằm trong bệnh viện kèm thông đã qua đời khiến cô phải lên tiếng đính chính mình đang sống để người thân, bạn bè, đồng nghiệp và fan hâm mộ không phải gọi điện về thăm hỏi. Cô phẫn nộ: “Tôi còn sống nhăn răng mà sao mấy trang câu like bất chấp thủ đoạn vậy?”. Cách đây 4 năm, ca sĩ Duy Mạnh cũng từng một phen khốn đốn khi có một Facebook giả mạo ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tung tin đồn anh bị chém chết trong chuyến lưu diễn ở Đà Nẵng. Nhiều nghệ sĩ trong giới tưởng thật gọi điện khắp nơi để hỏi thăm, còn cư dân mạng lại lan truyền tin buồn một cách chóng mặt. Nhiều người gọi điện vào số của Duy Mạnh để kiểm chứng nhưng do bị làm phiền quá nhiều nên Duy Mạnh tắt máy càng khiến mọi người tưởng thật. Sau đó, đích thân ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã lên tiếng nhờ báo chí lấy lại danh dự cho mình và trấn an người hâm mộ về thông tin Duy Mạnh qua đời. Đa số nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên, người dẫn chương trình… khi là nạn nhân của những trò bất nhẫn này đều cảm thấy rất phiền phức. Tuy nhiên, vì là người của công chúng, lại không muốn tạo cơ hội cho những “kẻ giấu mặt” câu like nên phần lớn các nghệ sĩ đều phản ứng rất nhẹ nhàng. Nhưng nhiều người ngoài cuộc nhìn vào lại thấy đó là những trò tàn nhẫn và ác ý. Ca sĩ Dương Triệu Vũ cho rằng, việc tung tin đồn các nghệ sĩ qua đời trong khi bản thân họ đang khỏe mạnh là hành động thất đức. Ca sĩ Nguyên Lộc - bạn thân của nghệ sĩ Hoài Linh kể rằng, NSƯT Hoài Linh bị tung tin mắc bệnh hiểm nghèo, đột quỵ, u ác tính, đột tử… không biết bao nhiêu lần. Vì quá nhiều lần nên người quen của nam danh hài đã không còn bị sốc nhưng những người hâm mộ anh lại cảm thấy buồn, sốc và hụt hẫng. Những người ở xa liên tục gọi điện về để kiểm chứng thông tin khiến cho cuộc sống của nghệ sĩ có một chút bị đảo lộn vì phải thường xuyên trả lời điện thoại, tin nhắn… “Những người phao tin ác đó, ngoài vấn đề ganh ghét còn là sự sống của họ nữa hay sao đó”, ca sĩ Nguyên Lộc nói. Coi thường pháp luật, coi thường cả giá trị xã hội MC Trịnh Lê Anh cho rằng, với trào lưu "chơi facebook", "chơi mạng xã hội" như hiện nay thì những sản phẩm xấu nảy nòi như hiện tượng bịa đặt các câu chuyện để câu view, câu sự quan tâm nhằm dụng ý xấu là tất yếu. Ý thức tham gia mạng xã hội kém, văn hóa sống tùy tiện, vô trách nhiệm, lại coi thường pháp luật, coi thường cả những giá trị xã hội đã làm lung lay khái niệm về chân - thiện - mỹ. “Trong lúc chờ hệ thống luật pháp cập nhật các chế tài xử lý, cơ quan quản lý có động thái… mỗi người tham gia mạng xã hội mỗi khi gặp những thông tin đó cứ xem đó là tin đồn thất thiệt (vì chưa kiểm chứng), nhảm nhí (nếu không có nội dung phù hợp) và ngay khi thấy tiêu đề như thế đừng đọc nữa, mất thời gian. Nếu mọi người rảnh quá, cứ vào xem rồi bàn tán hoặc lan truyền thì kẻ xấu càng có cơ hội “chơi xỏ” lại hoặc lặp lại hành động này. Tôi nghĩ, các nghệ sỹ bị tung tin dù có khó chịu nhưng họ cũng bản lĩnh lắm. Dẫu sao thì “"Sống chết là chuyện ông trời/Được tin sống chết ngậm cười là xong", cứ nên an nhiên mà sống”, MC Trịnh Lê Anh nói. Tương tự, Tiến sĩ mỹ học Thế Hùng khuyên rằng, với những người chơi mạng xã hội, khi tiếp xúc với những thông tin này không nên đọc, không nên bàn luận và càng không nên phát tán vì rất mất thời gian. Tuy nhiên, với nghệ sĩ thì cũng nên có tiếng nói để lên án một cách mạnh mẽ những trò bịp bợm ác ý này. Nghệ sĩ Trà My lại cho rằng, với những người nghệ sĩ hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nhiều năm thì những câu chuyện này không “xi nhê” gì với họ. Vì lẽ đó, khi đối diện với những tin đồn thất thiệt này họ không có phản ứng mạnh mẽ. Tuy nhiên, với những người mộ thì đó là cả một chuyện tày trời. Theo nữ nghệ sĩ, kể cả việc tung tin đồn nhằm mục đích câu like, câu view hay vì một dã tâm nào đó thì cũng cần phải có chế tài xử lí. Bởi không ai lường trước được hậu quả mà những tin đồn bất nhẫn này mang đến. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  