  Không chỉ thu hút với vai Phan Hải trong “Người phán xử”, sự xuất hiện của Việt Anh trong những tập cuối bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” với vai Sơn cũng tạo “làn gió mới” cho bộ phim đang thu hút khán giả truyền hình. Không còn là một Phan Hải cục cằn và ngông cuồng trong “Người phán xử” hay anh chàng Sơn chân thành, lịch lãm trong “Sống chung với mẹ chồng”, mới đây, Việt Anh tiếp tục trở thành... ông bố đơn thân vô cùng cưng chiều con trong sitcom “Cư dân thông thái”. Xuất hiện tại sự kiện tối qua, ngoài diễn viên Việt Anh còn có Á hậu Tú Anh. Á hậu ngoài vai trò là khách mời còn đảm nhiệm vai trò MC tại sự kiện. Cô vui vẻ trò chuyện với đàn anh. Sau một thời gian đảm nhiệm vai trò MC của VTV, Á hậu được khen có nhiều tiến bộ trong việc dẫn dắt chương trình so với những ngày đầu mới vào nghề. Phương Nhung Ảnh: Thiên Hùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  