  Hiện tại, tài tử 53 tuổi Tom Cruise đang bị cho là đã “cảm nắng” bạn diễn Vanessa Kirby (26 tuổi) trên phim trường “Nhiệm vụ bất khả thi 6”. Mỗi khi ở bên cạnh nhau trong các giờ nghỉ giải lao, hai người luôn tỏ ra rất thoải mái. Đặc biệt, trong phim, Tom và Vanessa cũng có một số cảnh mặn nồng và họ diễn xuất rất “có lửa”. Mới đây, phóng viên đã bắt gặp trong một phân cảnh, hai người đã dành cho nhau một nụ hôn đầy kịch tính. Thoạt tiên, để chuẩn bị cho phân cảnh, hai người đứng cạnh nhau, chia sẻ những câu chuyện vui vẻ và cùng nhau cười khúc khích, khi bắt đầu bấm máy, hai người diễn xuất rất nhập tâm và bất ngờ sáp lại, dành cho nhau một nụ hôn táo bạo. Trong phim, Vanessa Kirby vào vai một nhân vật nữ quan trọng. Để cô có được vai diễn này, chính là nhờ Tom Cruise. Tom không chỉ là nam chính của loạt phim “Nhiệm vụ bất khả thi” mà còn là một nhân vật khá quyền lực trong quá trình sản xuất phim. Nam diễn viên đã từng xem Vanessa Kirby diễn xuất trong loạt phim truyền hình đang lên sóng - “The Crown”, anh cảm thấy rất ấn tượng, từ đó, chính Tom Cruise đã là người chủ động mời nhan sắc đến từ nước Anh tham gia vào “Nhiệm vụ bất khả thi 6”. Thực tế, Tom Cruise đang là người đàn ông độc thân, anh đã bước ra khỏi cuộc hôn nhân thứ 3 với nữ diễn viên Katie Holmes được 5 năm. Vanessa Kirby cũng đang không gắn bó với ai. Khi xem Vanessa diễn xuất trước đây, Tom Cruise đã chia sẻ với những thành viên khác trong ê-kíp làm phim “Nhiệm vụ bất khả thi” rằng Vanessa có một vẻ quyến rũ tràn đầy năng lượng. Vì vậy, anh nhất định phải có được Vanessa cho vai diễn nữ quan trọng trong tập phim mới của “Nhiệm vụ bất khả thi”. Thực tế, Vanessa Kirby là một nữ diễn viên trẻ, dù đã tạo được những dấu ấn nhất định nhưng vẫn chưa phải là một minh tinh sáng giá, vì vậy, việc lọt được vào “mắt xanh” của một tài tử nổi tiếng và được anh đích thân chủ động mời thử vai là một niềm vinh hạnh lớn. Ngay khi hai người thử diễn với nhau, sự ăn ý nhanh chóng đã giúp Vanessa chính thức được nhận vai diễn. Cảnh hôn giữa Vanessa Kirby và Tom Cruise trên phim trường Bích Ngọc Theo Independent/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  