 Quảng Trị: Nhạc sỹ Trần Hoàn và Hoàng Thi Thơ là hai trong số những tên tuổi nổi bật trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật. Những ca khúc của 2 nhạc sĩ này sáng tác đã đi vào lòng nhiều thế hệ yêu nhạc Việt trong suốt mấy mươi năm qua. Sâu lắng đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ Trần Hoàn Đặc biệt, chương trình nghệ thuật với chủ đề “Tạ Tình” với sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng: Quang Linh, Tùng Dương, Vân Khánh, Đàm Vĩnh Hưng, Thục Hiền… biểu diễn, đã gây được ấn tượng sâu sắc, thu hút hàng ngàn người dân theo dõi. Trong chương trình nghệ thuật tại quê hương, mọi người được nghe nhiều ca khúc nổi bật của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ, như: Duyên quê, Tình ca trên lúa, Đường xưa lối cũ, Ai nhớ chăng ai, Mấy nhịp cầu tre… Ca từ trong âm nhạc của ông luôn giàu hình ảnh, mang những nét đẹp của quê hương. Giai điệu của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ phần lớn sảng khoái, sôi nổi và là sự kết hợp độc đáo của phong cách miền Trung - Quảng Trị quê hương ông và miền Nam - nơi ông có hơn 40 năm sinh sống và sáng tác, hoạt động nghệ thuật. Chương trình nghệ thuật tưởng nhớ 2 nhạc sĩ Quảng Trị Đối với nhạc sĩ Trần Hoàn, những tác phẩm của ông là sự vận dụng một cách nhuần nhuyễn những giai điệu dân ca Trung Bộ trải dài từ miền quê hương Quảng Trị đến nơi ông gắn bó rất nhiều trong công tác là Huế và Nghệ An. Các sáng tác khá nổi tiếng của Nhạc sỹ Trần Hoàn như: Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò ví dặm, Một mùa xuân nho nhỏ - Thơ Thanh Hải; Gởi mẹ yêu thương - thơ Lê Bá Tạo; Lời người ra đi - Tình ca mùa xuân (phỏng thơ Nguyễn Loan) - Tìm em (phỏng thơ Minh Thông). Đặc biệt, ca khúc Sơn nữ ca được ông viết năm 20 tuổi và Quảng Trị yêu thương - ca khúc ông viết cho quê hương mình được biểu diễn bởi ca sĩ Tùng Dương (cháu của nhạc sĩ Trần Hoàn), thu hút người xem. Các nhạc phẩm của ông mang đậm chất dân ca và thấm đẫm hồn dân tộc. Dẫu đó là một ca khúc truyền thống cách mạng vẫn mang nét mềm mại, uyển chuyển của giai điệu đầy chất dân gian, nhẹ nhàng đi vào lòng người, tạo nên nét riêng cho âm nhạc của Trần Hoàn. Chương trình nghệ thuật hát về Quảng Trị Chính vì vậy, nhiều người đã nhận định ông là một trong những nhạc sĩ tiên phong và có nhiều ca khúc hay nhất của dòng nhạc trữ tình cách mạng. Đăng Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  