  Sự việc chị Nguyễn Hồng Nhung, vợ NSƯT Xuân Bắc livestream trên trang cá nhân tố NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam chèn ép trong công việc khiến dư luận rất quan tâm. Dư luận cũng rất quan tâm tới phản ứng của diễn viên Xuân Bắc trước sự việc này. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Anh Tú cho biết sau sự việc Hồng Nhung thể hiện thái độ bức xúc với anh trên mạng xã hội thì trưa nay, ngày 13/9 anh và Xuân Bắc đã gặp gỡ trò chuyện tại buổi liên hoan của Nhà hát Kịch Việt Nam. “Tôi vừa đi nhậu với Xuân Bắc trưa nay. Tôi có ghé vào tai Bắc nói rằng: “Sau sự việc vừa rồi, báo chí đang rất quan tâm đến việc giữa anh và Bắc ở Nhà hát như thế nào lắm”. Bắc bảo: “Ôi, chuyện đàn bà ấy mà”, NSND Anh Tú chia sẻ. Theo NSND Anh Tú, không biết trong sâu thẳm, nghệ sĩ Xuân Bắc đang nghĩ gì nhưng quan hệ giữa hai người vẫn tốt đẹp, không ảnh hưởng đến công việc. Anh nói: “Tôi nghĩ cả tôi và Xuân Bắc cần phải tỉnh táo trong chuyện này. Không để chuyện hiểu nhầm, vô căn cứ cá nhân ảnh hưởng đến mối quan hệ tình cảm, công việc”. NSND Anh Tú chia sẻ thêm, một số nghệ sĩ trong Nhà hát đã nói với anh về việc Hồng Nhung livestream bức xúc với anh trên mạng xã hội và coi đây là “chuyện buồn cười”. “Tôi nghĩ sự việc này sẽ bị mọi người bàn tán, ít nhiều có ảnh hưởng đến tôi nhưng tôi không quan tâm lắm. Sự việc đã xảy ra rồi, dù mình bị hiểu nhầm, nhưng người ta cứ cố tình hiểu như thế, mình đành phải chấp nhận thôi”, NSND Anh Tú giãi bày. NSND Anh Tú nói, sẽ có cuộc nói chuyện thẳng thắn với vợ nghệ sĩ Xuân Bắc nhưng không phải qua điện thoại, cũng không phải thời điểm này. Anh hi vọng, mọi chuyện cũng không bị đẩy đi quá xa, làm tổn thương tới những người trong cuộc. Liên quan đến việc ban giám hiệu Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội đã có buổi họp với chị Hồng Nhung cả ngày hôm nay, 13/9 sau sự việc ồn ào này, NSND Anh Tú nói đó là việc giữa nhà trường và chị Hồng Nhung, bản thân anh không quan tâm. Sau sự việc chị Hồng Nhung thể hiện bất bình trên mạng xã hội, anh cũng không liên lạc với phía nhà trường. Trước đó, như phóng viên Dân trí đã đưa tin, tối 11/9, chị Nguyễn Hồng Nhung livestream chia sẻ bức xúc về việc bị đẩy ra khỏi Ban chấm thi tốt nghiệp cho sinh viên Khoa Sân khấu một cách thiếu minh bạch. Trong đoạn livestream dài hơn 36 phút, chị Nhung liên tục khóc lóc, đồng thời đưa ra nhiều giấy tờ để chứng minh cho lời nói của mình. Trong clip, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc đã chỉ đích danh NSND Anh Tú- cộng tác viên của nhà trường là người đã can thiệp vào công việc của chị. "Anh ấy cũng là đồng nghiệp và ngang cấp ở cơ quan với chồng tôi mà không nể nang và có những lý do rất vô lý, mang tính tư thù cá nhân, dù tôi không biết mình có thù gì với anh ấy”, chị Nguyễn Hồng Nhung nói. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  