  NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và BST Áo dài dát vàng được đông đảo người hâm mộ chào đón nồng nhiệt trong ngày trở về từ New York. Được biết, đã có một lượng đông đảo người hâm mộ xếp hàng chờ nhiều giờ để chúc mừng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và BST Áo dài dát vàng. Trước đó, tối ngày 08/09, tại New York, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã đem đến đêm trình diễn mở màn của NewYork Couture Fashion Week một BST Sen Vàng mang những dấu ấn riêng, khẳng định văn hóa và những giá trị truyền thống của dân tộc Việt Nam. Chia sẻ với truyền thông và người hâm mộ, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam rất tự hào sau khi mang áo dài cùng những văn hóa truyền thống quảng bá sâu rộng ra thế giới. Nhà thiết kế chia sẻ: "Đã đến lúc thời trang Việt cần được khẳng định trên sàn diễn quốc tế, văn hóa truyến thống của người Việt cần được biết đến rộng rãi hơn trên toàn thế giới". Ngay khi đặt chân xuống sân bay, hàng trăm người hâm mộ đã vây kín NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng ekip để mong chụp được khoảnh khắc cùng với nhà thiết kế Áo dài đã mang lại niềm tự hào cho thời trang Việt Nam. Một người hâm mộ NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã từ lâu chia sẻ: “Với tôi, Đỗ Trịnh Hoài Nam là một nhà thiết kế rất tài năng và có tâm huyết với truyền thống văn hóa Việt Nam. Qua sự kiện này, tôi cảm thấy vô cùng tự hào bởi thông qua áo dài truyền thống, những giá trị văn hóa của dân tộc Việt Nam đang được quảng bá tới bạn bè thế giới, sẽ có nhiều đất nước, người dân trên thế giới biết đến áo dài Việt Nam cũng như biết đến giá trị văn hóa Việt Nam. Chúc mừng cho văn hóa Việt Nam đã có được một bước đi mới, một bước tiến cực kì thành công vươn ra thế giới.” Sau chuyến đi này, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ quay trở lại để tiếp tục cống hiến cho thời trang và văn hóa Việt. Vào ngày 26/09 tới đây, tại khách sạn Deawoo Hà Nội, Chương trình Vẻ Đẹp Việt Nam 3 - Vươn Ra Biển Lớn,dưới sự phối hợp tổ chức của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, đạo diễn Quang Tú cùng ekip Vẻ Đẹp Việt Nam sẽ diễn ra nhằm tôn vinh các giá trị Văn hoá, thể hiện niềm tự hào dân tộc và ngợi ca tình bằng hữu quốc tế. Tại sự kiện này, BST Áo dài dát vàng vừa ghi dấu ấn tại New York Couture Fahion Week sẽ chính thức được trình diễn tại Việt Nam bên cạnh BST Áo dài quốc kì 36 nước. Chương trình có sự tham gia của các khách mời là những chính khách, doanh nhân, nghệ sĩ trong và ngoài nước, đặc biệt là sự tham dự của 36 đại sứ các nước tại Việt Nam. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  