  Theo thông tin từ nam danh hài gốc Vĩnh Phúc, anh sẽ đón vợ cũ (vợ thứ 3) vừa ly hôn cách đây 3 tháng trở lại nhà mình vào 25/9 tới. Phân trần về hành động bất ngờ này, Chiến Thắng cho biết, sau mấy tháng chia tay, cả anh và vợ cũ đã không thể quên được nhau. Mấy lần trò chuyện qua lại, Chiến Thắng và vợ cũ thống nhất sẽ tạo cơ hội cho nhau để hàn gắn lại cuộc hôn nhân đã rạn nứt. “Nhà tôi đã chọn ngày lành tháng tốt, vào sáng 21/9, tôi sẽ cùng mẹ sang nhà Ngọc để tạ lỗi họ hàng hai bên. Đến 25/9 tôi sẽ xin phép đưa Ngọc về lại nhà. Tôi cũng chỉ làm mấy mâm cơm họ hàng thân thuộc xong lại đi diễn luôn”, Chiến Thắng tiết lộ. Bản thân Thu Ngọc - vợ cũ của Chiến Thắng chia sẻ, lần này tái hợp, họ vẫn phải đăng ký kết hôn lại vì trước đó họ đã không còn là vợ chồng trên mặt pháp lý. “Thực ra khi chia tay, tôi và anh Thắng vẫn còn tình cảm với nhau. Có lẽ như tôi hơi nóng vội và nông nổi, nhất là khi có người nói ra nói vào việc anh ấy ra ngoài có nhiều cô theo đuổi. Lúc đầu, khi nghe những lời đó, tôi đã cố trấn an mình rằng chồng mình ra ngoài đường có người thích nghĩa là có duyên hơn ối người”, bà xã Chiến Thắng nói. Bà xã của Chiến Thắng cũng tâm sự rằng, thời gian 3 tháng chia tay, hầu như ngày nào Chiến Thắng cũng gọi điện cho cô, tâm sự về công việc, về các con. “Có lần, tôi với anh ấy đang nói chuyện thì anh bảo mẹ nhớ em, rồi anh ấy đưa điện thoại cho mẹ nói chuyện với tôi. Mẹ con nói chuyện với nhau lần nào là nước mắt lại tuôn trào lần ấy. Không chỉ có mẹ anh Thắng mà các con của anh ấy cũng rất nhớ tôi. Chúng em quyết định quay về với nhau vì cần có nhau và mẹ cùng con anh ấy cũng thế”, Thu Ngọc tâm sự. Bà xã 9x của Chiến Thắng cũng trần tình rằng, trước khi quyết định tái hôn, cả hai đã hứa với nhau rằng sẽ thay đổi. Bản thân cô cũng nhận thấy, việc một cô dâu mới được gia đình nhà chồng, các con chồng yêu quý như thế không phải là dễ dàng gì. Cô cảm thấy may mắn và trân trọng điều đó. Chiến Thắng và Thu Ngọc quen nhau từ năm 2014 trong lần nam danh hài đi biểu diễn. Đến đầu năm 2017, sau 12 ngày yêu nhau, họ quyết định gắn bó với nhau bằng đám cưới giản dị tại quê nhà. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân chỉ kéo dài được 6 tháng thì Thu Ngọc chủ động đòi chia tay. Chiến Thắng cho biết, anh đã nhiều lần níu kéo, hòa giải để mong sự đổ vỡ không xảy ra nhưng không thể thay đổi được tình hình. Danh hài Chiến Thắng sinh năm 1975, là một trong những diễn viên hài nổi tiếng phía Bắc. Trải qua nhiều sóng gió, anh thừa nhận mình là người lận đận tình duyên. Chiến Thắng chia tay người vợ đầu vào năm 1994. Sau đó, anh kết hôn với Nguyễn Thanh Tám là bạn học cùng thời cấp 3 và chơi rất thân với anh từ nhỏ. Đến năm 2015, Chiến Thắng cho biết anh và người vợ thứ hai đã hoàn tất thủ tục ly hôn. Sau đó, anh công khai tình cảm với bạn gái kém 18 tuổi Ngọc Ánh nhưng sau đó cả hai cũng không thể đi đến đám cưới vì Ngọc Anh giấu chuyện cô đã có một đời chồng với Chiến Thắng. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  