  Một thanh niên 18 tuổi tìm vợ hồi năm 1865 đã từng đăng tải một mẩu quảng cáo trên một tờ báo địa phương của hạt Aroostook, bang Maine, Mỹ. Ở thời đó, đoạn quảng cáo bản thân của anh thanh niên là rất đỗi quen thuộc, nhưng giờ đây, khi 152 năm đã trôi qua, bất ngờ đoạn quảng cáo tìm vợ xuất hiện trở lại và khiến cư dân mạng hôm nay ấn tượng đầy thích thú. Ở thế kỷ 19, mạng xã hội chưa xuất hiện, vì vậy, con người ta phải tìm những cách khác để có thể gia tăng các mối quan hệ, từ đó tìm kiếm cơ hội hẹn hò, yêu đương và kết hôn. Quảng cáo tìm bạn đời trên báo địa phương là một trong những cách phổ biến nhất. Đây chính là điều một thanh niên 18 tuổi sống ở bang Maine (Mỹ) từng thực hiện hồi năm 1865. Khi đoạn quảng cáo của chàng thanh niên bất ngờ xuất hiện trở lại trên một số trang tin những ngày gần đây, độc giả đã “phát sốt”, đặc biệt là các độc giả nữ đã “xuýt xoa” bình luận rằng ước gì người thanh niên có thể “vượt thời gian” đến với thế giới của năm 2017, thì chắc chắn họ sẽ dành cho anh cơ hội hò hẹn. Đời sống ở thế kỷ 19 rất đơn giản, xét về nhiều mặt, và vì vậy, khi đó, con người cũng có những nhu cầu đơn giản hơn rất nhiều. Khi một người đàn ông có đất để cày cấy, làm nghề nông giỏi, có nhà ở, có sức khỏe, vậy là họ trở thành đối tượng để nhiều cô gái cân nhắc chuyện “trăm năm”. Như đoạn quảng cáo của chàng thanh niên 18 tuổi, thì chàng ta cũng là một “đối tượng nặng ký”. Ở thời này, răng giả vẫn chưa phổ biến trong nha khoa, đa số con người thời này chỉ biết “đành chịu” sau khi răng bị rụng. Người nào có hàm răng chắc khỏe dài lâu được xem là rất may mắn. Đó là lý do tại sao người thanh niên khoe rằng anh “có một hàm răng chắc khỏe”. Chàng trai này trong mắt các cô gái thời đó chắc chắn là một đối tượng tiềm năng, nhưng không ngờ, ngay cả trong bối cảnh đương đại, các cô gái vẫn cảm thấy bị lôi cuốn bởi chàng trai “chân chất” này, nhờ vậy, đoạn quảng cáo tìm vợ của anh bất ngờ được lan truyền trên mạng sau… 152 năm.  Trong đời sống hiện đại hôm nay, nhiều cô gái trẻ lại thích thú với cuộc sống trên nông trại và là người người phụ nữ của gia đình. Rất nhiều người ước gì họ có thể biết chàng trai sau đó có tìm được bạn đời hay không và cuộc sống về sau có hạnh phúc không. Dưới đây là mẩu quảng cáo tìm vợ của chàng trai kể trên: Cơ hội cho các cô gái chưa chồng - Một người đàn ông trẻ tuổi sống ở hạt Aroostook, bang Maine đang quảng cáo bản thân để tìm vợ, chia sẻ về mình, anh nói: “Tôi là một thanh niên 18 tuổi, có một hàm răng chắc khỏe… Tôi đã nhận chăm nom một cánh đồng của bang, đã dọn dẹp 18 mẫu đất hồi năm ngoái và đã gieo hạt trên 10 mẫu. Cánh đồng kiều mạch của tôi rất tuyệt vời, yến mạch và khoai tây cũng rất được mùa. Tôi có 9 con cừu, một con bò đực hai tuổi, và hai con bò cái tơ, bên cạnh đó còn có một ngôi nhà và một kho thóc. Tôi muốn kết hôn. Tôi muốn mua bánh mì và bơ, mua váy bồng… cho một người phụ nữ trong suốt cuộc đời. Đó là điều thực sự quan trọng đối với tôi. Nhưng tôi không biết làm thế nào để thực hiện được điều đó”. Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  