  Thực tế, nữ danh ca Mariah Carey vốn nổi tiếng với chất giọng ấn tượng, nhưng cô không có thế mạnh vũ đạo và cũng thường hạn chế các màn nhảy múa trên sân khấu. Người xem thường không thấy Carey nhảy múa “bốc lửa” khi biểu diễn. Mặc dù vậy, một video clip được ghi lại tại một buổi biểu diễn gần đây của nữ ca sĩ đã khiến fan sửng sốt và phải “bật cười”. Đơn giản bởi người ta không thể ngờ một nữ danh ca nổi tiếng thế giới lại có lúc nhảy vụng về đến thế khi xuất hiện trên sân khấu. Đoạn clip được một khán giả ghi lại đã cho thấy Mariah Carey thực hiện những động tác nhảy múa khá chậm chạp bên cạnh các vũ công nam đang nhảy múa rất hoạt bát, sôi động. Bật cười với clip Mariah Carey nhảy múa tệ “không tưởng” Thông cảm với khả năng vũ đạo “có hạn” của Mariah Carey, các fan của cô đã hài hước bình luận rằng ai cũng có những ngày “lờ đờ, dật dờ” với công việc, và đây chính là một ngày làm việc không hưng phấn của Mariah Carey. Vì vậy, cô xứng đáng được cảm thông. Phần trình diễn gượng gạo của Mariah Carey trong sự kiện đêm giao thừa chào đón năm mới 2017 >> Khi sao ca nhạc quốc tế gặp “sự cố” vì hát nhép >> 12 hôn lễ giản dị không ngờ của các ngôi sao giàu có nhất >> Những ngôi sao nổi tiếng không “chi” một xu cho... anh em ruột >> Những màn cầu hôn lãng mạn nhất của các ngôi sao nổi tiếng Bích Ngọc Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  