 Festival Nghề truyền thống Huế 2017: Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đăng Thạnh, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Huế, Phó Ban Tổ chức Festival Nghề truyền thống Huế 2017 cho biết: “Không gian là điểm nhấn của Festival. Đây là cơ hội để các cơ sở làng nghề, các nghệ nhân có điều kiện gặp gỡ, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm, đồng thời là nơi để giao dịch thương mại, du khách tham quan mua sắm những ngày diễn ra lễ hội Festival Nghề truyền thống Huế”. Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu và công viên Tứ Tượng nằm cạnh dòng sông Hương trở thành không gian chính của Festival Nghề năm nay, khi Ban Tổ chức cho dựng khoảng 20 nhà rường để làm không gian trưng bày, trình diễn. Không gian có sự tham gia của 327 nghệ nhân dân gian, nghệ nhân ưu tú đến từ 40 làng nghề nổi tiếng trên khắp đất nước. Nghề 3 miền “tụ hội” bên sông Hương trong Festival Tại đây, nhiều làng nghề trứ danh như gốm Bát Tràng, lụa Hội An, dệt Zèng A Lưới, tranh làng Sình, hoa giấy Thanh Tiên, dệt Hà Giang...đã mang đến trưng bày, giới thiệu những sản phẩm đặc trưng của làng nghề khiến nhiều người dân và du khách thích thú. Ngoài ra, các nghệ nhân còn giới thiệu kỹ thuật và từng công đoạn, quy trình sản xuất độc đáo để tạo ra sản phẩm thủ công truyền thống. Nhiều du khách đã rất hào hứng, thử thao tác để tự tạo ra những sản phẩm từ chính mình dưới sự hướng dẫn nhiệt tình của các nghệ nhân, qua đó có thể lựa chọn một ít để về làm quà cho người thân, bạn bè. Tất cả đã tạo nên một không gian trữ tình, sống động bên dòng sông Hương. Lần thứ 3 tham gia, nghệ nhân Vàng Thị Mai (52 tuổi, đến từ làng nghề dệt lanh tỉnh Hà Giang) chia sẻ: “Làng nghề dệt lanh chúng tôi có từ hàng ngàn năm trước, đây là nghề truyền thống của người Mông. Qua Festival này, chúng tôi mong muốn quảng bá văn hóa Việt nói chung và sản phẩm của quê mình nói riêng đến với bạn bè trong nước cũng như quốc tế. Đăc biệt là việc du khách biết và đến tận địa phương để trải nghiệm...”. “Không gian tôn vinh nghệ nhân và làng nghề” không chỉ nhằm khẳng định và tôn vinh các giá trị tinh hoa của ngành nghề thủ công truyền thống, mà còn góp phần bảo tồn và phát huy ngày càng hiệu quả các nghề và làng nghề. Cũng trong chiều cùng ngày, Ban Tổ chức Festival Nghề truyền thống Huế 2017 đã khai mạc không gian trưng bày các sản phẩm thủ công truyền thống của các đơn vị quốc tế như Takayama, Saijo, Shizuoka, công ty thêu Shuei (Nhật Bản), Busan (Hàn Quốc), Nghi Hưng (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc)..., thu hút đông đảo du khách tham quan. Một số hình ảnh ghi nhận được: Văn Dinh - Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  