  Bộ phim “The Square” đã tranh tài cùng với 18 phim khác tại LHP Cannes lần thứ 70. “The Square” vốn nhận được nhiều đánh giá tốt, dù vậy, giới điện ảnh ở Cannes không nghĩ rằng phim sẽ giành được giải thưởng cao quý nhất. Chiến thắng của phim là một sự bất ngờ. Đạo diễn Ruben Ostlund chia sẻ: “Phản ứng đầu tiên của tôi là: Chúa ơi, tuyệt vời làm sao. Tôi ôm diễn viên nam chính mà tôi đã cùng làm việc trong suốt gần hai năm. Chúng tôi đã phải cùng vật lộn với nhau. Thật là một kết thúc có hậu cho chúng tôi”. “Hình vuông” tập trung vào nhân vật Christian (Claes Bang) khi triển lãm mà anh này điều hành đang chuẩn bị cho một chương trình mới; cùng lúc đó, cuộc sống riêng của Christian lại bị đảo lộn sau khi anh bị cướp, Christian cố gắng tìm lại những món đồ bị đánh cắp bằng mọi giá. Nhân vật Christian được khắc họa là một con người đầy ắp những ý tưởng sắp đặt - trình diễn nghệ thuật kỳ dị. Kịch tính đáng kể của phim xảy ra trong một bữa tối sang trọng được tổ chức để tiếp đón các nhà bảo trợ của bảo tàng. Một nghệ sĩ trình diễn được mời tới để nhảy từ bàn này sang bàn khác, đóng giả làm một… con khỉ với những động tác lạ kỳ, có phần gây hấn, để tạo thêm kịch tính vui nhộn, lạ lẫm cho tiệc chiêu đãi; nhưng cuối cùng, ý tưởng này của Christian đã đưa đến những cảnh bạo lực diễn ra trong sự kiện dành riêng cho những nhân vật sang trọng và giàu có. Cảnh trong phim “The Square” (Hình vuông) Dù ban đầu không nhận được nhiều kỳ vọng từ giới điện ảnh ở Cannes, nhưng “The Square” đã nhận được đánh giá cao từ một số trang phê bình điện ảnh có tiếng, như tờ Daily Telegraph đã dành cho phim 4 sao với nhận định rằng dù phim bùng nổ chậm, nhưng bù lại có một “nội lực tổng hợp không thể nào cưỡng lại”; trong khi đó, tờ Guardian cũng dành cho phim 4 sao và đánh giá đây là một bộ phim “kỳ lạ và kịch tính”. Một nét gợn của đêm bế mạc liên hoan, đó là phát biểu của nữ giám khảo - diễn viên người Mỹ Jessica Chastain, khi cô chia sẻ rằng bản thân đã bị sốc trước cách mà nhiều bộ phim tham gia trong khuôn khổ liên hoan khắc họa phụ nữ. Nữ diễn viên từng hai lần nhận được đề cử tại giải Oscar chia sẻ rằng cô cảm thấy rất “khó chịu” khi phải thấy cách phụ nữ bị khắc họa trên màn ảnh: “Điều tôi thực sự cảm nhận được sau tất cả những gì đã xem đó là cách thế giới nhìn phụ nữ. Có một số phim làm rất tốt, nhưng đa số các phim khiến tôi sững sờ với cách họ khắc họa phụ nữ trên màn ảnh. “Tôi hy vọng rằng khi chúng ta thực hiện nhiều bộ phim kể về phụ nữ, chúng ta sẽ đưa thêm nhiều tính nữ thực thụ vào phim. Đó là những điều chúng tôi trải qua trong cuộc sống thường nhật, chúng tôi là những con người tiên phong, trí tuệ, bản lĩnh, không chỉ có mỗi việc tương tác với những người đàn ông xung quanh mình, bởi chúng tôi cũng có quan điểm của riêng mình”. Nữ giám khảo - đạo diễn người Đức Maren Ade - cũng đồng tình rằng cần có thêm nhiều đạo diễn nữ trong giới làm phim: “Chúng ta đang bỏ lỡ rất nhiều câu chuyện có thể kể bởi nữ giới”. Giải Đạo diễn xuất sắc nhất đã được trao cho nữ đạo diễn người Mỹ Sofia Coppola với phim “The Beguiled” (Kẻ bị lừa dối), chuyện phim kể về một người lính bị thương được đưa vào chăm sóc trong một trường nội trú dành cho nữ sinh. Bối cảnh phim là nước Mỹ trong thời kỳ nội chiến. Ngay sau khi trong trường xuất hiện một người đàn ông, một không khí khác lạ lan tỏa trong các cô gái. Đây là lần thứ hai giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất của Cannes trao cho một nữ đạo diễn. Trước đây, mới chỉ có nữ đạo diễn người Nga Yuliya Solntseva từng nhận được giải thưởng này. “The Beguiled” có sự tham gia diễn xuất của Nicole Kidman trong vai bà hiệu trưởng. Nữ diễn viên người Úc đã được nhận giải thưởng đặc biệt của LHP Cannes lần thứ 70 - một giải thưởng phụ thêm đầy bất ngờ, mang tính chất kỷ niệm. Tại kỳ liên hoan năm nay, Nicole Kidman vốn đã được mệnh danh là “Nữ hoàng Cannes” bởi cô xuất hiện trong 4 phim trình chiếu tại liên hoan, trong đó có 2 phim tranh giải Cành Cọ Vàng. Trailer phim “The Beguiled” (Kẻ bị lừa dối) Những cái tên giành chiến thắng tại LHP Cannes 2017 Cành Cọ Vàng: “The Square” (Hình vuông) Giải thưởng lớn: “BPM (Beats per Minute)” (Nhịp đập trong một phút) Giải thưởng của ban giám khảo: Đạo diễn Andrey Zvyagintsev & phim “Loveless” (Không tình yêu) Giải thưởng đặc biệt của liên hoan lần thứ 70: Nữ diễn viên Nicole Kidman Đạo diễn xuất sắc: Nữ đạo diễn Sofia Coppola & phim “The Beguiled” (Kẻ bị lừa dối) Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Diane Kruger của phim “In the Fade” (Trong sự tàn lụi) Nam diễn viên xuất sắc nhất: Joaquin Phoenix của phim “You Were Never Really Here” (Không ở đây) Kịch bản xuất sắc nhất: Yorgos Lanthimos và Efthymis Filippou của phim “The Killing of a Sacred Deer” (Giết con nai thần), Lynne Ramsay của phim “You Were Never Really Here” (Không ở đây) Máy quay vàng (phim đầu tay xuất sắc nhất): Đạo diễn Leonor Serraille & phim “Jeune Femme” Phim ngắn xuất sắc nhất: “A Gentle Night” (Đêm dịu dàng) của đạo diễn Qiu Yang Bích Ngọc Theo BBC/Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  