  Khi anh James Longman đang có mặt tại Barcelona (Tây Ban Nha) để đưa tin về đời sống người dân trong thành phố sau vụ khủng bố xảy ra vào ngày 17/8 khiến 14 người thiệt mạng, bản thân anh cũng gặp… sự cố. Một người phụ nữ đứng tuổi dường như yêu mến James ngay từ cái nhìn đầu tiên, bà liền ngồi xuống chiếc ghế đá cạnh nơi anh đang đứng, nắm lấy cánh tay anh và không chịu buông. Vốn có kinh nghiệm tác nghiệp đưa tin từ nhiều quốc gia, nên bản lĩnh của James cũng rất lớn trước mọi sự việc bất ngờ xảy ra. James đã bị phân tán khá nhiều trong lúc đang chuẩn bị lên sóng trực tiếp. Trong đoạn clip được ghi lại từ trước khi bắt đầu bản tin trực tiếp, người phụ nữ đã tự giới thiệu mình với anh: “Tôi tên là Isabelle đến từ Chile”. Sau khi đáp lại rằng tên mình là James, phóng viên của đài ABC tiếp tục cố gắng để chuẩn bị cho bản tin lên sóng từ Barcelona, nhưng sự kiên trì “cố thủ” bên cạnh của người phụ nữ khiến anh trở nên… bất lực. Lúc này, bản tin đã lên sóng trực tiếp, James đành phải chia sẻ với khán giả: “Có một người phụ nữ rất đáng yêu đang trò chuyện với tôi ở đây, tôi rất xin lỗi quý vị”. Lúc này, người phụ nữ có tên Isabelle vẫn tiếp tục nói chuyện với James, anh đành quay sang cố giải thích cho Isabelle hiểu rằng anh không thể trò chuyện ngay lúc đó được. Dù vậy, dường như Isabelle không giỏi tiếng Anh, nên không hiểu lắm, thêm vào đó, trong suốt quá trình sự việc xảy ra, Isabelle vẫn nắm tay James không buông. Khoảnh khắc người phụ nữ nắm tay phóng viên nam không rời Trong khi tiếng cười của Isabelle có thể được nghe thấy thì trước đó, người quay phim đã cố giữ cho người phụ nữ ở ngoài khuôn hình. Khi hiểu rằng tình huống không thể thay đổi được và Isabelle sẽ không rời đi, người quay phim mới mở rộng khuôn hình để cho người xem được nhìn thấy Isabelle đang ngồi trên chiếc ghế đá, giữ rịt lấy cánh tay phóng viên James. Lúc này bản tin đã lên hình, James đành giải thích thêm: “Tôi không thể làm gì nhiều được, bà ấy đang giữ cánh tay tôi”, anh vừa nói vừa cười (như “mếu”), trong khi đó, Isabelle ngả đầu vào cánh tay James trong ánh nhìn ngỡ ngàng, sửng sốt của nhiều người qua đường. Isabelle dường như muốn chụp hình với James, anh cố giải thích cho người phụ nữ hiểu rằng anh đang ghi hình video chứ không phải chụp ảnh. Để giữ bình tĩnh trong suốt quá trình “đương đầu”, anh James thường hít thở sâu, trong khi đó, Isabelle cười khúc khích và vẫn giữ tay anh. Anh James có biết một chút tiếng Tây Ban Nha và có thử nói chuyện với Isabelle bằng thứ tiếng này. Sau sự việc, anh James đã đăng tải trên trang cá nhân một dòng trạng thái: “Tới Barcelona thực hiện bản tin trực tiếp, bỗng có một phụ nữ kỳ diệu bước tới nắm lấy tay tôi. Những con người ở đây thật thú vị. Cảm ơn vì đã mang tới niềm vui”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  