 Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2017: Nhóm nhảy sử dụng hiệu ứng ánh sáng ngoạn mục Nhóm nhảy Light Balance đến từ Ukraine đã nhận được nút vàng từ người dẫn chương trình Tyra Banks sau màn trình diễn tràn đầy năng lượng và cả sự mê hoặc trên sân khấu Tìm kiếm Tài năng Mỹ. Trang phục của nhóm được gắn đèn neon, đây là một dạng tiết mục nhảy múa đã khá quen thuộc, nhưng cách thể hiện của Light Balance vẫn quá xuất sắc đến mức gây kinh ngạc. Nhóm nhảy sử dụng hiệu ứng ánh sáng ngoạn mục Cô bé gốc Á gây choáng với màn thể hiện “My Heart Will Go On” Đến với cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, cô bé Celine Tam bước lên sân khấu và chia sẻ rằng tên của mình được đặt theo tên của nữ ca sĩ Celine Dion bởi cha mẹ cô bé đều yêu thích giọng hát của nữ ca sĩ này. Em gái của Celine được đặt tên là Dionne, một cái tên khá gần với tên họ Dion của nữ danh ca. Celine Tam khiến giám khảo và khán giả sửng sốt khi thể hiện bản hit “My Heart Will Go On” của Celine Dion rất ấn tượng. Không thể nào so sánh giọng hát vô tư, hồn nhiên của một cô bé 9 tuổi với giọng hát của một nữ danh ca đẳng cấp thế giới, nhưng Celine Tam đã thể hiện cảm xúc dạt dào trong ca khúc và truyền cảm được tới người nghe. Cô bé gốc Á gây choáng với màn thể hiện “My Heart Will Go On” Nhóm nhảy đến từ Hàn Quốc gây ngỡ ngàng Một nhóm nhảy khác cũng gây ngỡ ngàng trong đêm vòng loại của Tìm kiếm Tài năng Mỹ, đó là nhóm Just Jerk Crew gồm 11 vũ công đến từ Hàn Quốc. Nhóm nhảy đến từ Hàn Quốc gây ngỡ ngàng Cô bé cất tiếng hát vì người cha đang ung thư giai đoạn cuối Cô bé đã bật khóc khi chia sẻ rằng cô muốn “đem lại nụ cười cho bố” của mình. Evie nói rằng cô đứng trên sân khấu là để hát cho bố nghe. Bố của Evie đã làm lụng vất vả để cuộc sống gia đình được ổn thỏa, gần dây, ông đã vừa bị chẩn đoán đang ung thư giai đoạn cuối. Evie đã nhận được những tràng pháo tay cổ vũ từ giám khảo và khán giả; giám khảo - nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell khen ngợi giọng ca của Evie và nói thêm rằng: “Cháu là một trong những người mà chúng ta sẽ nhớ tới”. Cô bé cất tiếng hát vì người cha đang ung thư giai đoạn cuối Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  