  Đêm nhạc “Hướng về miền Trung” được tổ chức giản dị, đầm ấm tại một club thuộc khu vực Nhà hát Ca múa nhạc Trung Ương. Các nghệ sĩ cho biết, họ muốn có đêm nhạc thực sự đầm ấm, mà người đến với đêm nhạc là những người cùng họ đồng lòng hướng về miền Trung. Dù không gian chỉ đủ 200 chỗ ngồi nhưng số lượng người đến với đêm nhạc quá nhiều nên nhiều người phải đứng để thưởng thức chương trình. Sự góp mặt của đông đảo ca sĩ miền Trung đã làm nên một đêm nghệ thuật vô cùng ấm áp, cảm động. Đó là sự góp mặt, góp sức của NSƯT Phạm Phương Thảo, Đăng Thuật, Phương Thanh, Thuỵ Miên, Bùi Lê Mận, Trang Trần, Đại Hải… Ca sĩ Lê Anh Dũng tuy không sinh ra và lớn lên tại miền Trung nhưng đã đồng hành vô cùng nhiệt tình, bởi bạn bè thân thiết của anh phần lớn là người miền Trung. Các ca khúc được chọn lựa trong chương trình đã cho thấy hình ảnh một miền Trung đầy nắng gió, khốc liệt nhưng đầy tình cảm, sự da diết yêu thương như: Thương về xứ Nghệ, Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò xứ Nghệ, Điệu Ví Giặm là em, Miền Trung quê lũ, Nhớ mẹ, Ân tình câu ví Giặm, Một khúc tâm tình của người Hà Tĩnh…. Khán giả, ca sĩ đã cùng nhau đắm chìm trong những giai điệu miền Trung yêu thương. Những giọt nước mắt đã rơi khi nghe về miền Trung quê lũ, về miền Trung kiên cường trước bão tố và cả những hạnh phúc đã khiến khán phòng lặng đi trong xúc động… Theo NSƯT Tố Nga, người khởi xướng chương trình thì số tiền thu để ủng hộ miền Trung là 420 triệu đồng, từ nhiều kênh khác nhau: từ sự ủng hộ của chính các nghệ sĩ tham gia đêm nhạc, từ khán giả trực tiếp xem chương trình và từ những tấm lòng hảo tâm đã đồng hành cùng các nghệ sĩ khi họ kêu gọi trên trang cá nhân trước đêm nhạc. Sau đêm nhạc, các nghệ sĩ lại chuẩn bị lên đường vào giữa tuần tới, và dùng số tiền gây quỹ được để vào Kỳ Anh (Hà Tĩnh) trao quà ủng hộ cho bà con nơi này. Kỳ Anh là một trong những địa bàn chịu thiệt hại lớn nhất của trận bão vừa qua, nhiều người vẫn còn trong cảnh màn trời chiếu đất. Các nghệ sĩ mong muốn họ có thể sớm tới được với bà con để hỗ trợ bà con phần nào những vất vả khó khăn. Hà Tùng Long Ảnh: Minh Tâm HD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  