  Tập phim có tiêu đề “The Queen’s Justice” (Công lý của Nữ hoàng) đã đưa lại nhiều chi tiết giá trị hơn hai tập đầu. Đúng như tiêu đề phim, tập phim dành nhiều nội dung xoay quanh các Nữ hoàng và nữ chúa ở Westeros. Dưới đây là những chi tiết quan trọng nhất tập 3 xoay quanh cuộc trả thù của Cersei, cuộc đoàn viên của Sansa, cuộc gặp của Daenerys, và cái kết của bà Olenna. Lưu ý: Nếu đọc tiếp, bạn sẽ biết trước một số thông tin của tập 3 “Trò chơi vương quyền” 7 Lửa và băng đã gặp nhau Jon Snow và Daenerys - hai nhân vật chính của loạt phim - đã lần đầu gặp nhau ở lâu đài Dragonstone, nhưng mọi chuyện không diễn ra suôn sẻ như đôi bên kỳ vọng. Sự bất đồng giữa hai người không nằm ngoài dự đoán, bởi lửa và băng sẽ không dễ dàng thỏa hiệp. Daenerys muốn Jon phải quỳ gối thể hiện sự phục tục dành cho Nữ hoàng, trong khi Jon Snow không chấp nhận “xuống nước”, mà muốn bình đẳng nhận được sự hỗ trợ từ Daenerys trong cuộc chiến chống lại xác sống Bóng Trắng. Không ai chịu ai, cả hai cùng… “ngang bướng”, đây chắc chắn là điểm chung về tính cách của hai con người có cùng huyết thống, bởi họ vốn là hai… cô cháu, dù cho tới thời điểm này, chưa có manh mối nào xuất hiện để hai người có thể biết về sự thật này. Với sự giúp đỡ của Tyrion Lannister, Jon và Daenerys đã đi tới một thỏa hiệp: Daenerys sẽ để Jon được khai thác kính rồng ở lâu đài Dragonstone, thứ có thể giúp tiêu diệt Bóng Trắng. Nữ đạo sĩ Melisandre sẽ rời Westeros Nữ đạo sĩ Melisandre đã nói với thái giám Varys rằng bà sẽ rời khỏi lục địa Westeros, sau khi đã hoàn thành sứ mệnh đưa những con người được lựa chọn lại với nhau. Melisandre không muốn gây nên sự bối rối ở Jon Snow và tướng Davos vì những chuyện trước đây. Melisandre khẳng định sẽ quay trở lại nhưng chắc chắn nhân vật này sẽ không xuất hiện trong một khoảng thời gian, cho tới khi chuyện phim cần tới sự hiện diện của bà. Euron Greyjoy lập chiến công với Cersei Sau khi đánh tan đội thủy quân của Daenerys, Euron Greyjoy mang cháu gái Yara Greyjoy, cùng Ellaria và Tyene về cho Cersei, “ghi điểm” trong mắt Nữ hoàng. Số phận Yara Greyjoy nằm trong tay Euron, Cersei được quyền định đoạt Ellaria và Tyene. Cersei nhốt hai mẹ con họ dưới hầm và thực hiện một kế hoạch trả thù man rợ vì họ đã từng sát hại con gái của mình. Cersei được Ngân hàng Sắt ủng hộ Nhà Lannister nợ Ngân hàng Sắt một khoản tiền khổng lồ, nhưng Cersei đã thuyết phục được người đại diện của ngân hàng rằng mình sẽ có thể sớm trả tiền đầy đủ. Mọi cuộc chiến đều ngốn tiền và việc có được sự ủng hộ của Ngân hàng Sắt sẽ giúp Cersei có được lợi thế lớn. Hiệp sĩ Jorah Mormont khỏi bệnh vảy xám Chàng béo Sam Tarly đã cứu được hiệp sĩ Jorah Mormont khỏi căn bệnh vảy xám. Ngay khi vừa khỏi bệnh, Jorah đã quyết định sẽ đi tìm Daenerys, người xem sẽ sớm được thấy Jorah tái ngộ và chiến đấu bên “Mẹ Rồng”. Có một cuộc đoàn viên của nhà Stark Bran Stark đã trở về Winterfell với sự giúp đỡ của Meera. Tại lâu đài Winterfell, Bran gặp lại chị gái Sansa. Cuộc gặp gỡ giữa hai chị em khá kỳ lạ, Sansa không hiểu Quạ ba mắt là gì, Bran đã cố giải thích cho Sansa hiểu bằng cách nhìn thấy lại một ký ức quá khứ của Sansa trong hôn lễ với kẻ điên loạn Ramsay Bolton. Câu chuyện đã khiến Sansa sợ hãi bỏ đi. Về phần Sansa, sau khi tiếp quản vai trò người cai trị phương Bắc, cô đã thể hiện rất tốt năng lực của một người lãnh đạo. “Ngón tay nhỏ” vẫn luôn gắn chặt lấy Sansa, khen ngợi khả năng của cô và nhắc nhở cô hãy luôn đề phòng những kẻ thù của mình. “Sâu Xám” Grey Worm vẫn sống Rất nhiều fan phim đã lo sợ rằng sau khi bày tỏ tình yêu với Missandei để lên đường đi chiến đấu, Sâu Xám sẽ sớm bỏ mạng, nhưng anh vẫn sống sau cuộc tấn công lâu đài Casterly Rock, một phần là bởi đa số quân đội nhà Lannister đã được điều đi đánh chiếm thành trì Highgarden của nhà Tyrell. Nhà Lannister đang thắng thế trên mọi mặt trận Cersei đang chiến thắng trên mọi mặt trận. Trong khi quân lính của Daenerys tấn công thành trì Casterly Rock của nhà Lannister, Cersei đã thực hiện kế “vườn không nhà trống”, điều Jaime đưa phần lớn quân đi đánh đồng minh của Daenerys - thành lũy Highgarden của nhà Tyrell. Động thái bất ngờ này đã đưa lại cái kết sửng sốt cho nữ chúa Olenna Tyrell. Jaime đã đưa rượu độc cho bà Olenna uống để nhanh chóng giúp bà đi tới cái kết sau cùng ít đau đớn nhất. Nhưng Olenna là một người phụ nữ thông minh, bà sẽ không buông xuôi mà không để lại chút dấu ấn nào về trí tuệ và bản lĩnh của mình. Trước khi chết, bà Olenna cho Jaime biết một bí mật rằng chính bà là người đứng sau vụ hạ độc con trai của Cersei và Jaime - nhà vua Joffrey. Ở đầu phần 7, người xem đã tưởng rằng phần thắng chẳng mấy chốc sẽ nghiêng về phía “Mẹ Rồng” Daenerys nhưng hiện giờ vị thế lại có lợi hơn nhiều cho Cersei. Với cái kết đen tối không thể tránh khỏi cho một nhân vật như Cersei, những tình tiết giúp đẩy cao sức mạnh của nhân vật này sẽ giúp cái kết được dự đoán càng trở nên kịch tính, khó lường. Trailer tập 4 "Trò chơi vương quyền" 7 - "The Spoils of War" (Chiến phẩm của chiến tranh) >> 7 chi tiết hay nhất tập đầu “Trò chơi vương quyền” >> “Trò chơi vương quyền” 7: Cảnh nóng đầu tiên xuất hiện Bích Ngọc Theo Business Insider/USA Today Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  