  Lại Văn Sâm chia sẻ về việc dẫn chương trình cho trẻ nhỏ trên sóng truyền hình. Xuất hiện trong chương trình Café sáng với vai trò khách mời, MC kỳ cựu Lại Văn Sâm đã có những chia sẻ xoay quanh chương trình “Mặt trời bé con”. Lần đầu tiên dẫn chương trình mà đối tượng là các em nhỏ, Lại Văn Sâm cho rằng đây là cơ hội, thỏa ước mơ “làm việc với trẻ con sau khi nghỉ hưu” của mình. Lại Văn Sâm thổ lộ, điều khiến anh lo lắng nhất khi dẫn chương trình này là cách xưng hô với trẻ nhỏ. “Đứa gọi tôi bằng chú, đứa gọi tôi bằng bác. Tôi bảo gọi bằng… bạn cũng được, bởi tôi quan niệm khi đã lên truyền hình tất cả đều là bạn. Bạn nhỏ và bạn lớn đơn giản vậy thôi. Chưa có đứa nào gọi tôi bằng ông, thậm chí còn không gọi tôi là cái gì đâu, cứ xưng tên Lại Văn Sâm xong ra bắt tay chào. Nhưng không có đứa nào gọi tôi bằng anh cả. Tôi đã thử nhưng chưa đứa nào dám gọi tôi bằng anh", MC kỳ cựu hóm hỉnh chia sẻ. Anh nói, anh rất thích thú khi được tiếp xúc với trẻ con: “Người lớn nói dối rất nhiều nhưng trẻ con không biết nói dối. Tôi thì thuộc người già, người ta nói đi hỏi già về nhà hỏi trẻ, đó là hai đối tượng đáng tin”. Lại Văn Sâm cũng tiết lộ, có nhiều bé rất đặc biệt, mới 5-6 tuổi, không quan tâm đến phim hoạt hình, công chúa, hoàng tử mà quan tâm đến vấn đề… môi trường. Có bé thì chỉ quan tâm đến lịch sử. Cô bé nước Nga thì biết đến… 8 thứ tiếng. Anh cũng nói về tình trạng, có gia đình con cái bộc lộ một chút đặc biệt là bố mẹ coi là thiên tài. Có gia đình, con có khả năng đặc biệt thật sự thì bố mẹ lại không để ý, coi là trẻ con không biết gì. Lại Văn Sâm cho rằng, mọi quan tâm hay động thái từ bố mẹ đều tác động đến nhân cách cũng như sự tự tin của trẻ. Nếu sống trong một gia đình bố mẹ luôn khắt khe mọi thứ, luôn 'không được phép” thì ắt hẳn đứa trẻ cũng sẽ nghĩ vậy và mất đi sự tự tin. Do đó, hãy để trẻ tự do phát triển vì chúng biết khả năng của mình nằm ở đâu... Anh khuyên các ông bố bà mẹ: “Hãy chơi với trẻ nhỏ, hãy quan sát chúng nhiều hơn. Đừng kìm kẹp con quá, hãy để chúng tự do”. MC Lại Văn Sâm cũng kể, anh có hai cháu nội, một bé gái 6 tuổi và bé trai 4 tuổi, rất khôn. “Chúng khôn kinh khủng. Tất cả những gì bên ngoài đều được chúng quan sát và đưa ra những nhận xét khiến mình… giật bắn”, anh nói. Anh chia sẻ thêm: "Cháu tôi rất thích uống cà phê nhưng bị bố mẹ cấm không được uống. Một lần cháu từ bể bơi lên, tôi liền hỏi: “Có thử tí không?”, nó bảo có. Nhưng khi đưa lên miệng uống, mắt nó trợn lên nhìn xung quanh vì sợ bố mẹ nhìn thấy. Bố mẹ nó nhìn thấy là cấm ngay. Khoảnh khắc ấy rất đẹp và tôi đã lấy làm ảnh đại diện vì nó sinh động quá, khi đó nó được là chính nó. Sau lần ấy, nó không còn thích uống cà phê vì đắng. Vậy sao phải cấm? Thế mới nói sự tác động của người lớn có ảnh hưởng không nhỏ tới sự hình thành tính cách và lòng tự tin ở trẻ". Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  