  Một ủy ban đặc biệt vừa được thành lập tại Hàn Quốc để xử lý vụ việc liên quan tới nhà làm phim nổi tiếng của nước này - đạo diễn Kim Ki Duk. Ông Kim bị cáo buộc tấn công một nữ diễn viên giấu tên, nhằm mục đích tạo áp lực tâm lý, bắt nữ diễn viên này đóng cảnh nóng trên phim trường. Hiện tại, vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra, một ủy ban đặc biệt vừa được thành lập khẩn cấp tại Seoul. Ủy ban này đã đưa ra thông báo chung, yêu cầu nền công nghiệp làm phim Hàn Quốc dừng ngay tất cả các hành động bạo lực đối với các nữ diễn viên, dù với bất cứ lý do gì. Trước nay, chuyện nữ diễn viên bị đối xử bất công trong đoàn làm phim đôi khi vẫn được nhắc tới, lý do đưa ra thường là bởi đạo diễn muốn tạo áp lực tâm lý đối với họ để phục vụ cho cảnh phim, điều này thường được cho qua và coi như một phương pháp “hy sinh vì nghệ thuật”. Chỉ cho tới vừa qua, khi vụ việc liên quan tới đạo diễn nổi tiếng hàng đầu của dòng phim điện ảnh nghệ thuật xứ Hàn - ông Kim Ki Duk (56 tuổi) - được biết tới, nhà chức trách mới thực sự vào cuộc. Ủy ban đặc biệt vừa được thành lập bao gồm 136 nhân vật trong giới làm phim và những nhà hoạt động vì quyền bình đẳng của phụ nữ tại Hàn Quốc. Ủy ban này đã tổ chức một buổi họp báo chính thức hồi đầu tuần này tại Seoul. Tại đây, đại diện ủy ban khẳng định rằng việc sử dụng bạo lực để tạo cảm xúc cho diễn viên thực hiện cảnh phim là không thể cảm thông và bào chữa. Đó không thể được xem là một cách làm phim hiệu quả và có đạo đức. Một thành viên trong ủy ban đã phát biểu: “Vụ việc của nhà làm phim Kim Ki Duk cho thấy ông Kim đã lợi dụng quyền lực của mình trên phim trường. Đây là điều cần phải bị tẩy chay bởi xâm phạm trực tiếp tới quyền con người của diễn viên và những chân giá trị của điện ảnh”. Ủy ban cũng yêu cầu hoạt động điều tra được xúc tiến nhanh chóng, công bằng và kỹ lưỡng. Hiện tại, báo giới Hàn Quốc đang đồn đoán về nữ diễn viên ẩn danh tố cáo vụ việc. Ủy ban đặc biệt cũng tuyên bố rằng họ sẽ tiếp nhận mọi báo cáo về việc diễn viên bị bạo hành, lạm dụng trên phim trường trong thời gian một tháng (tới ngày 7/9) thông qua đường dây nóng. Trong vụ việc đang gây xôn xao giới làm phim Hàn Quốc, nữ diễn ẩn danh cho biết cô đã bị tát trước mặt cả đoàn phim và bị ép phải đóng một cảnh nóng trước đó không được nhắc tới trong kịch bản. Ngay sau vụ việc, cô quyết định ngừng ngay việc tham gia bộ phim. Hiện tại, liên hiệp của giới làm phim Hàn Quốc đã mời một số người tham gia dự án điện ảnh xảy ra vụ việc lùm xùm tới cung cấp lời khai. Những người này đều xác nhận có sự việc nữ diễn viên bị tát. Đạo diễn Kim Ki Duk phủ nhận việc ông ép buộc nữ diễn viên đóng cảnh nóng, dù vậy, người đại diện của ông thừa nhận rằng có việc ông tát nữ diễn viên, nhưng đó là bởi “đạo diễn muốn hướng dẫn nữ diễn viên cách diễn trong một phân cảnh bị bạo hành thể xác”. Đạo diễn Kim nhấn mạnh rằng ông không hề có thù ghét cá nhân nào đối với nữ diễn viên. Ông Kim Ki Duk là một đạo diễn nổi tiếng hàng đầu trong giới làm phim nghệ thuật tại Hàn Quốc, với những dự án phim độc lập đã đưa lại cho ông nhiều giải thưởng uy tín tại các liên hoan phim quốc tế, như giải Sư tử vàng tại LHP Venice (Ý) dành cho phim “Pieta” (2012), giải Sư tử Bạc dành cho Đạo diễn xuất sắc với “3-Iron” (2004)… Trailer phim “Pieta” (2012) >> Kim Ki Duk- một Trương Nghệ Mưu khác của Châu Á >> Đoạt Sư tử vàng- “Pieta” lật tẩy thế lực đen tối của đồng tiền >> Phim của đạo diễn tài danh nhất Hàn Quốc bị cấm chiếu Bích Ngọc Theo Korea Times Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  