  Clip: Quảng Bình khai mạc Lễ hội hang động 2017 Lễ hội “Vương quốc hang động - kỳ vĩ và huyền thoại” nhằm mục đích quảng bá giới thiệu Quảng Bình với tài nguyên nổi bật về hệ thống hơn 300 hang động kỳ vĩ tráng lệ, độc đáo về địa chất, địa mạo và đa dạng sinh học hàng đầu thế giới cùng với những giá trị văn hóa, tâm linh, chiều sâu bí ẩn của điểm đến du lịch Quảng Bình tới đông đảo du khách trong nước và quốc tế, phục hồi và phát triển du lịch Quảng Bình trở thành kinh tế mũi nhọn. Chương trình nghệ thuật khai mạc Lễ hội với chủ đề “Vương quốc hang động - kỳ vĩ và huyền thoại” và đón nhận các danh hiệu kỷ lục thế giới là một trong những hoạt động của Lễ hội hang động Quảng Bình năm 2017, chương trình do Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Bình chỉ đạo, Sở Du lich và Công ty CP Báo Thanh niên thực hiện. Lễ khai mạc có sự tham dự của ông Nguyễn Ngọc Thiện, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, lãnh đạo các bộ, ban, ngành tỉnh Quảng Bình và đông đảo nhân dân, khách du lịch trong nước và quốc tế. Trong đêm nghệ thuật khai mạc lễ hội hang động lần này, Quảng Bình đã đón nhận kỷ lục hang Sơn Đoòng là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới từ Liên minh kỷ lục thế giới và từ Hiệp hội kỷ lục thế giới. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình nhấn mạnh, Quảng Bình đã và đang trở thành một địa chỉ mới hấp dẫn du khách trong nước và Quốc tế, với những sản phẩm du lịch độc đáo và khác biệt, Phong nha Kẻ Bàng, hang Sơn đòng là hình ảnh thu nhỏ của du lịch Việt Nam. “Quảng Bình là “vương quốc hang động” là thiên đường của du khách thập phương, bởi luôn ẩn chứa những điều kỳ lạ, vĩ đại, hoang sơ, càng tìm hiểu càng bất ngờ, càng khám phá càng bất tận”, ông Hoài nói. Chương trình nghệ thuật khai mạc lễ hội hang động 2017 còn có sự tham gia biểu diễn của các diễn viên, nghệ sĩ nổi tiếng như Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Anh Thơ, Trọng Tấn, Bùi Lệ Mận, Đinh Hương, Đoàn Nghệ thuật truyền thống tỉnh Quảng Bình, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình... với các tiết mục làm nổi bật các giá trị kỳ vĩ, huyền thoại của vương quốc hang động, về những giá trị lịch sử, huyền thoại trong lòng di sản và các sản phầm du lịch hang động nổi bật của Quảng Bình. Lễ hội hang động Quảng Bình 2017 sẽ diễn ra đến hết ngày 25/6 với các chương trình như: Khám phá vương quốc hang động Quảng Bình - những trải nghiệm khác biệt; Diễu hành, đua thuyền buồm, đua thuyền kayak và các hoạt động thể thao, du lịch dưới nước tại biển Nhật Lệ; Chương trình giao lưu văn hóa, du lịch Quảng Bình - Hải Phòng; Chương trình hành trình về chiến trường xưa với chủ đề “Hành trình trên cung đường huyền thoại” vào sáng ngày 18/6/2017 trên cung đường Tượng đài TNXP - cầu Trạ Ang - hang Tám Thanh niên xung phong và Đền tưởng niệm anh hùng liệt sĩ đường 20 quyết thắng và chương trình biểu diễn âm nhạc điện tử (EDM Beach Party). Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  