  Như Quỳnh hát "Còn thương rau đắng mọc sau hè". "Nắng hạ đi mây trôi lang thang cho hạ buồn. Coi khói đốt đồng, để ngậm ngùi chim nhớ lá rừng. Ai biết mẹ buồn vui khi mẹ kêu cậu tới gần. Biểu cậu ngồi, mẹ nhổ tóc sâu. Hai chị em tóc bạc như nhau...", lời ca khúc nổi tiếng “Còn thương rau đắng mọc sau hè” của nhạc sĩ Bắc Sơn đã in sâu vào tiềm thức khán giả nhiều thế hệ. Ca khúc này được nhạc sĩ Bắc Sơn (Trương Văn Khuê) viết làm nhạc nền cho vở kịch truyền hình "Bếp lửa ấm", phát trên đài Truyền hình Sài Gòn năm 1974. Người thể hiện đầu tiên ca khúc này là ca sĩ Hoàng Oanh. Sau năm 1975, ca sĩ Lan Hương đã ghi âm ca khúc này tại Pháp. Sau này, "Còn thương rau đắng mọc sau hè" còn gắn với tên tuổi nữ ca sĩ Như Quỳnh. Giọng ca nhí Phương Mỹ Chi cũng rất được yêu thích khi thể hiện ca khúc này… Ngoài ca khúc “Còn thương rau đắng mọc sau hè”, Cục Nghệ thuật biểu diễn (CNTBD)cũng vừa cấp phép phổ biến lưu hành 9 ca khúc khác trước năm 1975. Cụ thể, tại Giấy phép Số 237/GP-NTBD ngày 28/04/2017, Cục NTBD cấp phép phổ biến cho 04 bài hát trước năm 1975 gồm: “Xa người mình yêu” tác giả Song Phượng; “Những chuyến xe trong cuộc đời” tác giả Hoài Linh; “Con đường mang tên em” tác giả Trúc Phương; “Tình nghèo có nhau” tác giả Đài Phương Trang; “Còn thương rau đắng mọc sau hè” tác giả Bắc Sơn. Tại Giấy phép số 260/GP-NTBD ngày 10/5/2017, Cục NTBD cấp phép phổ biến cho ca khúc “Tìm em nơi đâu” tác giả Nguyễn Công Phương Nam - Trần Nguyễn Thiên Hương. Tại Giấy phép số 261/GP-NTBD ngày 10/5/2017, Cục NTBD cấp phép phổ biến cho 5 ca khúc trước năm 1975 gồm: “Giã từ cố đô” tác giả Phạm Mạnh Cương; “Tôi bước vào yêu” tác giả Trúc Bạch - Hoàng Sơn; “Vỹ dạ đò trăng” tác giả Canh Thân; “Lại nhớ người yêu” tác giả Giao Tiên; “Xa người mình yêu” tác giả Song Phượng. Trước đó, ngày 12/4 vừa qua, tại Giấy phép số 205/GP-NTBD, Cục NTBD cũng đã cấp phép cho ca khúc "Nối vòng tay lớn" của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Cũng ngay trước vụ cấp phép này, Cục NTBD đã vướng vào những ồn ào xoay quanh việc tạm dừng không đúng quy định và chưa có cơ sở với 5 ca khúc sáng tác trước năm 1975 đã được cấp phép, trong đó có ca khúc "Con đường xưa em đi" của tác giả Châu Kỳ- Hồ Đình Phương. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  