  Sự kiện do Menard Nhật Bản tổ chức, kết hợp cùng áo dài May và nghệ nhân Vương Đình Hải. Không chỉ mang đến những kiến thức về áo dài đương đại, workshop còn trở nên hết sức sôi động với các sáng tạo của bartender Hoàng Huy. Anh biểu diễn pha chế Mocktail Collagen Gold, tạo nên một không gian nghệ thuật độc đáo, nhiều cảm xúc và mang đến những ý tưởng mới như đưa việc uống collagen thành thưởng thức collagen. Tại workshop, những cô gái với vẻ đẹp thuần khiết, khoác trên mình tà áo dài lụa Nhật bước đi uyển chuyển trên sân khấu, quả thực đã làm say lòng người. Tà áo mang bản sắc quê hương, những hoa văn trên vải như hoa anh đào, con chim hạc lại mang thêm tinh thần Nhật mới lạ và quyến rũ. “Vẻ đẹp đích thực” đã được toả rạng từ chính người mặc: từ lối trang điểm nền nã, dịu dàng mà vẫn tươi tắn như hoa cỏ đến vóc dáng mềm mại, tôn lên những đường cong cuốn hút của người phụ nữ, dù ở lứa tuổi nào. Vị khách đặc biệt đầu tiên của chương trình, chị Lê Thu Hiền, là người mang văn hóa Nhật thổi hồn vào tà áo dài Việt, sáng lập áo dài May. Chị chia sẻ: "Áo dài là chiếc áo truyền thống của phụ nữ Việt Nam nhưng mặc đẹp, lại cần hiểu đúng về áo dài. Áo dài của Việt Nam vừa tự do trong vẻ kín đáo, vừa bay bổng trong cái ý nhị, dịu dàng, bởi vậy, ngoài việc lựa chọn kiểu dáng và chất liệu làm nên tấm áo, thì phong cách trang điểm kết hợp với áo dài và vóc dáng của người mặc góp phần quan trọng để toát lên vẻ đẹp của bộ trang phục truyền thống". Với mong muốn làm toả rạng vẻ đẹp đích thực của người phụ nữ, chuyên gia trang điểm Nam Trung và Menard đã sáng tạo ra lối trang điểm theo phong cách Nhật Bản dành riêng khi mặc áo dài. Những cô gái với làn da trong mướt như phủ sương, đôi mắt được nhấn bằng màu nâu khói tự nhiên đủ làm xuyến xao lòng người, gò má chỉ phớt chút hồng hây hây, cộng với đôi môi màu “nude” căng mọng khiến vẻ đẹp ẩn sâu bên trong bấy lâu như bừng tỉnh. “Hồng thắm mơ hiền môi mông mọng Trắng trong mộng đẹp má hây hây Chợt nghĩ áo dài nên thơ ấy Có còn ôm ấp những thơ ngây?” (Thơ Hoàng Sa) Không phải ngẫu nhiên mà biết bao thơ ca dành riêng để ca ngợi vẻ đẹp của người con gái trong trang phục truyền thống Việt Nam, bởi đó chính là một phần tạo nên “linh hồn” cho áo dài. Vị khách đặc biệt thứ hai chính là nghệ nhân áo dài Vương Đình Hải, với vốn hiểu biết sâu rộng về áo dài và vóc dáng phụ nữ Việt, anh chia sẻ cách lựa chọn kiểu dáng áo dài, chất liệu vải, và màu sắc phù hợp với từng người như thế nào, nhưng yếu tố hình thể cũng quyết định vẻ đẹp toàn diện khi mặc áo dài. Cuốn thực đơn giảm cân an toàn trong 7 ngày kết hợp cùng uống linh chi và collagen được chuyên gia giáo dục sức khoẻ thiết lập cũng được trao đến tay những vị khách. Với Linh chi và collagen là hai thành phần quan trọng bảo vệ năng lượng và sức khỏe giúp cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh trong quá trình cải thiện vóc dáng của phụ nữ. Trong chương trình, các vị khách cũng được thưởng thức màn trình diễn đặc sắc từ Bartender nổi tiếng Hoàng Huy, anh mang đến những ly Mocktail mát lạnh mùa hè và bồi bổ sức khỏe, phù hợp trong quá trình giảm cân và giữ dáng, với một nguyên liệu mới là collagen. Buổi workshop “The True Beauty - Vẻ đẹp đích thực” đã mang lại những kiến thức về làm đẹp và dinh dưỡng đặc biệt thú vị với những người phụ nữ hiện đại mong muốn có một vẻ đẹp tự nhiên, rạng rỡ từ bên trong. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  