  Ngày 18/8, tại Hà Nội đã diễn ra buổi giao lưu “Doanh nhân và Báo chí”, chính thức khởi động chuỗi chương trình Vẻ đẹp Việt Nam. Đây là một chuỗi các hoạt động đa màu sắc sẽ kéo dài từ tháng 8 đến tháng 12. Trong đó, mỗi sự kiện sẽ mang một chủ đề khác nhau nhằm tạo nên sự kết nối đa chiều, góp phần quảng bá, nâng cao giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc. Đây được xem là một trong những sự kiện văn hóa đáng chú ý trong năm 2017. Chia sẻ trong buổi họp báo, giới thiệu chương trình, ông Lê Quang Tú, trưởng ban tổ chức cho biết, “Vẻ đẹp Việt Nam” chú trọng tôn vinh những làng nghề, giá trị truyền thống mang tính sáng tạo, hội nhập. Thông qua các sự kiện, BTC mong muốn giới thiệu những tinh hoa văn hóa Việt ra thế giới. “Mỗi người trong xã hội đều có cách thể hiện tình yêu đất nước theo cách khác nhau, người nghệ sỹ thể hiện qua các chương trình biểu diễn, nhà thiết kế là trang phục, các doanh nhân gửi gắm qua các sản phẩm truyền thống, đậm hồn cốt dân tộc… Ai cũng có mong muốn thể hiện sự tự hào, tình yêu đối với văn hóa Việt Nam. Chính vì thế, chúng tôi mong muốn kết nối những giá trị đó lại để tạo ra sự lan tỏa, cộng hưởng? Đây cũng chính là lý do chương trình “Vẻ đẹp Việt Nam” ra đời”, ông Tú nói. Chương trình "Vẻ đẹp Việt Nam" được xem là sự kiện văn hóa đáng chú ý trong năm 2017. Trong chuỗi hoạt động này, đáng chú ý nhất là bộ sưu tập “Sen vàng” với các kiệt tác áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn khai mạc tại Couture Fashion Week, NewYork, Mỹ. Đây là bộ sưu tập thời trang lấy ý tưởng từ những bộ áo dài cưới hỏi của các tiểu thư khuê các thời phong kiến và được làm hoàn toàn thủ công trong gần 1 năm. Điều đặc biệt, các họa tiết trên áo dài được dát vàng 9999, dệt lụa Hà Đông, lụa đũi Nam Cao hay kỹ thuật thêu tay truyền thống. Tất cả tạo nên vẻ đẹp bình dị, tinh tế và đậm chất văn hóa Việt. Đây là lần đầu tiên một nhà thiết kế Việt Nam mang hình ảnh áo dài và kỹ thuật từ các làng nghề tới một tuần lễ thời trang lớn trên thế giới. Chia sẻ về ý tưởng này của mình, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết, bản thân anh gửi gắm rất nhiều tâm huyết thông qua bộ sưu tập lần này. “Việc dát vàng hay đính đá quý lên trang phục đã có từ rất lâu trong làng thời trang thế giới. Bản thân tôi rất yêu thích những điều mới mẻ nên quyết định đầu tư những công nghệ này đưa vào ứng dụng trên áo dài Việt Nam. Để làm nên bộ trang phục này có sự đóng góp của gần 100 nghệ nhân đến từ nhiều làng nghề truyền thống của Việt Nam. Chính vì thế, các mẫu áo dài đều toát lên sự tinh xảo, sáng tạo nhưng cũng đậm giá trị văn hóa, hồn cốt Việt”. Diễn viên Minh Tiệp cũng tới tham dự chương trình  Khởi động chương trình "Vẻ đẹp Việt Nam" 2017 Ngoài ra, trong chương trình Vẻ đẹp Việt Nam còn diễn ra sự kiện áo dài tặng mẹ. Sự kiện được tổ chức vào tháng 10, trong đó xác lập Kỷ lục Guiness chụp hình 100 người mẹ trong trang phục Áo dài. Những người phụ nữ này đều được chọn ngẫu nhiên, nhằm tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt cũng như đề cao chữ hiếu trong xã hội hiện đại. Chương trình “Vẻ đẹp Việt Nam” được tổ chức trong gần 4 tháng, dự kiến sẽ có khoảng 10.000 tham gia bao gồm các nghệ sỹ, doanh nhân, nghệ nhân các làng nghề… Thông qua các hoạt động của chương trình, BTC kỳ vọng sẽ đem lại cho công chúng cái nhìn sâu sắc hơn về những giá trị văn hóa truyền thống góp phần quảng bá hình ảnh, tiềm năng cũng như thế mạnh đặc trưng của Việt Nam đến với bạn bè thế giới. Chiêm ngưỡng kỹ thuật dát vàng 9999 trên áo dài Chương trình "Vẻ đẹp Việt Nam" được tổ chức từ tháng 8/2017 tới tháng 12/2017, bao gồm 06 chương trình: 1. Vẻ đẹp Việt Nam 1: Giao lưu doanh nhân và báo chí 2. Vẻ đẹp Việt Nam 2: BST Sen vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tham gia trình diễn mở màn tại Couture Fashion Week tại NewYork, Mỹ. 3. Vẻ đẹp Việt Nam 3: Vươn ra biển lớn - chia sẻ kiến thức giới thiệu thương hiệu, sản phẩm văn hoá truyền thống Việt tại thị trường quốc tế. 4. Vẻ đẹp Việt Nam 4: Áo dài tặng Mẹ - Kỷ lục Guiness chụp hình 100 người mẹ trong trang phục Áo dài. 5. Vẻ đẹp Việt Nam 5. Lễ hội cưới hỏi 3 miền. 6. Vẻ đẹp Việt Nam 6: Galaa dinner tôn vinh giá trị văn hoá thông qua các sản phẩm tinh hoa làng nghề truyền thống góp phần phát triển kinh tế, dịch vụ du lịch, thương mại. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  