  Khu di tích lịch sử văn hóa Đền Lảnh Giang nằm trên địa phận thôn Yên Lạc, xã Mộc Nam, huyện Duy Tiên là một quần thể di tích có giá trị về mặt lịch sử - văn hóa - kiến trúc nghệ thuật lâu đời. Đền Lảnh Giang thờ 3 vị tướng thời Hùng Duệ Vương thứ 18 là con của Bát Hải Long Vương đã có công lớn dẹp tan giặc Thục giữ yên bờ cõi giang sơn và thờ Chử Đồng Tử - Tiên Dung công chúa. Đền Lảnh Giang hiện còn lưu giữ các di văn chữ Hán được phân loại dưới hình thức: Di văn bài trí (Hoành Phi, Câu đối), di văn lưu trữ (Thần tích, Sắc phong)… Đền Lảnh Giang được Bộ Văn hóa cấp bằng công nhận xếp hạng di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia năm 1996. Một năm, đền có 2 kỳ lễ hội chính vào tháng 6 và tháng 8 âm lịch. Từ năm 1996, lễ hội truyền thống đền Lảnh Giang được UBND xã, BQL di tích và nhân dân địa phương phục dựng và duy trì. Các nghi thức lễ rước kiệu thánh, khai thác lễ hội, dâng lễ, dâng hương, lễ tế thần, nghi thức hát Văn diễn xướng hầu đồng, lễ rước nước từ Sông Hồng vào đền theo nghi lễ tục thờ thủy thần cầu cho mưa thuận gió hòa. Đặc biệt nghi thức tục thờ Thủy thần được thể hiện qua diễn xướng tái hiện huyền tích tam vị thủy thần trong lễ hội truyền thống năm 2009. Thông qua lễ hội và các nghi thức văn hóa tâm linh sẽ nhắn nhủ tới mọi người và các thế hệ con cháu phải biết trân trọng, giữ gìn, nhớ về cội nguồn, noi gương các bậc tiền nhân giữ gìn xây dựng non sông, đất nước. Nhân dịp này, Sở VHTT&DL tỉnh Hà Nam cùng phới hợp với Cục Văn hoá cơ sở (Bộ VHTT&DL), Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức Liên hoan hát Văn, hát Chầu văn toàn quốc 2017. Tham gia Liên hoan có các nghệ nhân, diễn viên đến từ các Câu lạc bộ, Hội Văn nghệ dân gian của các tỉnh, thành phố: Hải Phòng, Hà Nội, Nam Định, Bắc Kạn, Hải Dương, Lạng Sơn, Ninh Bình, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Hưng Yên, Vĩnh Phúc và Hà Nam. Liên hoan được tổ chức nhằm tôn vinh, quảng bá các giá trị nghệ thuật của loại hình hát Văn, hát Chầu văn. Qua hoạt động trình diễn nghệ thuật này, góp phần nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và cộng đồng trong việc bảo tồn, kế thừa những giá trị văn hóa nghệ thuật hát Văn, hát Chầu văn. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để các nghệ nhân, nghệ sỹ, diễn viên gặp gỡ, học tập, giao lưu trao đổi kinh nghiệm, tăng cường tình đoàn kết giữa các địa phương, đơn vị. Hát Văn, hát Chầu văn với phần đệm của các nhạc cụ dân tộc độc đáo, dấu ấn văn hóa - nghệ thuật trong lễ thức thờ Mẫu, với sự hội tụ yếu tố tâm linh, tài năng của các nghệ nhân đã sáng tạo nên điệu thức, cấu trúc âm thanh đến độ hoàn chỉnh làm say đắm lòng người, nhằm ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước, đồng thời tuyên truyền nhận thức cho quần chúng nhân dân về giá trị nhân văn của loại hình nghệ thuật truyền thống, góp phần bảo tồn văn hoa quý giá của dân tộc trong đời sống tinh thần của cộng đồng dân cư thời kỳ đất nước hội nhập và phát triển. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  