  Ngày 18/4/2017, Cục NTBD đã ban hành văn bản về việc tổ chức kiểm điểm nghiêm khắc đối với tập thể, cá nhân tham mưu việc tạm dừng 5 bài hát sáng tác trước năm 1975. Văn bản ghi rõ, ngay sau khi thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ VHTT&DL, ngày 14/4/2017, Cục NTBD đã ban hành Quyết định thu hồi công văn số 110/NTBD-QLBD ngày 24/2/2017 gửi Sở Văn hoá - Thể thao TP. HCM thống nhất tạm thời dừng lưu hành 5 bài hát đã cấp phép phổ biến để xem xét, xác minh, thẩm định trên cơ sở đối chiếu với bản nhạc gốc và Quyết định số 20/QĐ-NTBD ngày 22-3-2017 về việc thu hồi 5 bài hát sáng tác trước 1975 và tổ chức cung cấp thông tin báo chí để các báo kịp thời đưa tin, phản ánh. Vào hồi 20h ngày 17/4/2017, tập thể Lãnh đạo và Cấp uỷ Cục NTBD cùng các đồng chí Trưởng phòng Quản lý Băng đĩa, Chánh văn phòng cục đã tổ chức họp kiểm điểm, nghiêm khắc rút kinh nghiệm đối với tập thể, cá nhân tham mưu việc tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước năm 1975. Cuộc họp diễn ra trên tinh thần thẳng thắn, cầu thị, nhìn thẳng vào sự việc để kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc trong công tác chỉ đạo, điều hành và xem xét trách nhiệm của các cá nhân liên quan. Theo Cục NTBD, qua làm việc đơn vị này đã thống nhất hình thức xử lý. Cụ thể, tập thể lãnh đạo Cục và Đảng uỷ Cục NTBD xin nhận trách nhiệm trước Bộ VHTT&DL về việc xử lý văn bản tạm dừng, thu hồi 5 bài hát nên trên. Trong đó, Phó Cục trưởng Đào Đăng Hoàn nhận trách nhiệm chính. Xử lý lỷ luật ông Nguyễn Thu Đông, Trưởng phòng Quản lý băng đĩa ở mức khiển trách. Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương và Phó cục trưởng Đào Đăng Hoàn nghiêm khắc rút kinh nghiệm sâu sắc đối với sự việc đã xảy ra. Thành viên Hội đồng thẩm định rút kinh nghiệm sâu sắc về công tác thẩm định, tư vấn các bài hát trên. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  