  Hiền Trân hát Hầu văn Huế khiến giám khảo bái phục. Xuất hiện lần đầu tại vòng "Lộ diện" ở tập 3, cô bé vừa giành giải Quán quân Hiền Trân đem đến giai điệu vui tươi qua ca khúc “Cô gái vót chông mang âm hưởng Tây Nguyên”. Bên cạnh đó, cô bé còn gây bất ngờ với Ban giám khảo bởi đoạn hát giả thanh tiếng chim hót cực kỳ điêu luyện. Với vẻ ngoài xinh xắn dễ thương, sự tự tin cùng khả năng hát chắc nhịp, Hiền Trân đã thuyết phục được Ban giám khảo bấm nút xanh đồng ý cho cô bé đi tiếp vào vòng trong. Tuy nhiên, giữa “một rừng” những thí sinh tài năng của “Thần tượng tương lai”, hình ảnh cô bé Nguyễn Lê Hiền Trân lúc này vẫn chưa tạo được nhiều ấn tượng trong lòng ban giám khảo cũng như khán giả theo dõi cuộc thi. Bước vào vòng “Song đấu”, Hiền Trân được ngẫu nhiên bắt cặp song ca cùng cô bạn Phương Vy. Giai điệu vui tươi, réo rắt của ca khúc “Tiếng đàn Ta Lư” khiến tất cả mọi người có mặt ở trường quay đều hào hứng, lắc lư theo màn trình diễn sung sức của hai thí sinh nhí. Đến vòng “Thể hiện”, Hiền Trân đã khiến mọi người bất ngờ khi xuất hiện trong tà áo dài tím Huế duyên dáng, trình bày ca khúc “Tưởng như Huế trong lòng”. Đây là ca khúc không thuộc sở trường của thí sinh nhí và cô bé chỉ mới tập luyện trong 4 ngày, nhưng đã thuyết phục hoàn toàn ban giám khảo. NSND Thu Hiền đánh giá đây là một bài hát khó vì có quãng rộng, xuống thấp, lên rất cao. Nghe Hiền Trân hát cô rất cảm tình, cô bé diễn màu sắc ra Huế nhưng không buồn mà là phong cách Huế hiện đại, Huế của tuổi trẻ nhưng vẫn giữ được nét đẹp xưa. Bước vào vòng 4, “Dân ca ba miền”, Hiền Trân tiếp tục gây bất ngờ cho Ban giám khảo cũng như khán giả khi chọn thể hiện một ca khúc miền Bắc, “Chảy đi sông ơi”. Ở phần nhận xét, Cẩm Ly suy đoán với tông bài hát cao như vậy chỉ có NSND Thu Hiền mới hát nổi. Tuy nhiên, nữ giám khảo đáp trả bản thân cũng không thể hát cao như thí sinh nhí, cùng đó là lời nhận định Hiền Trân như một ca sĩ chuyên nghiệp thay vì là một thí sinh thi hát… Tại đêm thi “Hoá thân thần tượng”, Hiền Trân đã hóa thân thành NSND Thanh Hoa với bài hát “Bóng cây Kơ Nia”. Đứng trước việc phải hóa thần thành một tên tuổi kì cựu của nền âm nhạc Việt Nam, những tưởng cô bé sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng không ngờ chẳng những hoá thân bên ngoài mà Hiền Trân còn có những động tác và thần thái giống hệt NSND Thanh Hoa. Nhận xét về tiết mục này, NSND Thu Hiền cho rằng Hiền Trân đã thể hiện bài hát hoàn hảo đến “không chê chỗ nào”, hát chuẩn xác như học sinh nhạc viện và luôn biết cách làm chủ sân khấu. Giám khảo Quang Linh thì chia sẻ cô bé chỉ cần đứng một chỗ hát cũng đã thu hút được người nghe, có thần thái của một NSND. Hiền Trân ngày càng chứng tỏ mình là một đối thủ “đáng gờm” khi “xơi tuốt” nhiều thể loại nhạc từ âm hưởng Tây Nguyên tới dân ca Huế, Bắc bộ. Đến với vòng thi “Hát cùng khách mời”, Hiền Trân đã chọn song ca cùng ca sĩ Võ Hạ Trâm ca khúc cách mạng “Nổi lửa lên em”. Ngoài giọng hát cao vút, cả hai còn tạo ấn tượng với ban giám khảo bằng nét diễn hồn nhiên. Với phần dự thi này, cô bé 10 tuổi đã giành được nhiều lời khen từ giám khảo Cẩm Ly khi càng ngày càng sử dụng tốt giọng giả thanh, đặc biệt là ở những quãng cao cực dày và chắc. Ca sĩ Quang Linh nhận định, Hiền Trân là một thí sinh đi thi có chiến thuật rõ ràng. Bước vào cuộc thi với một hình ảnh mờ nhạt, nhưng càng đi sâu, Hiền Trân càng toả sáng rực rỡ khi lần lượt đưa ban giám khảo lẫn khán giả theo dõi chương trình đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Bằng chứng là sau khi đã chinh phục giám khảo bằng các bài hát thuộc đủ thể loại từ âm hưởng Tây Nguyên đến dân ca Huế, Bắc bộ, cách mạng, Hiền Trân bước vào vòng 7 vòng bán kết với tên gọi là “Di sản” với ca khúc “Huế Đô cảnh đẹp” thuộc thể loại Hầu văn Huế “khó nhằn”. Màn trình diễn “xuất thần” này của Hiền Trân đã khiến NSND Thu Hiền chỉ biết thốt lên: “Bái phục”, vì theo cô, Hầu văn Huế là một thể loại cực kì khó và không phải người Huế nào cũng hát được. Ca sĩ Quang Linh thì cho đây là màn trình diễn “đậm màu nghệ nhân” và chỉ ra Hiền Trân đang ngày càng tỏa sáng qua từng vòng thi. Hiền Trân hát ca khúc "Xa quê". Hai phần trình diễn tại đêm chung kết càng cho thấy sự dám thử thách và khả năng biến hoá như “Tắc kè hoa” của Hiền Trân. Khi khán giả vẫn chưa hết ngây ngất trước hình ảnh một Hiền Trân dịu dàng đằm thắm, ngồi bên chiếc đàn Bầu, vừa trổ tài đánh dạo đầu vừa cất lên những câu hát ngọt ngào như rót vào lòng người nghe của bài hát mang âm hưởng dân ca Nam Bộ, “Xa quê” thì Hiền Trân lại tiếp tục quay trở lại “đốt cháy“ sân khấu với “Ngọn lửa cao nguyên” Với tiết mục này, Hiền Trân đã khiến NSND Thu Hiền không biết nói gì hơn ngoài khẳng định Hiền Trân chính là thần tượng của mình. Cũng choáng ngợp trước phần biểu diễn đầy năng lượng, Quang Linh chỉ có thể thốt lên những mỹ từ vắn tắt dành cho cô bé: “Mạnh mẽ, bản lĩnh, cá tính và xuất sắc”. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  