  Nếu đóng lại Phan Hải sẽ... đóng "khùng" hơn Bộ phim “Người phán xử” đã kết thúc nhưng dư âm của phim vẫn còn khiến rất nhiều người hâm mộ râm ran mấy ngày qua. Có nhiều người cho rằng, càng về cuối, vai Phan Hải của anh trong phim ngày càng nhạt. Anh lý giải sao về điều này? Tôi nghĩ, việc xây dựng nhân vật Phan Hải như vậy là hợp lý. Do ý đồ kịch bản nên việc “xuống xề” nhường đất cho những tuyến nhân vật khác để giải quyết những nút thắt nằm trong tổng thể của bộ phim là vì cái chung. Với tôi, gần hết bộ phim mà hình ảnh Phan Hải đã để lại được dấu ấn đậm nét rồi, nên những tập cuối tạo điểm lắng như vậy đôi khi lại làm cho khán giả nhớ Phan Hải nhiều hơn. Nếu được chọn lại vai diễn, anh có chọn nhân vật Phan Hải nữa không, vì sao? Với tôi, cả bộ phim này chỉ có hai nhân vật tôi thích đó là Phan Quân và Phan Hải. Nên nếu được chọn lại thì tôi vẫn chọn Phan Hải và tôi sẽ làm khác hơn với những gì đã thể hiện. Những chi tiết nào trong phim gắn liền với vai Phan Hải có thể khiến anh nghĩ rằng, nếu được diễn lại, anh sẽ diễn khác đi hoặc tốt hơn? Vai Phan Hải trong phim là một vai có sự chuyển biến tâm lý khá rõ rệt. Một anh chàng sinh ra trong gia đình có bố là một “ông trùm” nhưng Phan Hải lại rất ngờ nghệch, khùng điên, ngang ngạnh, ngông nghênh và lăng nhăng. Những chi tiết thể hiện cá tính của Phan Hải như chất khùng, độ ngờ nghệch… cá nhân tôi thấy chưa sướng, nếu làm lại tôi sẽ làm khùng hơn. Mua nhà mới để con trai có không gian tốt nhất Cái kết của “Người phán xử” gây nên không ít tranh cãi, nhiều người không chấp nhận những điều thiếu thực tế trong tập này. Bản thân anh thấy sao? Về cơ bản đây là một kết mở và rõ ràng với cấu trúc kết phim như vậy sẽ có nhiều luồng ý kiến vì đã là kết mở thì ai cũng có thể có những suy luận cho riêng mình. Cá nhân tôi thích một cái kết như vậy. Nhiều người vẫn tin rằng, kết mở là để dọn đường cho phần 3 của phim. Với tư cách là một thành viên của ê-kíp làm phim, anh có nghĩ là phần 3 của phim mới giải quyết hết những vấn đề mà phần 1 và phần 2 chưa giải quyết hết? Thật ra, lúc này tôi nghĩ còn quá sớm để nói về điều này và trong thực tế chuyện gì cũng có thể xảy ra. Nếu sự yêu mến và chờ đợi của khán giả dành cho “Người phán xử” là thật thì cũng có thể có phần tiếp theo. Về cơ bản điều này phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Chuyện để cho cu Bin bơ vơ ở cuối phim “Người phán xử” bị cho là thiếu nhân văn. Chuyện vợ chồng Phan Hải - Diễm My bị bắt mà không biết bắt vì tội gì cũng gây ra nhiều tranh cãi. Anh có lời lý giải gì cho câu chuyện này không? Thật ra với tất cả khán giả theo dõi “Người phán xử” từ đầu sẽ biết rõ Phan Hải và Diễm My đã làm những gì và việc họ bị bắt chỉ là sớm muộn. Theo tôi, việc để Phan Hải và Diễm My bị bắt ở tập cuối là đã tháo gỡ một nút thắt hàm chứa bài học về nhân quả. Hình ảnh cu Bin ở cuối phim chạy theo xe thùng của công an chở ông nội đi là một hình ảnh ẩn dụ. Hình ảnh này sẽ khiến người xem phải suy ngẫm nhiều hơn về sự trả giá và về nhân quả cuộc đời. Đó chính là thông điệp của bộ phim. Nhưng nó cũng là một hình ảnh để mọi người nghĩ có lẽ bộ phim chưa thể kết thúc như vậy được. Người ta đồn đại rằng, nhờ vai Phan Hải mà Việt Anh thu được mấy chục tỷ, đổi nhà, đổi xe từ việc đóng quảng cáo, dự sự kiện, làm hình ảnh đại diện... Có vẻ như thông tin này phần trăm cho sự thật khá cao? Thực hư là nguồn tin rất đáng yêu nhưng tôi không hiểu từ đâu mà có thông tin này. Có thể, do sự trùng hợp vì tôi vừa mua nhà và thời gian qua tôi có nhiều hoạt động sự kiện cũng như quảng cáo nên mọi người mới đùa như vậy. Về ngôi nhà mới, ở thời điểm hiện tại tôi đã chuyển về nhà mới nhưng muốn giữ một chút gì đó riêng tư của mình. Thật ra, tôi muốn con trai mới sinh của mình có một không gian và môi trường tốt nhất có thể. Không muốn chia sẻ về con gái và vợ cũ Trước đây, khi đứng ở vực sâu của sự thất bại, anh có nghĩ mình sẽ có ngày hôm nay? Thật sự tôi không nghĩ mình có thể quay trở lại và lợi hại thế này (cười). Đùa chút thôi chứ lúc đó tôi nghĩ mình sẽ cố gắng để làm lại mọi thứ, còn đến mức độ nào tôi không dám đặt quá cao. Tôi thật sự chỉ mong được trở lại làm điều mình thích và sống được với nó. Nhưng có lẽ tôi may mắn được Phật trời thương, tổ đãi và anh em giúp đỡ nên giờ mới được như vậy. Ở thời điểm đó, anh đã từng phải sống lang thang nhờ nhà bạn, từng phải gặm bánh mì qua ngày. Đã bao giờ anh có những suy nghĩ tiêu cực hoặc ý định bỏ hẳn nghề diễn? Riêng điều này tôi có thể khẳng định tôi chưa bao giờ có suy nghĩ tiêu cực vì thật sự tôi tin vào tâm linh và duyên số. Tôi chưa bao giờ có ý định từ bỏ nghệ thuật. Tôi đã được quá nhiều từ nghệ thuật và tôi thấy mình cần có trách nhiệm với nó, không thể từ bỏ một thứ đã gắn bó và giúp mình có được mọi thứ một cách dễ dàng và cẩu thả như vậy. Và rồi anh đã "hồi sinh" bằng cách nào? Tại sao anh không tiếp tục ở lại TP.HCM? Có thể nói không quá, tôi đã sống lại nhờ VTV (Đài Truyền hình Việt Nam) và VFC (Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam) sau 3 năm không xuất hiện. Nhờ tình cảm của các anh em trong VFC, đặc biệt là đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã cho tôi cơ hội để quay trở lại với phim ảnh và làm lại từ đầu sau thất bại nếu không thì bây giờ tôi cũng không biết bản thân mình sẽ ra sao. Thật sự tôi rất biết ơn VTV, VFC và đạo diễn Đỗ Thanh Hải. Từ ngày "định cư" hẳn ở Hà Nội thấy anh có vẻ ít nhắc về con gái. Anh có thường xuyên liên lạc với con không và bù đắp tình cảm cho con bằng cách nào? Riêng vấn đề của con gái đầu lòng và vợ cũ tôi xin phép được giữ riêng, không chia sẻ. Đó cũng là cách tôi tôn trọng và muốn giữ cho họ vì giờ đây mọi thứ đã yên ổn, tôi không muốn cày xới mọi thứ lên. Thời gian qua, vợ chồng anh thỉnh thoảng lại có những vấn đề bất đồng mà vợ anh thường là người lên tiếng. Điều này khiến nhiều người nghĩ vợ chồng anh có vẻ không hợp nhau cho lắm? Bát đĩa còn có lúc xô nhau nữa là vợ chồng. Tôi không nghĩ mình phải có trách nhiệm chứng minh cho mọi người thấy vợ chồng chúng tôi hợp nhau lắm. Cảm ơn anh đã chia sẻ thông tin. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  