  Đoạn clip ngắn cho thấy một môn sinh Thiếu Lâm Tự có khả năng chuyển động cơ bụng như những làn sóng, sau đó có thể hóp chặt bụng lại tạo nên những hình dáng kỳ quái nằm ngoài khả năng thông thường của cơ thể con người. Đoạn clip sau đó chuyển sang một môn sinh khác có khả năng chuyển động xương bả vai vô cùng linh hoạt, thậm chí có thể đưa một số xương ra khỏi vị trí cố định rất tài tình. Kinh ngạc võ sinh Thiếu Lâm Tự “biến hình” Cho tới giờ, Thiếu Lâm Tự vẫn là một cái tên nổi tiếng trong giới võ thuật quốc tế. Thiếu Lâm Tự nằm ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Các môn sinh tại đây được học môn võ Thiếu Lâm. >> Thiếu Lâm Tự nổi tiếng của điện ảnh Trung Hoa bị điều tra >> Bộ ảnh đẹp như “truyền thuyết” về các võ sư Thiếu Lâm Tự >> Hình ảnh võ sư Thiếu Lâm dạy võ cho các cô gái mặc… bikini gây sững sờ Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  