  Sáng 10/5, Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts - Đại sứ du lịch Việt Nam đã có chuyến quay trở lại Ninh Bình, đến khu du lịch sinh thái Tràng An để thăm lại phim trường mà ông cùng đoàn làm phim đã ghi hình bộ phim Kong: Skull Islan (Kong: Đảo đầu lâu) vào đầu năm 2016, công chiếu tháng 3/2017. Đại sứ du lịch Việt Nam thăm phim trường Kong: Skull Island tại Ninh Bình Bước xuống xe, Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts vô cùng thích thú khi được ngắm nhìn lại khung cảnh tuyệt đẹp của Quần thể danh thắng Tràng An, nơi mà cách đây hơn 1 năm trước ông đã ở đây để ghi hình bộ phim bom tấn của Hollywood. Đến thăm lại làng thổ dân trong phim, Đại sứ du lịch Việt Nam khá bất ngờ khi ngôi làng được dựng lại như nguyên mẫu trong phim. Ông bày tỏ, có nhiều điểm còn ấn tượng hơn cả khi đoàn làm phim dựng. Chưa hết vui mừng, ấn tượng với ngôi làng thổ dân do chính mình đạo diễn, Đại sứ du lịch Việt Nam còn bất ngờ hơn khi được gặp lại những “thổ dân”. Họ là những nông dân Ninh Bình, những gương mặt quen thuộc đóng vai quần chúng, là thổ dân trên đảo đầu lâu trong bộ phim của ông. Một không khí vui tươi, tràn ngập tiếng cười sau quãng thời gian xa cách giữa đạo diễn bộ phim và các diễn viên quần chúng trong phim, gặp lại nhau họ như quá thân thuộc từ rất lâu rồi. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đã bắt tay, ôm thắm thiết, hỏi han từng người. Gặp lại đạo diễn, các nông dân Ninh Bình trong trang phục thổ dân như lúc đóng phim cũng bày tỏ sự hồ hởi và cảm ơn đạo diễn đã cho họ cơ hội để được lên bộ phim nổi tiếng thế giới. Tạo cho họ có công ăn, việc làm và góp thêm phần quảng bá du lịch Ninh Bình tới bạn bè quốc tế. Đại sứ du lịch Việt Nam Vogt-Roberts chia sẻ, làng thổ dân trong phim Kong: Skull Island được dựng lại là cơ hội để Ninh Bình thu hút ngày càng đông khách quốc tế đến tham quan hơn. Ông cũng hy vọng, đây sẽ là bước tiến mới trong ngành du lịch của Việt Nam biết quan tâm hơn nữa việc quảng bá du lịch qua các bộ phim, điện ảnh thế giới. Được biết, chuyến quay trở lại phim trường Kong: Đảo đầu lâu của Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts lần này mang một nhiệm vụ lớn là ghi hình để quảng bá cho du lịch Việt Nam bay cao, bay xa hơn nữa, trong đó có du lịch Ninh Bình - địa danh xuất hiện nổi tiếng trong phim cùng với Hạ Long (Quảng Ninh), Quảng Bình… Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cho biết, ông sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để làm thật tốt trọng trách là Đại sứ du lịch Việt Nam. Ông cũng đang xây dựng nhiều kế hoạch để có thể quảng bá, giúp đỡ Việt Nam nhiều hơn nữa. Tại phim trường làng thổ dân, ngoài ghi hình cho chương trình Talk Việt Nam, Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts còn dùng điện thoại cá nhân của mình ghi lại hình ảnh đẹp, trải nghiệm thú vị để có cách quảng bá cho du lịch Việt Nam cách riêng. Những hình ảnh Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts - Đại sứ du lịch Việt Nam thăm phim trường Kong: Skull Islan tại Ninh Bình mà phóng viên Dân trí ghi lại được. Đại sứ du lịch selfie cùng "thổ dân" Ninh Bình. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  