  Hôm nay, ngày 17/8, Lễ trao thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội lần thứ 10 - 2017 đã diễn ra tại Hà Nội. Tới dự Lễ trao giải có: Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông Tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi; nhà báo Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam… cùng đại diện Ban giám khảo, các tổ chức, cá nhân có tên trong danh sách đề cử. Năm nay, Ban sơ khảo đã chọn ra gần 50 tác giả, tác phẩm, ý tưởng, việc làm để tìm ra những đề cử xứng đáng. Sau 2 vòng chấm, Hội đồng giám khảo đã chọn 10 đề cử chính thức của Giải thưởng và trao 6 giải thưởng trên 4 hạng mục giải. Ở hạng mục Giải thưởng Lớn: Nhà văn hóa Hữu Ngọc với nhiều công trình nghiên cứu về Hà Nội được dịch ra nhiều thứ tiếng Anh, Pháp… là đề cử duy nhất và nhận giải thưởng này. Giải Ý tưởng: Đề án quản lý phương tiện giao thông của Hà Nội với chỉ tiêu đến năm 2030, người dân “đi bộ dưới 500m là gặp xe công cộng" của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã vượt qua 2 đề cử khác để nhận giải thưởng. Hai đề cử khác nằm trong hạng mục này gồm: Ý tưởng Đục thông 127 vòm cầu cổ để kiến tạo không gian văn hóa cho Hà Nội của Thành phố Hà Nội; Ý tưởng chỉnh trang không gian Nhà hát Lớn để hình thành "công viên mở" của Bộ VH-TT&DL. Giải Tác phẩm: Cuốn sách ảnh “Hà Nội dấu yêu” của nhà nhiếp ảnh Nguyễn Hữu Bảo đã được vinh danh nhận giải. Trong hạng mục này còn có các đề cử: Các tập tùy bút của Nhà văn Băng Sơn gồm: “Thú lang thang người Hà Nội”, “Thú ăn chơi người Hà Nội” (2 tập); Bộ ảnh hàng rong Hà Nội chụp từ trên cao của nữ nhiếp ảnh gia Hà Lan Loes Heerink; Tiểu thuyết tự sự: "Ba áng mây trôi dạt xứ bèo" của nữ tác giả người Pháp gốc Việt Nuage Rose. Giải Việc làm được trao cho việc xây dựng Phố đi bộ khu vực Hồ Gươm của Thành phố Hà Nội nhận được sự ủng hộ rất lớn của người dân và du khách, tạo một không gian văn hóa, du lịch đặc trưng của Hà Nội. Thay mặt lãnh đạo Hà Nội và các cơ quan thực hiện phố đi bộ khu vực Hồ Gươm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận giải thưởng này. Hai đề cử khác cũng nằm trong hạng mục Giải thưởng Việc làm là: việc miệt mài xóa rác rao vặt và làm sạch các con ngõ Hà Nội của cựu binh Mỹ Paul George Harding; Việc tổ chức tour tham quan, khám phá phố cổ Hà Nội miễn phí cho khách du lịch của Công ty cổ phần Du lịch Việt Nam - Hà Nội (Vietnamtourism-hanoi). Nói về Giải thưởng Việc làm dành cho việc xây dựng phố đi bộ khu vực Hồ Gươm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, đó là công sức của cả bộ máy chính quyền và của người dân khi cùng thực hiện các công tác quản lý, tham gia giữ gìn nếp sống văn minh, văn hóa ở khu vực phố đi bộ, góp phần biến phố đi bộ thành địa chỉ văn hóa, du lịch cho người dân và cho du khách mỗi dịp cuối tuần. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, trong 10 năm qua, giải thưởng Bùi Xuân Phái đã đi vào lòng người Hà Nội và rất nhiều người dân ở các tỉnh, thành trong cả nước, những người đang sinh sống ở nước ngoài và những người bạn quốc tế. Lãnh đạo TP Hà Nội cũng như người dân Thủ đô rất trân trọng những ý tưởng, việc làm cũng như công sức, đóng góp của các tác giả, tác phẩm dành cho Hà Nội. Ra đời từ tháng 8-2008, nhân kỷ niệm 85 năm ngày sinh của danh họa Bùi Xuân Phái, Giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì Tình yêu Hà Nội là sáng kiến của báo Thể thao & văn hóa và gia đình cố họa sĩ nhằm tìm tòi, phát hiện và tôn vinh những tác giả, tác phẩm, việc làm, ý tưởng “có hàm lượng nghệ thuật và khoa học cao, gắn bó với các mặt của đời sống Hà Nội và thấm đượm một tình yêu Hà Nội”. Năm nay, tròn 10 năm giải thưởng được tổ chức, BTC giải thưởng còn có các hoạt động khác như: Triển lãm 10 năm - Vì Tình yêu Hà Nội tại Phố đi bộ Hồ Gươm (từ 11 đến 13-8), và tại sảnh của Trung tâm Thông tấn Quốc gia, số 5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội (từ 17 đến 20-8). Đêm nhạc “Tình yêu Hà Nội phố” diễn ra vào 20h ngày 26-8-2017 tại Hà Nội với sự tham gia của các nghệ sĩ: Thanh Lam, Tùng Dương, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Tấn Minh, saxophone Hồng Kiên, ban nhạc Anh Em... Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  