  Chiều 30/6, TAND quận 1, đã đưa ra xét xử vụ án tranh chấp hợp đồng hợp tác giữa nguyên đơn là nghệ sĩ Phạm Thị Ngọc Trinh (diễn viên kịch Ngọc Trinh) và bị đơn là Nhà hát kịch TPHCM. Diễn viên Ngọc Trinh cho biết cảm thấy rất ấm lòng khi nhiều nghệ sĩ đã đến tòa án theo dõi cũng như cổ vũ tinh thần cho chị. Diễn viên Ngọc Trinh nói: "Tâm lý một người đi kiện thì lúc nào cũng đơn độc nhưng hôm nay tôi cảm thấy rất vui khi một số anh chị em đã đến cổ vũ tôi". Hoài Linh xuất hiện rất sớm tại TAND quận 1 với bộ bà ba tím. Anh cho biết đến theo dõi vụ kiện để biết thêm nhiều vấn đề cũng như ủng hộ tinh thần cho Ngọc Trinh. Cùng xuất hiện để ủng hộ Ngọc Trinh còn có diễn viên Quý Bình, diễn viên Lý Thanh Thảo, MC Đại Nghĩa,.. Theo đơn khởi kiện gửi tới TAND quận 1, nhóm kịch của Ngọc Trinh về hoạt động tại Nhà hát kịch TPHCM theo chủ trương xã hội hóa từ tháng 4/2014. Thỏa thuận hợp tác giữa Ngọc Trinh và nhà hát dựa trên mối quan hệ đồng nghiệp của chị và nghệ sĩ Khánh Hoàng - giám đốc nhà hát lúc bấy giờ. Theo thỏa thuận, chị có vai trò đầu tư thực hiện các vở diễn mới, kích thích hoạt động biểu diễn vốn chưa khởi sắc của đơn vị này. Tháng 10/2014, ông Trần Khánh Hoàng - Giám đốc Nhà hát Kịch TPHCM - xin thôi vai trò giám đốc vì lý do sức khỏe. Phó giám đốc Trần Quý Bình tạm thời điều hành. Khoảng một tháng sau đó, ông Quý Bình thông báo chấm dứt hợp tác với phía Ngọc Trinh bởi giữa nữ nghệ sĩ và nhà hát không có hợp đồng. Theo nghệ sĩ Ngọc Trinh cho biết, do đột ngột dừng hợp đồng biểu diễn nên con số thiệt hại của nhóm kịch do chị phụ trách là khá lớn. Do đó, diễn viên Ngọc Trinh yêu cầu tòa xem xét thỏa thuận hợp tác kinh doanh giữa Ngọc Trinh và Nhà Hát kịch TPHCM, buộc Nhà Hát kịch TPHCM hoàn trả các chi phí đầu tư 6 vở kịch đã biểu diễn, bù lỗ tiền diễn viên biểu diễn, chi phí đầu tư kịch bản Tết 2015… Tổng số tiền Ngọc Trinh yêu cầu Nhà Hát kịch TPHCM phải thanh toán cho mình là 546,2 triệu đồng. Trình bày với tòa, Ngọc Trinh cho biết lúc đó ông Trần Khánh Hoàng với tư cách là giám đốc nhà hát đã đặt vấn đề làm việc dài lâu với nhà hát từ tháng 4/2014 . Ông Hoàng nói rằng Nhà hát có nhu cầu hoàn thành chỉ tiêu do Sở VH TT giao còn đối tác có nhu cầu phát triển sân khấu nên hai bên đi đến hợp tác. Ông Hoàng thừa nhận: Phía Ngọc Trinh có dàn dựng 6 vở kịch, theo đó chi phí đầu tư cảnh trí, trang phục, diễn viên do phía Ngọc Trinh lo; chi phí cao hay thấp do phía Ngọc Trinh tự quyết. Ông Trần Khánh Hoàng cho biết trong 6 vở kịch mà nhóm Ngọc Trinh đầu tư thì nguyên tắc không được phép lấy tiền của nhà nước chi cho xã hội hóa vở kịch. Sau khi trả hết các chi phí thì còn lời bao nhiêu mới chi cho đối tác theo tỉ lệ 2-8. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào ngày 4/7. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  