  Mới đây, căn biệt thự đã được tu sửa lại toàn diện để trở nên hấp dẫn hơn trong mắt những người mua tiềm năng. Căn biệt thự có tên “Mas de Notre Dame de Vie” nằm ở xã Mougins, bên bờ biển Côte d’Azur. Danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso đã mua căn biệt thự này hồi năm 1961, ông đã sống và làm việc ở đây cho tới khi qua đời hồi năm 1973, thọ 91 tuổi. Căn biệt thự đã bị bỏ không kể từ sau khi vợ của Picasso - bà Jacqueline Roque - qua đời hồi năm 1986. Giờ đây, căn biệt thự được đem rao bán trở lại sau hai năm tu sửa. Mức giá rao bán trên thị trường khởi điểm ở con số 20,2 triệu euro (547 tỷ đồng). Người ta tin rằng mức giá trả cho căn biệt thự này sẽ còn tăng lên nữa. Sau khi Picasso qua đời, vợ của ông - bà Roque đã giữ mọi thứ y nguyên như khi ông còn sống. Chủ nhân mới của căn biệt thự thậm chí sẽ thấy cặp kính của ông vẫn được để đúng nơi ông thường để. Ý nghĩa của căn biệt thự này không chỉ nằm ở giá trị bất động sản, mà còn mang nhiều giá trị tinh thần, nghệ thuật, bởi từng là nơi sinh sống của một danh họa lẫy lừng. Căn biệt thự ban đầu có 24 phòng, nhưng danh họa huyền thoại đã mở rộng một số khu vực, chẳng hạn như xây thêm một phòng vẽ rộng lớn để ông có thể thoải mái dành cả ngày ở nơi đây. Căn biệt thự có diện tích hơn 1.200 m2 với hai tầng lầu, có bốn phòng ngủ lớn và một phòng ngủ sang trọng dành cho chủ nhà. Công trình có hai phòng khách, một phòng bếp, một hầm rượu lớn, một sân hiên rộng có lò sưởi… Tòa nhà chính được vây quanh bởi một diện tích đất sân vườn rộng lớn, bao gồm một sân tennis, một bể bơi, một nhà nghỉ nằm riêng tách biệt khỏi biệt thự chính, với phòng gym và spa… Ngoài ra, còn có nhà dành riêng để khách lưu lại và một khu vực riêng dành để những người giúp việc trong nhà sinh sống. Căn biệt thự hiện đang chuẩn bị mở cửa để tiếp đón cả những người mua tiềm năng và công chúng muốn thăm quan công trình trước khi chính thức bắt đầu chào bán vào tháng 10 thông qua hình thức đấu giá. >> Số phận bi đát của những “nàng thơ” trong tranh Picasso >> Sự thật bất ngờ về cuộc đời danh họa Pablo Picasso >> Chiếc nhẫn Picasso làm cho người tình có giá 14 tỷ đồng Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  