  Đoạn quảng cáo khắc họa hình ảnh người mẫu Cara Delevingne chuốt mascara lên mi, sau đó, là những góc quay cận cảnh hàng mi sau khi đã được hoàn tất tô điểm đạt hiệu ứng hoàn hảo. Đoạn quảng cáo này đã vừa bị Hội Chuẩn mực Quảng Cáo (ASA - Anh) cho là không đúng với thực tế sản phẩm và yêu cầu ngưng xuất hiện trên các phương tiện thông tin. Cụ thể, hoạt động hậu kỳ đối với clip quảng cáo bị phía ASA cho là đã có những sự chỉnh sửa khiến hàng mi của người mẫu được kéo dài ra, được làm dày thêm, vượt trên những gì mà sản phẩm có thể đưa lại cho người dùng trong thực tế. Vì vậy, đoạn quảng cáo đã bị yêu cầu ngưng phát trên các phương tiện truyền thông của Anh. Theo thông báo của ASA đưa ra, “quảng cáo sản phẩm mascara này nhấn mạnh hiệu ứng giúp đưa lại một hàng mi dày, dài và cong, nhưng lại sử dụng những hiệu ứng kỹ xảo trong giai đoạn hậu kỳ, làm phóng đại hiệu quả của sản phẩm vượt trên những gì mà nó có thể đạt được ngoài thực tế. Vì vậy, ASA kết luận quảng cáo có thể đưa lại cho người tiêu dùng sự nhầm lẫn”. Bích Ngọc Theo Glamour/Guardian Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  