  7 năm sau khi bắt đầu được lên ý tưởng, cuối cùng bộ phim điện ảnh “Loving Vincent” cũng đã tung ra trailer chính thức và sẽ ra rạp vào ngày 22/9 tới đây. Dự án điện ảnh này thu hút sự chú ý là bởi toàn bộ phim được thực hiện hoàn toàn bằng những bức tranh vẽ tay theo phong cách hội họa của danh họa người Hà Lan - Vincent Van Gogh. Bộ phim kể về cuộc đời nhiều bi kịch của vị danh họa nổi tiếng hàng đầu thế giới. “Loving Vincent” là một dự án phim điện ảnh kỳ công hiếm thấy được thực hiện bởi họa sĩ Dorota Kobiela và nhà làm phim Hugh Welchman. Những người yêu hội họa và điện ảnh nghệ thuật đã háo hức chờ đợi bộ phim ra rạp từ nhiều năm nay. Trong lịch sử điện ảnh thế giới thì “Loving Vincent” là bộ phim điện ảnh đầu tiên có các khuôn hình là các bức tranh vẽ tay. Phim theo chân một nhân vật được xây dựng dựa trên chân dung chàng thanh niên Armand Roulin - người từng làm mẫu cho Van Gogh. Trong chuyện phim “Loving Vincent”, Armand Roulin sẽ điều tra vụ tự sát của họa sĩ Van Gogh hồi năm 1890. Trailer bộ phim vẽ tay “Loving Vincent” kể câu chuyện về Van Gogh Trong quá trình tự mình điều tra vụ tự sát của Van Gogh, cậu thanh niên Armand Roulin đã được chiêm ngưỡng lại những tác phẩm hội họa vĩ đại nhất trong sự nghiệp cầm cọ ngắn ngủi của Van Gogh, đồng thời được gặp những con người quan trọng trong cuộc đời ông. Ý tưởng về bộ phim “Van Gogh” ra đời năm 2011, phim bắt đầu chính thức được thực hiện từ năm 2014. “Loving Vincent” đề cập tới 120 tác phẩm nổi bật nhất trong sự nghiệp hội họa của Vincent Van Gogh. Toàn bộ phim cần tới 65.000 bức tranh sơn dầu do 125 họa sĩ thực hiện. Hoạt động sản xuất phim diễn ra ở tại thành phố Gdansk, Ba Lan. Nhiều họa sĩ vốn rất “mê” tranh Van Gogh đã tham gia dự án với lòng ngưỡng mộ dành cho vị danh họa. Ý tưởng đầu tiên về “Loving Vincent” khởi nguồn từ đạo diễn của phim - Dorota Kobiela. Trong một dịp được tiếp cận với những lá thư mà Vincent Van Gogh để lại, cô đọc được trong một lá, Vincent viết rằng: “Họa sĩ chỉ có thể đối thoại qua những bức tranh của mình”. Câu nói này đã truyền cảm hứng cho cô. Sau đó, Dorota Kobiela muốn thực hiện một bộ phim điện ảnh kể về cuộc đời danh họa Van Gogh và sử dụng chính những bức tranh của ông để kể truyện về ông. Toàn bộ từng khuôn hình trong phim đều được tạo nên từ những bức tranh. Các họa sĩ đã phải tập trung vẽ 7-10 tiếng mỗi ngày. Họ phải kết hợp giữa sáng tạo nghệ thuật và kỷ luật lao động mới hoàn tất công việc. Vincent Van Gogh là ai?  Vincent Van Gogh là một trong những họa sĩ được yêu thích nhất thế giới  Vincent Van Gogh là một họa sĩ theo trường phái Hậu Ấn tượng, sống ở thế kỷ 19. Sinh ngày 30/3/1853 tại thành phố Groot-Zundert (Hà Lan). Những tác phẩm của ông được biết tới bởi vẻ đẹp, cảm xúc và màu sắc ấn tượng. Van Gogh có ảnh hưởng lớn với hội họa thế kỷ 20. Sinh thời, ông vật lộn với những chứng bệnh tâm thần, sống trong nghèo khó và hầu như không được biết tới trong giới hội họa. Van Gogh qua đời tại Pháp ngày 29/7/1890 ở tuổi 37 vì tự sát bằng súng. Van Gogh sinh thời còn từng tự cắt tai mình và khắc họa lại diện mạo của chính bản thân mình khi đang đeo bông băng quanh đầu. Giờ đây, hơn 100 năm sau khi qua đời, Van Gogh trở nên nổi tiếng trên khắp thế giới, nhưng sinh thời, ông không hề được nhìn nhận về mặt tài năng. Những tác phẩm hội họa danh tiếng nhất của ông cũng là những bức tranh đắt giá nhất thế giới, có thể kể tới loạt tranh hoa hướng dướng, bức “Đêm đầy sao”, hay loạt chân dung tự họa của ông. Don McLean - Vincent (Starry, Starry Night) >> 7 loạt tranh đẹp nhất của Van Gogh >> Chùm tranh về hoa hướng dương của Van Gogh từng bị hắt hủi >> Những giả thuyết bí ẩn về cuộc đời danh họa Van Gogh >> Quyết định làm thay đổi lịch sử hội họa của Van Gogh Bích Ngọc Theo Film Stage/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  