  Thực tế, khi “Suicide Squad” ra mắt hồi năm 2016 và phải nhận nhiều “gạch đá” chê bai từ giới phê bình, thì việc phim vẫn lọt top 10 phim ăn khách nhất năm và “đốn tim” người yêu phim siêu anh hùng, một phần lớn chính là nhờ cặp đôi diễn viên vào vai Joker và Harley Quinn quá thú vị. Đây là hai nhân vật “phản anh hùng” được yêu thích hàng đầu của hãng phim DC. Dù trong “Suicide Squad”, hai nhân vật Joker và Harley không có nhiều đất diễn, cuộc tình giữa cặp đôi điên cuồng này cũng không được khắc họa sâu, nhiều cảnh phim của hai nhân vật bị cắt, nhưng Joker và Harley vẫn để lại nhiều ấn tượng sâu đậm trong người xem. Ngay sau khi “Suicide Squad” ra mắt, nhiều fan đã thể hiện mong muốn được thấy hai nhân vật này có tập phim riêng khai thác về cuộc tình của họ. Trong thế giới siêu anh hùng của DC, Joker và Harley là hai kẻ thù không đội trời chung của Người Dơi. Theo nguồn tin từ tờ tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter, tập phim về Joker và Harley sẽ ra mắt sau khi phần 2 của “Suicide Squad” ra rạp. Dù vậy, quá trình thực hiện phim về Joker và Harley cũng sẽ được đẩy nhanh để hai diễn viên chính không thay đổi quyết định. Chuyện tình giữa Joker và Harley là “chuyện tình của những kẻ tội phạm”, cả hai nhân vật này đều là những kẻ điên cuồng mất trí, không từ bất cứ tội ác nào, và luôn đối đầu sống chết với Người Dơi. Chuyện tình này chắc chắn là điên rồ và khó đoán nhất trong các cuộc tình của thế giới siêu anh hùng. Không chỉ vậy, để chiều lòng fan hâm mộ siêu anh hùng DC, hãng phim còn dự định làm thêm một phim điện ảnh nữa chỉ khai thác sâu nhân vật phản diện Joker. Định hướng này sẽ giúp cho vũ trụ siêu anh hùng của DC khác biệt hẳn với các vũ trụ siêu anh hùng của các hãng phim khác, bởi họ không chỉ mạnh về tuyến nhân vật chính diện với những Người Dơi, Superman, Wonder Woman, mà còn có tuyến nhân vật phản diện cũng rất ăn khách như Joker và Harley Quinn. Trên màn ảnh rộng, nhân vật Joker đã từng hai lần được thể hiện ấn tượng, lần thứ nhất là bởi diễn viên Jack Nicholson trong “Batman” (Người Dơi - 1989), lần thứ hai là bởi diễn viên Heath Ledger trong “The Dark Knight” (Hiệp sĩ bóng đêm - 2008). Cả hai vai diễn này đều được giới phê bình và người hâm mộ đón nhận nồng nhiệt, nhưng điều này lại không xảy ra với Joker do Jared Leto đảm nhận trong “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016). Vai diễn của Jared Leto khi ra rạp thậm chí còn khiến người xem thất vọng vì có quá ít đất diễn, nhưng bù lại, điều này tạo nên một “cơn khát” đối với người xem. Trước sự “trách móc” của fan trên mạng xã hội đối với vai Joker trong “Suicide Squad”, nhà sản xuất đã hiểu fan yêu mến Joker như thế nào, điều này đã tạo đà để Joker có thêm được những tập phim riêng sắp sản xuất trong tương lai. “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử) The Dark Knight (Hiệp sĩ bóng đêm - 2008) >> Sẽ có phim riêng làm về “bạn gái Joker” Harley Quinn >> Những cảnh phim bị cắt trong phim “Biệt đội cảm tử” Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  