  Parisk Jackson là người con gái duy nhất của “vua nhạc pop” Michael Jackson. Mới đây, cô gái 19 tuổi đã có màn hóa thân ngoạn mục vào hình ảnh “biểu tượng sex” Marilyn Monroe trong ấn bản số ra tháng 5 của tờ tạp chí Vanity Fair. Tờ tạp chí đánh giá Paris Jackson chính là “cô gái vàng” trong nay mai của Hollywood với một tương lai sự nghiệp đang ngày càng trở nên triển vọng. Paris tỏ ra rất biết cách thu hút sự chú ý tích cực của truyền thông và công chúng. Hiện tại, Paris đang thử sức trong lĩnh vực người mẫu và diễn xuất. Nhân dịp tưởng nhớ 55 năm ngày mất của Marilyn Monroe, Paris đã chụp hình theo phong cách trứ danh của Marilyn và trả lời phỏng vấn về những điều mà cô muốn đạt được trong tương lai. Paris chia sẻ rằng cô muốn tiếp tục theo bước sự nghiệp của cha, chinh phục nền công nghiệp giải trí. Được xem là nhan sắc đầy hứa hẹn ở Hollywood, Paris tiết lộ rằng cô từng có rất nhiều ước mơ trong cuộc sống, những ước mơ đó thay đổi theo thời gian. Ban đầu, cô ước trở thành phi hành gia, rồi ước thành bác sĩ thú y, y tá… “Điều lặp đi lặp lại trong các ước mơ đó của tôi, đó là tôi luôn muốn làm được một điều gì đó khác biệt và ý nghĩa”, Paris nhận xét. Dù là con gái của “vua nhạc pop”, sở hữu nhan sắc ấn tượng và đương nhiên có một cuộc sống vật chất không thiếu thốn gì, nhưng bản thân Paris Jackson đã phải trải qua nhiều thăng trầm, biến cố trong những năm tháng tuổi teen, khi cha cô đột ngột qua đời hồi năm 2009, khi đó, cô bé mới 11 tuổi. Paris cũng lớn lên mà không có sự chăm sóc thường xuyên của mẹ. Cô từng trải qua những khủng hoảng tâm lý trầm trọng trong quãng thời gian vài năm sau khi cha qua đời. Cha chính là người thân thiết nhất trong cuộc sống của Paris. Sau tất cả những trải nghiệm đó, điều mà Paris tích lũy được cho mình, đó là hãy biết trân trọng sự trưởng thành từng bước của cá nhân mình: “Chúng ta đừng so sánh những thước phim rực sáng trên sân khấu của cuộc đời người khác với những thước phim hậu trường của cuộc đời mình”. Hiện tại, Paris đang thực hiện cuộc “tấn công” sàn catwalk và màn ảnh. Vốn sở hữu diện mạo ấn tượng, không khó khăn gì khi Paris nhanh chóng nhận được lời mời xuất hiện trong những bộ hình thời trang của các thương hiệu lớn. Ngoài ra, tận dụng những mối quan hệ sẵn có ở kinh đô điện ảnh, Paris khởi động sự nghiệp diễn xuất từ những dự án phim nhỏ, xuất hiện bên những diễn viên đã có nghề để học hỏi kinh nghiệm diễn xuất. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  