 New York Couture Fashion Week 2017: Tại New York, khâu chuẩn bị cho đêm mở màn New York Couture Fashion Week đã bước vào giai đoạn nước rút. Khác với không khí căng thẳng, náo nhiệt thường thấy của các buổi casting, tại phòng tuyển chọn người mẫu cho BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam lại bắt gặp những gương mặt đầy ngạc nhiên và ngỡ ngàng. Buổi casting người mẫu của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Tuần lễ Thời trang New York. Bằng việc đưa những kỹ thuật dát vàng, kim hoàn đá quý và thêu đính thủ công từ các làng nghề truyền thống vào những tác phẩm của mình, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng BST "Sen Vàng" đã gây sốc cho các người mẫu quốc tế trong buổi casting cho show diễn mở màn khai mạc. Người mẫu Anastasia Inobina chia sẻ : “Tôi đã trình diễn cho nhiều thương hiệu thời trang lớn như Chanel, Versace, Valentio, Dior… ở trong những show Haute Couture lớn tại Paris hay Milan và đương nhiên, cách xử lý chất liệu thêu đính của họ rất cao cấp. Nhưng đến với show diễn này, khi nhìn thấy BST Sen Vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, tôi thật sự bất ngờ bởi có thêm một sự khám phá mới về thời trang khi được tận mắt chiêm ngưỡng sự kết hợp hoàn hảo giữa thời trang và giá trị truyền thống. Những kĩ thuật thêu đính thủ công của BST Sen Vàng sánh ngang tầm với những hãng thời trang lớn nhưng nó lại có một giá trị lớn hơn bởi nó thể hiện văn hóa truyền thống của đất nước các bạn. Tôi rất thích sự sáng tạo này của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và đây có lẽ là BST gây được nhiều ấn tượng với tôi nhất trong show diễn này.” Với người mẫu Natalia Kotowska, cô cũng không giấu được vẻ ngỡ ngàng khi được tận mắt nhìn ngắm những bộ áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Đã biết đến tà áo dài từ lâu nhưng đây là lần đầu tiên cô hoàn toàn bị áo dài mê hoặc: Khi được biết tất cả những chi tiết này đều được làm từ những làng nghề thủ công tại Việt Nam, tôi thực sự rất khâm phục và ngưỡng mộ. Nếu có cơ hội chắc chắn tôi sẽ một lần tới Việt Nam để tận mắt chứng kiến cả quá trình đó.” Trong buổi casting người mẫu chuẩn bị cho show diễn khai mạc mở màn New York Couture Fashion Week, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam khẳng định không lựa chọn những model gầy trơ xương cho BST Áo dài dát vàng của mình. NTK Áo dài nổi tiếng Đỗ Trịnh Hoài Nam đã đưa ra quyết định này trong bối cảnh có nhiều ý kiến chỉ trích việc khuyến khích người mẫu ép cân của các nhà mốt cũng như những bảo vệ về nhân quyền rất chặt chẽ cho người mẫu của luật pháp nước Mỹ. Theo Nhà thiết kế, các siêu mẫu lựa chọn cho BST Sen Vàng phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn có số đo vượt size 32 theo chuẩn Pháp, tương đương size 6 theo chuẩn Anh và size 0 theo chuẩn Mỹ, và đặc biệt cũng không sử dụng người mẫu dưới 16 tuổi để trình diễn cho BST này. Với NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, anh hy vọng với động thái này có thể hạn chế tối đa những rắc rối có thể xảy ra trong show diễn đầu tiên trong sự nghiệp của anh tại sàn diễn thời trang danh giá này và mặt khác truyền cảm hứng cho ngành công nghiệp thời trang để các hãng thời trang khác cũng làm theo. “Chúng tôi lo ngại điều này bởi trước đó, hồi tháng 5 đã từng có một người mẫu Đan Mạch tố Louis Vuitton về việc yêu cầu cô nhịn ăn trước show đã gây ra nhiều phiền phức cho hãng. Thực tế, luật cấm người mẫu siêu gầy có hiệu lực ở Pháp từ tháng 5 và đang được nghiên cứu đưa vào luật pháp bảo hộ ở nước Mỹ. Để có sự chuẩn bị tốt nhất cho show diễn lần này, tôi cùng ekip phải tính toán kỹ để tránh những sai sót có thể xảy ra. Với việc lựa chọn người mẫu như thế này, chúng tôi mong muốn bạn bè quốc tế sẽ được chiêm ngưỡng hình ảnh áo dài Việt Nam không cần phải khoác lên những siêu mẫu gầy trơ mà vẫn toát lên vẻ đẹp cuốn hút, phản ánh đời sống thật, con người thật và văn hóa thật của đất nước Việt Nam”, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ. Trong show diễn này, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng yêu cầu Ban tổ chức sắp xếp bác sĩ và chuyên gia tâm lí đồng hành cùng người mẫu trong suốt quá trình làm việc để đảm bảo môi trường làm việc và tâm lý tốt nhất cho các người mẫu giúp họ có thể tự tin sải bước trên sàn diễn để quảng bá cho vẻ đẹp văn hóa truyền thống và con người Việt Nam. Qua hành động lần này, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã trực tiếp khẳng định những bộ áo dài Việt Nam chỉ đẹp khi khoác lên những cơ thể khỏe mạnh chứ không phải những bộ xương di động, những tấm thân “mình hạc sương mai”. Đây như một thông điệp mà NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam muốn nhắn gửi đến phái đẹp nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng: Thời trang áo dài không chỉ dành cho những người phụ nữ phải cố nhịn ăn hay giảm cân để mặc cho đẹp mà áo dài vốn dĩ đã đẹp bởi tâm hồn, bởi văn hóa và đơn giản, bởi đó là nét truyền thống bao đời nay của người Việt. PV Ảnh: Bình Quách Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  