  Những bậc phụ huynh muốn ghi lại những khoảnh khắc dễ thương của con mình theo phong cách “đẹp - độc” có thể lấy cảm hứng từ người cha hài hước này. Bộ ảnh của anh Sholom Ber Solomon (36 tuổi) và cô con gái 9 tháng tuổi - Zoe hiện đang được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Anh Sholom luôn tìm niềm vui trong những bức hình chụp với cô con gái Zoe, do anh tự dàn dựng, lên ý tưởng và thực hiện khá kỳ công. Cô bé Zoe là con đầu lòng của vợ chồng anh Sholom. Hiện tại, gia đình nhỏ của họ đang sinh sống tại bang California (Mỹ). Nói về bộ ảnh đang được cư dân mạng thích thú lan truyền, anh Sholom cho biết không có ý định dừng lại. Sholom dự định sẽ thường xuyên thực hiện các bức ảnh để ghi lại sự trưởng thành của Zoe. “Tôi sẽ thực hiện các bức ảnh như thế này cho tới khi nào Zoe không cho phép tôi thực hiện nữa vì cảm thấy… xấu hổ với gu thời trang của cha”, anh Sholom cho biết. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  