  Angelina Jolie trở lại với công việc bởi cô cần phải nuôi các con mình. Ngôi sao điện ảnh đã nói “nửa đùa nửa thật” như vậy trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức chuyên về đời sống Hollywood - Deadline (Mỹ). Jolie chia sẻ rằng sau khi chia tay với Brad Pitt, cô thấy mình cần phải bước tiếp vì các con: “Tôi giờ là người kiếm tiền chính trong gia đình nhỏ của riêng tôi, vì vậy, đã đến lúc cần phải bước tiếp rồi”, người mẹ của sáu người con chia sẻ vui vẻ với phóng viên sau khi nhận được câu hỏi về việc mình tích cực quay trở lại với công việc sau quãng thời gian trầm lắng. Tại LHP Telluride diễn ra vào đầu tháng 9 này ở bang Colorado (Mỹ), Angelina Jolie là gương mặt thu hút nhiều sự quan tâm chú ý, tại đây, cô tham gia các hoạt động giới thiệu và quảng bá cho bộ phim tài liệu do cô đạo diễn - “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi). Nữ diễn viên 42 tuổi khẳng định rằng cô sẽ tham gia diễn xuất trong phần 2 của “Maleficent” (Tiên hắc ám - 2014): “Chúng tôi đã bắt đầu bàn bạc về kịch bản, và đây sẽ là một phần phim tiếp theo rất gay cấn, rất thú vị”. Jolie xuất hiện cùng con gái Vivienne tại LHP Telluride. Tính đến tháng 9 này, Jolie đã chính thức rời xa tình yêu một thuở - nam tài tử Brad Pitt được một năm. Hiện cô là người nhận toàn bộ trách nhiệm chăm sóc, nuôi nấng cả sáu người con. Angelina Jolie và Brad Pitt chính thức ly thân và bắt đầu tiến hành thủ tục ly hôn từ tháng 9/2016. Jolie đã có một năm rời xa khỏi các hoạt động làm phim và diễn xuất để tập trung vào chuyện gia đình, để “chăm sóc các con”, cô đã chia sẻ như vậy với tờ tin tức điện ảnh Hollywood Reporter bên lề LHP Telluride. Có thể thấy đời sống gia đình của Jolie là đề tài thu hút sự quan tâm của truyền thông tác nghiệp tại LHP Telluride còn hơn cả tác phẩm điện ảnh mà cô đưa đến với sự kiện. Hiện tại, Jolie đang được toàn quyền chăm sóc sáu người con ở độ tuổi từ 9-16. Jolie cho biết cô có thể sẽ bắt đầu tham gia diễn xuất trong “Maleficent 2” vào cuối năm nay. Ngoài ra, còn có một dự án điện ảnh khác rất tham vọng đang mời Jolie diễn xuất, đó là một bộ phim làm về Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra: “Hiện đang có một kịch bản như vậy đặt vấn đề với tôi. Có nhiều điều khác nữa đang cần tôi cân nhắc. Nhưng tôi vẫn chưa đưa ra quyết định nào”. Giờ đây, là một người mẹ đơn thân, Jolie đã mạnh mẽ vượt qua được những bất ổn thể chất và cả tinh thần xảy ra trong vài năm trở lại đây. Hồi năm 2013, cô từng trải qua ca phẫu thuật vùng ngực để ngăn ngừa ung thư vú sau khi được biết cô mang gen khiến khả năng bị ung thư vú lên tới 87% và ung thư buồng trứng 50%. Đến năm 2015, Jolie lại thực hiện phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng để ngăn ngừa ung thư. Đến năm ngoái, nữ diễn viên bị mắc chứng liệt cơ mặt sau khi chia tay với người đàn ông đã gắn bó 12 năm - tài tử Brad Pitt. “Đôi khi tôi cảm thấy cơ thể mình đã bị một đòn giáng mạnh, nhưng tôi vẫn cố gắng cười nhiều nhất có thể. Cho dù bạn có đang trải qua bất cứ thời gian điều trị bệnh gì, bạn vẫn cần phải tìm thấy khả năng yêu thương và cười nói”. Trailer “Maleficent 2” (Tiên hắc ám 2) Bích Ngọc Theo Deadline Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  