  Dù hiện tại, các người mẫu ngày nào đều đã ở vào tuổi từ ngoài 40 tới ngoài 60, nhưng những bức hình đối sánh vẻ đẹp “trước đây - bây giờ” trông không có nhiều sự khác biệt. Ở tuổi ngoài 60, người mẫu Candace Collins (xuất hiện trên ấn bản ra tháng 2/1979) cảm thấy thật vinh dự khi lại có thể chụp hình trong bộ đồ bơi ôm sát màu hồng, tái hiện lại bức ảnh bìa tuyệt đẹp mà bà từng thực hiện một thời tuổi trẻ. Khoảng cách giữa hai bức hình là… 38 năm. Tạp chí Playboy đã mời 7 người mẫu từng xuất hiện trên các trang bìa của họ tái hiện lại những bức hình gợi cảm một thời dù hàng chục năm đã trôi qua. Trong ảnh là người mẫu Candace Collins hiện tại đã ở tuổi ngoài 60. Những bức hình mang thông điệp tích cực về vẻ đẹp của phụ nữ ở mọi lứa tuổi. Bà Candace Collins cho biết khi nhận được thư mời tham gia dự án chụp hình này, thoạt tiên, bà đã rất bối rối: “Tôi phấn khích rồi lại sợ hãi, và cuối cùng là quyết tâm. Tôi quyết tâm khiến ý tưởng chụp hình này trở thành điều khiến tôi cảm thấy tự hào và để mọi người biết rằng phụ nữ dù ở tuổi nào cũng vẫn có nhiều lý do để vui tươi, trẻ trung dù tuổi 20 đã rời xa họ từ rất lâu rồi”. Người mẫu Renee Tenison, người mẫu gốc Phi đầu tiên xuất hiện trên trang bìa tạp chí Playboy, trông vẫn đẹp như ngày nào, dù hiện tại cô đã ở tuổi 48. Bức ảnh bìa gốc (trái) ghi lại nhan sắc của Renee trên ấn bản ra tháng 6/1990. Người mẫu Lisa Matthews hiện tại ở tuổi 47. Cô tái hiện lại bức ảnh bìa chụp cho số ra tháng 6/1991. Người mẫu Kimberly Conrad Hefner (54 tuổi) tái hiện lại hình bìa chụp tháng 8/1988. Người mẫu Charlotte Kemp là một trong 7 người mẫu kỳ cựu nhận lời tái hiện lại bức ảnh bìa năm xưa. Charlotte Kemp từng xuất hiện trên trang bìa số ra tháng 10/1983. Người mẫu Monique St. Pierre từng xuất hiện trên ấn bản ra tháng 6/1979. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  