  Trước thông tin này, các fan của nhạc Disco không khỏi xôn xao vì Bert Bevans là một trong những DJ tên tuổi được biểu diễn cố định tại Studio 54 và Paradise Garage. Studio 54 là địa điểm giải trí mà các "dân chơi" New York không thể không biết đến vào những năm 70s, 80s. Ở Studio 54 mọi thứ đều hấp dẫn, đều điên loạn đến quyến rũ. Những bức hình còn lại từ cuối thập kỷ 70, 80 là những minh chứng hoàn hảo cho phong cách không thể nhầm lẫn của Studio 54: những ngôi sao bậc nhất lúc bấy giờ như: Michael Jackson, Cher, Jane Fonda, Andy Warhol... đều là khách không thể thiếu tại đây. Có thể nói Studio 54 là nơi nâng bước cho những YMCA, I Will Survive, Night Fever làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng, những quả cầu disco xoay không biết mệt mỏi. Dù chỉ tồn tại trong vòng 33 tháng, Studio 54 đã tạo nên dấu ấn không thể phai mờ và trở thành cái tên nổi tiếng nhất mọi thời đại. Cùng thương hiệu và danh tiếng không phải bàn cãi, giờ đây Studio 54 đặt mục tiêu đặt chân tới mọi hộp đêm, quán bar trên toàn cầu. Và các khán giả Hà Nội hoàn toàn có thể sống lại trong khoảnh khắc tuyệt vời của Studio 54 như bạn bước chân đến New York những năm 80 với những bản nhạc bất hủ được phối theo phong cách hiện đại, nghệ thuật trình diễn nóng bỏng qua phần trình diễn của 2 DJ nổi tiếng: Bert Bevans và Jonesy. DJ Bert Bevans là một trong những DJ tên tuổi được biểu diễn cố định tại Studio 54 và Paradise Garage, 2 trong số những hộp đêm có ảnh hưởng sâu sắc tới văn hóa nightlife của Mỹ những năm 80. Thấm nhuần những tiết tấu âm thanh từ thuở bé, Bevans nhanh nhóng tìm được chỗ đứng trong cộng đồng âm nhạc với thể loại disco/house, anh xuất hiện rộng rãi tại các địa điểm, đặc biệt là tại London với Ministry of Sound. Trong khi đó DJ Jonesy lại thuộc lứa DJ trẻ tuổi với sự khả năng mix nhạc đa dạng từ house, jazz đến RnB. Lớn lên với niềm đam mê truyền từ người chú Bernard Edwards, tay bass từ nhóm nhạc Chic, anh nhận ra nhiệt huyết với nghiệp DJ rồi nhanh chóng xuất hiện tại hàng loạt các sự kiện của các nhãn hàng, bên cạnh những nhân vật nổi như Drake, Miguel, Britney Spears. Và đặc biệt, DJ Jonesy là DJ riêng của ngôi sao Madona. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  