  Người mẫu rất quan trọng “dáng dấp”, điều này càng được họ đề cao khi xuất hiện tại những buổi “casting” quan trọng, trước các show trình diễn lớn. Lúc này, người mẫu cần chọn một bộ trang phục vừa thoải mái để ngồi chờ tới lượt mình vào “catwalk” thử, vừa đòi hỏi bộ đồ phải tôn dáng và đảm bảo vẫn đẹp, không mất phom trong suốt các hoạt động của ngày. Hiện tại, show trình diễn của Victoria's Secret đang tích cực tuyển chọn người mẫu để chuẩn bị cho show đình đám diễn ra vào cuối tháng 11 năm nay tại Thượng Hải (Trung Quốc). Trong cuộc “casting” diễn ra hồi cuối tháng 8 vừa qua ở thành phố New York (Mỹ), người ta đã nhận ra một điểm chung kỳ lạ trong cách lựa chọn phục trang đi “casting” của người mẫu. Những bức ảnh đã cho thấy rằng thực sự có tồn tại một bộ “đồng phục không chính thức” khi các người mẫu đi “casting”. Bộ trang phục phổ biến này có một công thức chung, giúp họ xuất hiện ấn tượng và tôn dáng. Đa phần các người đẹp đều lựa chọn trang phục màu đen, để lộ vòng eo thon nhỏ hoặc đôi chân thon gọn. Các người đẹp cũng giữ cho mái tóc, gương mặt, trang sức, phụ kiện… đều ở mức tối giản, khoe ra được vẻ đẹp tự nhiên. Dưới đây là hình ảnh các người mẫu đi “casting” cho show của Victoria's Secret, các bức ảnh không hề bị lặp, mà đó chính là “phong cách đồng phục chuyên nghiệp” của các người mẫu… Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  