  Quy luật nhân quả thể hiện rõ ở cuối phim? “Sống chung với mẹ chồng” đang đi đến những tập cuối cùng. Mới đây, thông tin bộ phim sẽ kéo dài thêm 2 tập (33 và 34) so với dự kiến 32 tập ban đầu càng làm khán giả hồi hộp. Nhiều người tò mò không biết kết phim sẽ được xử lý như thế nào, có gì giống với tiểu thuyết “Phù thủy dưới đáy biển” của tác giả Giả Hiểu hay không. Diễn viên Anh Dũng – vai Thanh mới đây hé lộ rằng, ê-kíp sản xuất phim vừa mới quay tiếp 2 tập cuối của phim vào tuần vừa qua. Theo diễn viên Anh Dũng, kế hoạch quay tiếp 2 tập phim mới đã có từ khi đóng máy. Và kết phim, khán giả sẽ thấy nhiều tình tiết khác hẳn với nguyên tác. Nam diễn viên cho rằng, có thể cái kết sẽ không làm vừa lòng tất cả mọi người nhưng chắc chắn sẽ đem đến sự mãn nguyện cho số đông khán giả. Trong một talkshow trên truyền hình, Anh Dũng cho biết thêm, anh rất vui khi được trở về với nhân vật Thanh của mình và được gặp lại những người bạn diễn đã gắn bó một thời gian. Còn Bảo Thanh (vai Vân) lại cho rằng, việc quay lại phần kết của phim là cách làm phim hiện đại. Lúc đầu, cô có phần hơi lo lắng vì mọi việc diễn ra nhanh chóng, gấp gáp, ảnh hưởng đến phim. Tuy nhiên, khi chính mình được xem và cảm nhận những đoạn quay mới, cô thấy ý tưởng đó khá thú vị. Quan trọng nhất chính là tính tương tác với khán giả, tạo nên sức hút và sự mới mẻ cho phim truyền hình Việt Nam nói chung. Điều đáng nói là việc nhớ lại vai diễn và nuôi cảm xúc của cặp diễn viên để ăn khớp với những trường đoạn đã quay cách đây một năm không phải điều khó khăn. Bởi khi đã thoát ra khỏi nhân vật, nhưng chỉ cần xem lại phim, mọi cảm xúc như được sống lại qua lời thoại và cách diễn xuất, từ đó khiến Bảo Thanh, Anh Dũng có thể nhập vai dễ dàng. Riêng NSND Lan Hương cũng cho biết, càng về cuối phim, bài học về nhân quả càng rõ rệt. Bà Phương ghê gớm và ác nghiệt với cô con dâu đầu tiên nhưng ngay sau đó bà phải chịu đựng cô con dâu “quái thai” thứ hai. Đó chính là những điều khiến khán giả chiêm nghiệm được nhiều bài học rất đời. Khán giả không nên vội vàng đưa ra những lời nhận xét phiến diện hoặc không theo sát mạch phim đã vội lên án bộ phim. Bất kỳ bộ phim nào cũng mang đến những giá trị thẩm mỹ nhất định. Theo tìm hiểu, phần kết cũ (trước khi quay tiếp 2 tập mới), cảnh quay cuối cùng là cảnh Vân và Sơn hôn nhau trong tình yêu ngọt ngào. Tuy nhiên, ở phần kết mới được quay thêm, nhân vật Vân sẽ không quay trở lại Thanh như sự mong đợi của nhiều khán giả. Vân sẽ nhận lời cầu hôn của Sơn nhưng không có cảnh đám cưới xảy. Nhiều khán giả mong Vân quay về với chồng cũ Thực tế, càng về cuối phim, khán giả lại càng rôm rả bàn luận về kết phim. Nhiều khán giả vẫn mong muốn Vân và Thanh quay lại với nhau. Nhất là mới đây trên mạng lại xuất hiện bức ảnh được cho là Vân sẽ quay về với Thanh ở kết phim. Tuy nhiên, Anh Dũng cho rằng: "Điều này khá hay và tôi rất muốn nó xảy ra. Nhưng không phải cái gì mình muốn cũng được''. Trong khi đó Bảo Thanh lại tỏ ra kiên quyết. Cô sẽ không đời nào quay về với ông chồng đánh đập mình đến như thế. Bởi nữ diễn viên cho rằng, đã là bản chất sẽ khó thay đổi. Nếu đã đánh một lần thì sẽ có nhiều lần tiếp theo. Nhiều khán giả mong Vân sẽ đến với Sơn (Việt Anh) bởi cả hai người rất xứng đôi và Vân xứng đáng được hưởng hạnh phúc sau những sóng gió. Tuy nhiên, nữ diễn viên “Sống chung với mẹ chồng” tiết lộ rằng: "Những phân cảnh mới đã quay rồi nhưng cái kết phụ thuộc vào phía nhà sản xuất. Bởi rất có thể những cảnh phim quay tiếp sẽ không được dựng lên thì sao và biết đâu sẽ là một cái kết mở, lơ lửng, Vân không về với Thanh cũng không bắt đầu cuộc sống với người đàn ông mới". Trong trích đoạn tập 33 “Sống chung với mẹ chồng” mới được tiết lộ, mẹ Sơn đã tìm gặp Vân, tiết lộ với Vân lý do Sơn vẫn độc thân sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ. Lắng nghe những lời tâm sự của mẹ Sơn, biết Sơn chưa hề mở lòng với bất kỳ một người con gái nào suốt 8 năm qua, Vân nghẹn ngào, chực trào nước mắt. Trong khi đó, đã mấy tháng không nhận được tiền lãi, bà Phương tìm gặp bà Nga hỏi chuyện và quyết tâm đòi bằng được khoản tiền ấy. Không lấy được tiền lãi đã đành, bà Phương còn vô cùng ngỡ ngàng khi biết khoản tiền bà cho vay lại đang ở trong tay con dâu mới - Diệp (Trang Cherry) nhưng lúc này Diệp không có khả năng trả lại số tiền đã vay. Tập 33 và 34 của “Sống chung với mẹ chồng” sẽ phát sóng vào 20h45 các ngày 29, 30/6 trên kênh VTV1. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  