  Cách đây mấy hôm, ngay khi chuyện nhà báo Lại Văn Sâm về nghỉ hưu theo chế độ từ cuối tháng 6/2017 lan rộng thì đã xôn xao thông tin nhà báo Tạ Bích Loan sẽ về thay thế vị trí Trưởng ban sản xuất các chương trình Giải trí (VTV3). Mới đây, một BTV của VTV1 đã gửi lời chúc mừng nhà báo Tạ Bích Loan vì vừa có quyết định được bổ nhiệm về công tác mới tại VTV3. Anh viết: "Hôm nay rất vui vì được gặp rất nhiều người con ưu tú của quê hương Ninh Bình. Cũng xin chúc mừng sếp cũ của tôi, chị Tạ Bích Loan, vừa có quyết định nhận công tác mới tại VTV3. Chúc mừng các đồng nghiệp nhân ngày Báo chí cách mạng Việt Nam". Một số nguồn tin từ VTV cũng xác nhận, nhà báo Tạ Bích Loan vừa có quyết định bổ nhiệm về làm lãnh đạo, thay thế vị trí của nhà báo Lại Văn Sâm tại VTV3 cách đây 1 ngày. Tuy nhiên, thông tin từ phía VTV6 cho biết, việc nhà báo Tạ Bích Loan được bổ nhiệm về làm lãnh đạo ở VTV3 mới chỉ là chủ trương của Đảng uỷ Đài Truyền hình Việt Nam, chưa có quyết định chính thức bằng văn bản. Theo đó, nếu nhà báo Tạ Bích Loan được điều động về làm lãnh đạo tại VTV3 thì Phó ban VTV6 sẽ tạm thời điều hành mọi hoạt động tại ban này trong thời gian chờ bổ nhiệm Trưởng ban. Nhà báo Tạ Bích Loan sinh năm 1968 tại Yên Mô, Ninh Bình. Chị là BTV và MC của nhiều chương trình có tiếng như: Người đương thời, Bảy sắc cầu vồng, Đường lên đỉnh Olympia, Khởi nghiệp, 60 phút mở… Nhà báo Tạ Bích Loan từng có thời gian học tập và nghiên cứu tại trường Đại học Tổng hợp Lomonosov (Liên bang Nga) trước khi về làm việc tại VTV. Chị có học vị Tiến sĩ Báo chí và hiện đang đảm nhận cương vị Trưởng ban Thanh Thiếu Niên VTV6. Đồng thời chị nhận kiêm nhiệm Trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc Khoa Báo chí và Truyền thông, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Nhà báo Tạ Bích Loan từng được tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn là một trong 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất tại Việt Nam. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  