  Một chú chó nhỏ đã khiến người dân Hàn Quốc cảm động sau khi được báo chí nước này nhắc tới trong một câu chuyện vừa buồn bã, vừa đẹp đẽ. Chú chó đã trung thành ngồi chờ ngoài cửa nhà của người chủ trong suốt 3 năm, mong chủ quay về, chú chó không biết rằng bà chủ của mình đã được đưa tới một nhà dưỡng lão sau khi bị chứng mất trí nhớ của tuổi già. Bà cụ sinh sống ở thành phố biển Busan đã đem chú chó bị bỏ rơi này về nhà nuôi cách đó vài năm và đặt tên cho chú là Fu Shi. Bà cụ độc thân và chú chó sống yên bình bên nhau cho tới khi bà bất ngờ bị một cơn xuất huyết não khiến bà rơi vào tình trạng mất trí nhớ. Bà cụ được đưa tới điều trị tại bệnh viện, sau đó chuyển vào sống trong nhà dưỡng lão để được chăm sóc thường xuyên, còn chú chó bị bỏ lại phía sau. Chú chó trung thành vẫn ngày ngày đứng ngoài cửa nhà chờ bà chủ quay về. Rất may, những người hàng xóm xung quanh đã quan tâm chăm sóc cho chú chó trong những năm tháng trước khi được báo chí nhắc tới. Chú chó đứng chờ chủ 3 năm khiến người Hàn Quốc cảm động Những người hàng xóm chia sẻ rằng trong suốt 3 năm, mỗi ngày, chú chó đều luôn đứng trước cửa nhà, hoặc ở đầu con ngõ nhỏ trước nhà để chờ chủ về. Đến cuối ngày, chú chó lại trở vào căn nhà giờ đây đã bị bỏ hoang. Hàng ngày, chú sống bằng thức ăn do những người hàng xóm mang tới. Sau khi được nhiều tờ báo Hàn Quốc đề cập tới, một tổ chức từ thiện giải cứu động vật đã có mặt để kiểm tra tình trạng sức khỏe cho chú chó, người ta xác định được rằng chú chó đã 8 tuổi và mắc một số bệnh về đường tiêu hóa. Sau đó, Fu Shi đã được điều trị và phục hồi sức khỏe. Sau nhiều bài báo cảm động viết về Fu Shi, chú chó đã được một gia đình tới nhận nuôi và được đặt tên mới là Sky. Câu chuyện về chú chó Fu Shi khiến người ta nhớ tới câu chuyện rất nổi tiếng, đã được chuyển thể thành một số bộ phim điện ảnh, xoay quanh chú chó Hachiko trung thành 10 năm đợi chủ. Năm 1924, giáo sư Hidesaburo Ueno giảng dạy ở khoa nông nghiệp của trường Đại học Tokyo đã mua chú chó nhỏ Hachiko. Mỗi buổi sáng, Hachiko đều đi theo giáo sư Ueno tới nhà ga Shibuya để tiễn ông tới nơi làm việc. Đến chiều, Hachiko lại đi ra sân ga để chờ đón ông Ueno trở về. Những ngày đó cứ diễn ra đều đặn, trở thành một nhịp sinh hoạt quen thuộc đối với Hachiko, cho đến một ngày tháng 5/1925, ông Ueno bị một cơn đau tim đột ngột, và qua đời ngay tại nhà trường. Sau ngày định mệnh đó, mỗi ngày, Hachiko vẫn tới nhà ga để chờ đón ông chủ trở về theo đúng nhịp cũ. Hachiko xuất hiện đúng lúc tàu vào ga vào cuối buổi chiều để tìm một bóng dáng thân quen giữa dòng người đang hối hả trở về nhà lúc cuối ngày. Từng ngày sau khi ông Ueno qua đời, Hachiko luôn đều đặn có mặt tại nhà ga suốt… 9 năm 9 tháng 15 ngày cho đến khi chết… Năm 1932, một sinh viên cũ của ông Ueno được nghe về Hachiko - chú chó trung thành. Anh sinh viên đã đến thăm chú chó và thực hiện những bài viết về sự trung thành tuyệt đối của Hachiko. Một trong những bài viết này đã được đăng tải trên tờ nhật báo Asahi Shimbun - một tờ nhật báo nổi tiếng ở Tokyo và nhận được sự quan tâm rất lớn của độc giả. Kể từ đó, bắt đầu có nhiều người mang đồ ăn đến cho Hachiko tại nhà ga trong lúc chú chó chờ đợi chủ mỗi ngày. Hachiko trở thành một hiện tượng trên khắp nước Nhật. Lòng trung thành của Hachiko với ông chủ đã khiến người dân Nhật cảm động và là biểu tượng cho lòng trung thành, sự tận tâm đối với gia đình, cũng là điều mà mọi người dân Nhật đều đề cao. Câu chuyện về Hachiko cho tới giờ vẫn có sức sống lâu bền trong đời sống văn hóa Nhật Bản bất kể nhiều thập kỷ đã trôi qua, người lớn vẫn kể câu chuyện về Hachiko cho trẻ nhỏ nghe, các nghệ sĩ điêu khắc nổi tiếng của Nhật đã từng tạc tượng chú. Cuối cùng, ngày 8/3/1935, Hachiko đã có thể gặp lại người chủ mà chú đã chờ đợi suốt gần 10 năm. Hachiko chết tại chính sân ga - nơi gần 10 năm trước chú đã tiễn ông chủ rời nhà lần cuối. Xác Hachiko đã được nhồi bông và bảo quản tại Bảo tàng Quốc gia Khoa học Nhật Bản, nằm ở quận Ueno, Tokyo. Người ta cũng đã dựng tượng Hachiko tại nhà ga Shibuya, ngay tại cửa chính vào nhà ga. Cửa này cũng được đặt tên là “cửa Hachiko”. Trong đời sống văn hóa đại chúng Nhật Bản, Hachiko đã trở nên quen thuộc, chú chó trung thành đã xuất hiện trong những bộ phim, những cuốn truyện tranh, được đặt tên cho những tuyến xe buýt mà trước đây hàng ngày Hachiko đã đi. Câu chuyện về Hachiko còn được khắc họa lại trong bộ phim Nhật “Hachiko Monogatari” (Chú chó trung thành - 1987). Về sau, Hachiko còn xuất hiện lại trong bộ phim hợp tác Anh - Mỹ có tên “Hachi: A Dog's Tale” (2009). Trailer phim “Hachi: A Dog's Tale” (2009) Avicii - Waiting For Love Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  