  Á quân của cuộc thi “Nhân tố bí ẩn” (X Factor Anh 2012) - Jahmene Douglas - mới đây đã lên tiếng chỉ trích ban tổ chức cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát vì đã để nam ca sĩ này một mình tự đương đầu với mọi chuyện khi bước chân vào cuộc thi năm 21 tuổi. Nam ca sĩ đã “trách” ban tổ chức vì không hỗ trợ anh vượt qua cơn suy sụp sau khi bước ra khỏi cuộc thi. Jahmene đã khiến người hâm mộ khá lo lắng khi hồi đầu năm nay anh bất ngờ chia sẻ về “những ngày đen tối”, theo đó, đã có giai đoạn, Jahmene có ý định tự tử. Jahmene cho rằng những bất ổn tâm lý của mình đến từ chính việc tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng và việc cuộc sống riêng bất ngờ thay đổi quá nhiều. Trong khi đó, Jahmene lại cho rằng ban tổ chức “Nhân tố bí ẩn” (Anh) không hỗ trợ thí sinh về mặt tâm lý để có thể đương đầu với những cú sốc đến từ việc cuộc sống có những biến động lớn. Jahmene cho rằng cả trong quá trình tham gia cuộc thi và sau khi đã rời cuộc thi, các thí sinh đều không nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ ban tổ chức. Tại cuộc thi “Nhân tố bí ẩn” 2012, Jahmene Douglas về nhì, nam ca sĩ James Arthur chiến thắng với ngôi vị quán quân. Kể từ khi bước ra khỏi cuộc thi, Jahmene đã cho ra mắt một album solo thành công, đã trở thành một ca sĩ có lượng fan riêng ấn tượng, dù vậy, sau 5 năm bước ra khỏi cuộc thi góp phần làm nên tên tuổi của mình, Jahmene gần đây bắt đầu chia sẻ nhiều hơn về những bất ổn tâm lý nghiêm trọng từng gánh chịu sau khi rời cuộc thi. Chia sẻ với báo chí, Jahmene nói: “Một điều mà tôi muốn nói, điều mà nhiều người không nghĩ tới, đó chính là giai đoạn sau khi bước ra khỏi cuộc thi Nhân tố bí ẩn. Không có động thái nào quan tâm từ phía ban tổ chức dành cho tôi cả. Tôi từ một cậu thanh niên vô danh có niềm đam mê ca hát bất ngờ được 15 triệu người lắng nghe giọng hát mỗi tuần. “Đó là một bước chuyển lớn lao và đột ngột, và chẳng có ai trò chuyện với tôi về những biến động lớn lao tôi đang trải qua. Không có chuyên gia tâm lý hỗ trợ cho các thí sinh, bạn phải tự đương đầu với mọi chuyện. Tôi nghĩ đó là một vấn đề cần phải được nói ra, phải được thảo luận, xoay quanh sức khỏe tâm lý của các thí sinh sau khi bước ra khỏi cuộc thi”. Dù vậy, đại diện phía chương trình “Nhân tố bí ẩn” (Anh) cho rằng họ đã có những sự hỗ trợ, tương tác cần thiết với thí sinh khi các tài năng trẻ đang tham gia cuộc thi, đại diện cuộc thi cho biết: “Sự hỗ trợ, bao gồm việc mời chuyên gia tâm lý tới làm việc nếu thí sinh cảm thấy cần thiết, có thể được thực hiện trong suốt quá trình thí sinh tham gia cuộc thi. Nếu bất cứ thí sinh nào đề xuất, chúng tôi sẽ luôn sẵn sàng hỗ trợ”. Mặc dù có những trách cứ như vậy, nhưng về phía Jahmene, anh vẫn rất thân thiết với huấn luyện viên của mình tại cuộc thi - nữ ca sĩ Nicole Scherzinger và nam ca sĩ giành ngôi vị quán quân - James Arthur. Hồi tháng 3 vừa qua, Jahmene đã lần đầu cởi mở nói về những vật lộn tâm lý của mình trong giai đoạn vừa bước ra khỏi cuộc thi. Lần đầu fan biết rằng Jahmene đã từng có những suy nghĩ đen tối - ý muốn tự tử - trong những ngày tháng khó khăn nhất về mặt tâm lý. Sau khi trải qua giai đoạn biến động mạnh mẽ đó, giờ đây, Jahmene cho biết: “Tôi không muốn nói dối. Tôi vẫn chưa ở vào một trạng thái tốt hơn, tôi chỉ đang ở vào một trạng thái kiểm soát tốt hơn mà thôi. Tôi không có được trạng thái tâm lý tốt, khi trở thành người của công chúng, mọi người đều muốn bạn phải làm mọi việc thật hoàn hảo. “Đối với tôi, việc đó giống như phải đón nhận hàng nghìn đánh giá của khán giả đối với mình. Tôi cảm thấy rằng trung thực chia sẻ sẽ giúp ích. Tôi đang dần vượt qua, tất cả những gì tôi cần là âm nhạc của mình được lắng nghe và đó là cách để tôi nạp thêm năng lượng, cảm thấy có mục đích sống và có lý do để ở đây, chia sẻ với các bạn và tiếp tục bước”. Jahmene Douglas thể hiện ca khúc "At Last" tại phần thi thử giọng của "Nhân tố bí ẩn" (2012) Bích Ngọc Theo The Sun/Entertainment Daily Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  