  Chúng ta đã được nghe rất nhiều những lời khuyên kiểu như hãy nói lời yêu thương bất cứ khi nào có thể bởi không ai biết trước ngày mai chúng ta sẽ ra sao, nhưng chúng ta chắc đều chẳng thể nghĩ rằng một cơn giận dỗi lại có thể vĩnh viễn khiến ta đánh mất yêu thương của cả cuộc đời mình. Một người phụ nữ sau cơn giận dỗi với chồng, đã chìm vào giấc ngủ trong sự giận dữ, sáng ngày hôm sau thức dậy, người chồng yêu thương của chị đã vĩnh viễn ra đi khỏi cuộc đời này trong đêm tối như một định mệnh. Tất cả mọi sự oán giận hay hối hận, lúc này, đều trở nên vô nghĩa. Người phụ nữ đã dũng cảm kể lại câu chuyện bi kịch của mình với mong muốn tất cả những ai biết tới câu chuyện của chị, sẽ luôn nhớ rằng mọi việc đều có cách giải quyết và ít nhất, đừng để người bạn yêu thương thiếp ngủ trong cơn giận dữ hay sự buồn bực. Câu chuyện của chị Ashley Murrell đến từ hạt Somerset (Anh) hiện đang được lan truyền mạnh mẽ trên mạng. Là mẹ của 3 người con, gần đây, chị Ashley đã rất giận dữ khi biết chồng nhận làm tăng ca. Sau khi anh Mikey (36 tuổi) trở về nhà muộn sau một ngày làm việc kéo dài tới 16 tiếng, chị Ashley đã rất giận dữ và bắt chồng đêm đó phải nằm ngủ ngoài sofa. Ngày hôm sau, chị thức dậy và phát hiện anh đã qua đời. Buổi tối trước đó, câu chuyện cuối cùng giữa hai vợ chồng chị là những lời cãi vã gay gắt. Thực sự, nguyên nhân khiến chị Ashley tức giận chỉ là bởi chị lo rằng anh đang khiến bản thân mình kiệt sức. Chị Ashley vốn là một nhân viên chăm sóc sắc đẹp còn anh Mikey là một nhân viên dọn dẹp vệ sinh. Công việc của họ không đưa lại những khoản thu nhập lớn, vì vậy, anh Mikey muốn nhận làm tăng ca để có thể nhanh chóng tiết kiệm đủ tiền đưa vợ tới tham quan Praha (Séc) nhân dịp kỷ niệm ngày cưới hồi đầu tháng 7 này. Nói về người chồng quá cố, chị Ashley chia sẻ: “Mikey là một người yêu gia đình. Anh ấy luôn muốn các con của mình có được tất cả những gì mà anh ấy từng thiếu thốn trong tuổi ấu thơ, đó là lý do tại sao anh ấy luôn làm việc chăm chỉ hết sức. Sau khi biết Mikey nhận làm việc tới 16 tiếng/ngày và 7 ngày/tuần để có thể đưa cả gia đình tới công viên Disney, tôi rất giận. “Mikey có thể chấp nhận mọi sự mệt mỏi để được thấy gia đình có những giờ phút hạnh phúc. Nhưng mỗi khi trở về nhà sau ngày làm việc tăng ca, anh ấy luôn gần như kiệt sức, tôi sợ anh ấy sẽ suy kiệt bởi sức khỏe Mikey đã bắt đầu sụt giảm nhanh chóng. “Tối hôm đó, anh ấy về đến nhà và tôi chưa bao giờ thấy anh ấy mệt mỏi đến vậy. Tôi không thể nhìn thấy chồng mình như thế được nữa và tôi đã trở nên cáu giận trong lúc tranh luận. Thực sự tôi rất thương chồng mình và muốn được chia sẻ sự mệt nhọc đó, nhưng tôi lại bảo anh ấy ra ngủ ở ghế sofa”. Anh Mikey qua đời ngày 16/5. Nói về mất mát bi kịch của cuộc đời mình, chị Ashley chia sẻ: “Tôi cảm thấy mình có tội mỗi khi nhớ lại rằng những lời cuối cùng mà mình nói với anh là những lời giận dữ. Khi tôi biết đầy đủ nguyên nhân tại sao Mikey phải làm việc vất vả đến vậy, tan nát trái tim vẫn chưa đủ để nói hết nỗi đau. “Mất Mikey làm thay đổi cách nhìn của tôi đối với cuộc sống. Cuộc sống quá ngắn ngủi, đừng quên nói lời yêu thương và cũng đừng bao giờ để người bạn yêu thương chìm vào giấc ngủ trong sự giận dữ, buồn bực”. Anh chị Mikey và Ashley quen nhau năm 2007 và kết hôn năm 2010. Mikey đã làm việc chăm chỉ để chu cấp đầy đủ cho con gái riêng của Ashley - cô bé Morgan (14 tuổi) và cặp song sinh của vợ chồng họ, hiện đang ở tuổi lên 4. Việc khám nghiệm tử thi không thể kết luận chính xác nguyên nhân nào khiến anh qua đời. “Việc giải thích cho hai đứa nhỏ hiểu chuyện là việc làm khó nhất. Bọn trẻ liên tục hỏi khi nào cha về nhà sau khi Mikey vừa qua đời. Giờ đây, bọn trẻ lại liên tục hỏi khi nào chúng ta có thể tới thăm cha ở thiên đường”, chị Ashley tâm sự. Trong lễ tang của chồng, chị Ashley đã chia sẻ với những người thân và bạn bè có mặt rằng: “Hãy nói những lời yêu thương với người bạn yêu thương trước khi chìm vào giấc ngủ. Hãy để họ biết rằng bạn yêu thương nhiều tới mức nào. “Bạn không bao giờ biết trước một lúc nào đó, người yêu thương của mình sẽ bất ngờ được gọi lên thiên đàng. Hãy bỏ qua những điều không vui trong quá khứ, cuộc sống thực sự ngắn ngủi”. Papa - Paul Anka Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  