  Nước mắt nghẹn ngào trước linh cữu danh hài Khánh Nam Sáng nay (2/10), lễ động quan của nghệ sĩ Khánh Nam đã diễn ra tại nhà riêng, linh cữu của anh sẽ được đưa về quê nhà Bến Tre an táng. Nghệ sĩ Khánh Nam qua đời khá đột ngột để lại sự bàng hoàng cho tất cả bạn bè và khán giả. Anh bị xuất huyết não trên đường đi diễn từ Long An về TPHCM, sau vài ngày rơi vào hôn mê thì anh đã ra đi ở tuổi 56 với nhiều tâm nguyện với nghề vẫn còn chưa kịp thực hiện... Tang lễ diễn ra tại nhà mẹ anh ở quận 8, TPHCM vào sáng ngày 28/9. Đến tối ngày 29/9, con gái nghệ sĩ Khánh Nam cùng cháu ngoại từ Mỹ về nước đưa tiễn cha. Chị là con gái duy nhất của cố nghệ sĩ với em gái của diễn viên Minh Phương. Từ năm 14 tuổi, chị được mẹ đưa sang Mỹ sống. Trong suốt những ngày qua, đông đảo các nghệ sĩ tên tuổi của TPHCM đều dành thời gian đến viếng và chia buồn cùng gia đình, như: danh hài Hoài Linh, Việt Hương, Cát Phượng, Trấn Thành, Quyền Linh, Phước Sang,... Nụ cười của nghệ sĩ Khánh Nam trong di ảnh khiến cho người ở lại thêm đau buồn  Khánh Nhi nước mắt đầm đìa tiễn đưa cha về nơi an nghỉ sau cùng  Băng Châu Ảnh & Clip: Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  