  Những khuôn hình chính thức đầu tiên về phần phim “Trò chơi vương quyền 7” đã vừa được tung ra khiến các fan phim thích thú bởi vẻ đẹp kịch tính được thể hiện đậm nét, dù vậy, những khuôn hình u tối cũng báo hiệu về một phần phim với nhiều biến chuyển khó lường và chắc chắn sẽ rất khốc liệt. Sau 6 phần phim với những lời báo hiệu rằng “mùa đông đang đến”, cuối cùng, mùa đông đã thực sự đến trên lục địa Westeros. Dù phần phim ra mắt vào tháng 7, giữa mùa hè nóng bỏng, nhưng các cảnh phim sẽ ngập tràn tuyết trắng, các nhân vật sẽ diện những bộ trang phục nặng nề và mang tông màu u tối, phụ họa cho bối cảnh mùa đông trong phim. Dù các khuôn hình không đi vào các tình tiết cụ thể, nhưng khi quan sát kỹ, mỗi khuôn hình tung ra đều ẩn chứa những thông tin thú vị. “Trò chơi vương quyền 7” sẽ bắt đầu lên sóng màn ảnh nhỏ của Mỹ từ ngày 16/7. Hiện tại, các thông tin bên lề lần lượt được nhà sản xuất tung ra, dù vậy, một trailer chính thức cho loạt phim vẫn chưa được giới thiệu tới công chúng. Dưới đây là 15 khuôn hình chính thức đầu tiên được “cắt cúp” từ “Trò chơi vương quyền 7”: Teaser mới nhất vừa tung ra của “Trò chơi vương quyền” Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  