  Trong ngày 12/7, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã ban hành văn bản số 4898/UBND-VH về việc liên quan đến lăng mộ vợ vua Tự Đức, theo đó, ủy ban tỉnh có ý kiến thống nhất phương án di dời lăng mộ trên khỏi phạm vu thực hiện dự án bãi đỗ xe. Tỉnh cũng giao cho UBND TP Huế và các bên liên quan làm việc cụ thể với đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế để thống nhất vị trí, phương án di dời theo quy định và phù hợp với điều kiện thực tế. Văn bản của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế giao cho UBND TP Huế cùng các bên làm việc với Nguyễn Phúc Tộc Huế để thống nhất vị trí và phương án di dời lăng mộ vợ vua Tự Đức Tuy nhiên, kết thúc buổi họp giữa UBND TP Huế và Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế do ông Võ Lê Nhật, Phó Chủ tịch UBND TP Huế chủ trì đã không tìm được tiếng nói chung. Ông Tôn Thất Giáp, đại diện Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế cho biết UBND TP Huế tại cuộc họp đưa ra quan điểm là sẽ di dời lăng mộ bà Tài Nhân họ Lê thụy Thục Thuận - vợ vua Tự Đức để lấy đất cho dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh. Nhưng phía Nguyễn Phúc Tộc kiên quyết không chấp nhận di dời và yêu cầu chính quyền phải xây lại lăng mộ vợ vua tại vị trí tìm thấy huyệt mộ. “Ông Võ Lê Nhật nói cho Nguyễn Phúc Tộc chúng tôi đến ngày 18/7 để đưa ra quyết định trước khi UBND TP Huế làm văn bản gửi lên UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Nhưng quan điểm của cả dòng dõi Nguyễn Phúc Tộc là không bao giờ chấp thuận di dời lăng mộ vợ vua” - ông Giáp cho biết. Theo ông Giáp, nếu lăng mộ vợ vua Tự Đức bị di dời thì Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc sẽ gửi đơn kiến nghị đến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc (UNESCO). Bên cạnh đó, Hội đồng còn sẽ yêu cầu các cơ quan bảo vệ pháp luật cần làm rõ, xử lý nghiêm hành vi xâm phạm mồ mả theo Bộ Luật Hình sự. Trước đó vào ngày 11/7, ông Tôn Thất Viễn Bào, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế đã gửi đơn kiến nghị lên UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cùng các ban ngành chức năng, các báo đài đề nghị để lại ngôi lăng mộ vợ vua vừa tìm thấy do bị san lấp tại Dự án Bãi đỗ xe do Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị làm chủ đầu tư. Như Dân trí phản ánh, sau khi người dân phản ánh, chặn xe thi công của Dự án Bãi đỗ xe tại khu vực phường Thủy Xuân (TP Huế) vì đã san ủi một ngôi lăng mộ là vợ vua, Nguyễn Phúc Tộc Huế đã lên tìm kiếm trong nhiều ngày và đã tìm ra tấm bia ghi chữ Hán “Tiền triều, Tài Nhân Cửu Giai Lê Thị thụy Thục Thuận chi mộ” (dịch là mộ của bà Tài Nhân Cửu Giai họ Lê thụy Thục Thuận đời trước). Tấm bia này sau đó được xác định là của lăng mộ vợ vua Nguyễn. Sau khi đối chiếu với bài vị bằng gỗ sơn son thếp vàng thờ trong lăng Tự Đức gần đó trên ghi dòng chữ "Tài nhân thụy Thục Thuận Lê thị" thì PGS.TS. Đỗ Bang, phó Chủ tịch Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam khẳng định tấm bia này thuộc ngôi mộ bị san ủi là của vợ vua Tự Đức. Vào sáng 6/7, Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc đã tìm thấy huyệt mộ của vợ vua Tự Đức cách vị trí tìm thấy tấm bia đá không xa. Nhiều lớp gạch đặc trưng thời Nguyễn xây mộ vẫn còn nguyên vẹn cách mặt đất khoảng 0,3m với chiều rộng 1,2m chiều dài 2,4m. Huyệt mộ tìm thấy của lăng mộ bị san ủi là yếu tố tiên quyết khiến Nguyễn Phúc Tộc kiên quyết không di dời lăng mộ này sang vị trí khác. Sau nhiều lần xin phép, Nguyễn Phúc Tộc Huế đã làm một ngôi mộ tạm thời tại vị trí huyệt mộ và dựng tấm bia đá phía đầu mộ, xung quanh là lưới che chắn, phía trên có mái tôn để che nắng mưa cho ngôi mộ của vợ vua Nguyễn. Theo mô tả của người dân xung quanh ngôi mộ bà Tài Nhân họ Lê này, trước khi bị san ủi, ngôi lăng mộ này tọa lạc trên diện tích đất khoảng 40m2, có cổng hình vòm, phần tường xây khá cao, trong lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị cho biết quá trình thực hiện dự án ban đầu, đơn vị đã sơ suất “lỡ” san ủi mộ của vợ vua Nguyễn do khu vực này có nhiều mồ mả, cây cối nhiều nên đã không chú ý. Ông Tuấn cho biết sẽ dựng lại ngôi mộ như ban đầu trên sự góp ý của các chuyên gia và tham vấn ý kiến của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sự việc đáng quan tâm này đến bạn đọc. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  