  Tom Cruise mới đây lại gây sốc khi ở tuổi 54, nam tài tử vẫn tự tin thực hiện các pha hành động mạo hiểm cho tập phim “Mission Impossible 6” (Nhiệm vụ bất khả thi 6). Mới đây nhất, trên phim trường, Tom đã tự mình chạy xe phân khối lớn với tốc độ cao trên đường phố Paris. Trước nay, Tom Cruise vốn nổi tiếng với việc tự mình thực hiện tất cả những pha hành động nguy hiểm thay vì nhờ diễn viên đóng thế. Trong “Nhiệm vụ bất khả thi 6”, anh tiếp tục thử thách bản thân với những cảnh rượt đuổi bằng xe hơi và mô-tô phân khối lớn. Bối cảnh ghi hình là Khải Hoàn Môn ở Paris (Pháp) sáng chủ nhật vừa qua. Điều khiến người ta không khỏi kinh ngạc là dường như không gì có thể cản bước Tom Cruise, bởi ngay cả thời gian cũng không thể làm anh suy suyển nhiều. Nam diễn viên trông vẫn trẻ trung đáng ngưỡng mộ khi so sánh với lần đầu tiên anh xuất hiện trong tập phim đầu của loạt phim “Nhiệm vụ bất khả thi” hồi năm 1996, khi đó Tom mới 33, giờ anh đã 54. Trailer "Nhiệm vụ bất khả thi 5: Quốc gia bí ẩn" (2015) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  