  Bộ phim hành động của Trung Quốc - “Wolf Warrior 2” (Chiến lang 2) - đã trở thành phim có doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh nước này, vượt qua tất cả các phim Hollywood đình đám từng được chiếu tại đây, đồng thời, cũng vượt qua cả thành công kỷ lục mà phim hài nội địa - “The Mermaid” (Mỹ nhân ngư) - từng đạt được. “Chiến lang 2” tính tới thời điểm này đã trở thành phim điện ảnh đạt doanh số lớn nhất tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới, sau khi thu về… 571 triệu USD sau 14 ngày ra rạp. “Chiến lang 2” đã nắm chắc ngôi vương trên bình diện doanh số phòng vé tại Trung Quốc, đẩy “Mỹ nhân ngư” xuống vị trí thứ hai. “Mỹ nhân ngư” ra rạp tại Trung Quốc và một số nước Châu Á hồi năm 2016, từng thu về 527 triệu USD từ phòng vé. Hiện giờ, trong top 3 phim đạt doanh thu phòng vé lớn nhất lịch sử thị trường điện ảnh Trung Quốc, ngoài “Chiến lang 2”, “Mỹ nhân ngư”, thì “The Fate of the Furious” (2017) là phim đạt doanh thu lớn thứ 3 và là phim Hollywood thành công nhất từng thấy tại Trung Quốc, thu về 393 triệu USD. “Chiến lang 2” đã có khởi đầu thành công, thu về 130 triệu USD ngay dịp cuối tuần đầu ra rạp. Thông thường, doanh thu của phim sẽ sụt giảm ở dịp cuối tuần thứ hai, nhưng bộ phim do Ngô Kinh đạo diễn - biên kịch - sản xuất và diễn xuất chính vẫn tiếp tục công phá phòng vé, thậm chí còn mạnh mẽ hơn, thu về tới 161 triệu USD ở dịp cuối tuần thứ hai. “Chiến lang 2” được xem là thành công đột phá nếu đem so với phần 1 ra mắt hồi năm 2015. Khi đó, phim chỉ thu về hơn 89 triệu USD từ phòng vé Trung Quốc. Thành công của “Chiến lang 2” lần này được xem là “trái quy luật” bởi phim ra rạp vào tháng hè và không thuộc dòng phim hài giải trí. Giới làm phim Trung Quốc thường lựa chọn dịp Tết Âm lịch để cho phim ra rạp bởi đây mới là thời điểm dễ tạo nên doanh thu lớn. Phim hài nắm giữ vị trí á quân trong bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Trung Quốc - “Mỹ nhân ngư” - cũng từng lựa chọn dịp Tết Âm lịch năm 2016 để ra rạp. “Chiến lang 2” có kinh phí sản xuất 30 triệu USD nhưng tính tới thời điểm này đã đạt doanh thu gấp gần 20 lần. Phim lấy bối cảnh ở Châu Phi, xoay quanh một đội đặc nhiệm cố gắng giải cứu những con tin đang bị một toán lính đánh thuê bắt cóc. Sự thành công của “Chiến lang 2” tại Trung Quốc có những dấu ấn của điện ảnh Hollywood khi phim có sự tư vấn của hai đạo diễn Joe Russo và Anthony Russo - những bàn tay dàn dựng làm nên loạt phim bom tấn về siêu anh hùng Captain America. Hai đạo diễn nhà Russo đã giới thiệu đội ngũ diễn viên đóng thế mà họ thường hợp tác cho ê-kíp làm phim “Chiến lang 2”, nhờ đó, các cảnh phim hành động và chiến đấu trong phim đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Hiện tại, điện ảnh Trung Quốc đang ví “Chiến lang 2” như một tượng đài mới của phim hành động nước này, coi đây như “Rambo phiên bản Trung Quốc”. Trailer phim “Chiến lang 2” Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  