  Hôm 17/9 vừa rồi, cô dâu Julia Mammone đã tổ chức đám cưới tại khách sạn và điều đặc biệt là có tới 6 khách mời mặc trang phục giống hệt nhau đến tham dự dù không hề thảo luận trước. Debbie Speranza, 1 trong 6 cô gái chia sẻ bức ảnh khá thú vị trên Facebook cá nhân. Kể từ khi đăng tải, bức ảnh chụp 6 cô gái đã nhận được hơn 32.000 lượt thích và 7.000 lượt bình luận. Đa số cư dân mạng đều cho rằng đây là một tai nạn không thể tin được nhưng cũng thực sự hài hước. Đụng hàng vốn là cơn ác mộng đối với phụ nữ nhưng 6 vị khách lại có thể cùng nhau cười đùa, thậm chí chụp chung một tấm ảnh đáng nhớ. Một số người khác lại cảm thấy nhờ sự cố này mà các cô gái có thể trở nên thân thiết hơn, cô dâu cũng có một đám cưới khó quên hơn bao giờ hết. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  