  Yêu vô điều kiện Tình yêu chân chính thường đến khi không có bất kì sự mong đợi gì. Bạn không cần phải đánh đổi chúng bằng vàng bạc, trang sức hay quần áo hàng hiệu. Người ấy đến với bạn chỉ vì chính con người bạn mà thôi. Sẵn sàng lắng nghe Người biết cách yêu thương sẽ luôn lắng nghe nửa kia chia sẻ, thậm chí nuốt lấy từng lời bởi vì họ thực sự quan tâm và sẵn sàng thấu hiểu. Đây là một hành động của tình yêu, thể hiện sự trân trọng, cảm thông. Cho người yêu không gian Yêu đúng cách là phải trao cho người yêu đôi cánh tự do chứ không phải giam giữ hay kìm kẹp. Nguyên nhân là vì mỗi người đều cần một không gian riêng để phát triển. Tôn trọng sự riêng tư cũng làm hai bạn thấy thoải mái và gần gũi với nhau hơn. Bảo vệ bạn Nếu thật lòng yêu thương, người ấy sẽ sẵn sàng đứng ra bảo vệ bạn trong bất kì trường hợp nào. Họ sẽ không muốn bạn bị tổn thương bởi bất cứ ai và hy vọng bạn có cảm giác an toàn. Thừa nhận sai lầm Trong tình yêu, không phải ai cũng có can đảm để nhận lỗi lầm về mình. Nếu người đó từng “lùi bước” trước bạn thì hẳn là họ yêu thương, trân trọng bạn rất nhiều. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  