  Tuy nhiên ở trường hợp của anh, trước mắt tôi thấy có hai tình thế sẽ xảy ra: Nếu anh từ chối H. để theo đuổi chị gái của H. trong khi cô ấy đã biết anh là người em gái mình yêu thương bấy lâu nay, chắc chắn cô ấy không đời nào “giành” người yêu của em gái, dù cô ấy có tình cảm với anh đi chăng nữa. Đó là chưa kể đến việc anh có thể phá hoại tình cảm chị em của họ vì mối tình tay ba này nếu như H. nhất thời không thể chấp nhận sự thất éo le này. Trường hợp nếu anh chọn đến với H, anh nên nhớ, vốn dĩ với H. anh không có tình yêu, mọi thứ chỉ dừng lại ở tình cảm thông thường như một người anh với người em, tức là không đến cũng không đau khổ, mà đến cũng không thỏa mãn. Tất nhiên, mọi chuyện cũng không có giì đáng nói nếu người anh yêu không phải là chị gái của H. Lấy em nhưng lòng chỉ nghĩ đến chị thì thật bất công cho H. mà anh chắc chắn cũng không thể có thứ gọi là hạnh phúc. Đó là chưa nói đến việc khi hai người có cơ hội gặp gỡ nhiều, không làm chủ được cảm xúc, biết đâu anh lại thổ lộ lòng mình ra với chị vợ, rồi mọi chuyện sẽ đi đến đâu? Vậy nên theo tôi, việc anh cần làm đầu tiên là dò ý tứ cô chị xem thế nào. Hãy tìm cách nói khéo với cô chị rằng anh và em gái cô ấy chỉ đang xem nhau như anh em, rồi dò xem ý tứ cô chị xem cô ấy có tình cảm với anh không? Nếu có, hãy mạnh dạn bày tỏ tình cảm của mình bấy lâu nay rồi tìm thời điểm thích hợp nói rõ cho H. biết tình cảm của anh đối với chị cô ấy. Nếu tình cảm của hai người chưa có gì sâu đậm, chia tay chắc cũng không quá khó khăn hay khó xử. Hơn nữa khi người anh yêu là chị gái cô ấy, tình cảm lại đẹp đẽ như vậy, có lẽ cô ấy sẽ chấp nhận cho dù lúc đầu có thể không thoải mái. Điều anh cần phải lo bây giờ không phải là từ chối sẽ làm tổn thương H, bởi vì nếu anh lấy cô ấy mà lòng yêu cô chị cũng chẳng phải là điều gì hay ho. Điều anh cần quan tâm là tình cảm của cô chị dành cho anh như thế nào. Cô ấy có đồng ý đến với anh không? Nếu đó là người anh yêu thực sự, hãy dùng sự chân thành và lý lẽ của mình để thuyết phục cô ấy không vì thương em mà chối bỏ tình yêu của mình. Còn với H. anh cũng phải hết sức khéo léo và tế nhị tránh làm cho cô bé sốc. H. còn trẻ, sự chín chắn và điềm đạm có thể chưa đủ để bình tĩnh đón nhận sự thật này. Hãy thẳng thắn với H. rằng anh mến cô ấy nhưng không yêu cô ấy, và không muốn làm khổ cô ấy. Nếu cô ấy có thể tác thành cho anh và chị mình thì tốt, còn nếu không, anh cũng chỉ xem cô ấy như một cô em gái không thể tiến xa hơn. Rằng cô ấy còn trẻ, còn nhiều cơ hội để gặp một người đàn ông tốt của đời mình. Một người đàn ông lấy cô ấy chỉ vì đến tuổi phải lấy vợ như anh thực sự cô ấy không nên chọn. Tôi nghĩ, chỉ có hai giải pháp: Hoặc là lấy người anh yêu (chị gái H.), hoặc là không ai cả. Tuyệt đối anh không nên vì thương mà lấy H., vì quyết định đó có thể sẽ làm khổ cả ba người. Phản hồi của độc giả Hà My Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  