  Các nhà khoa học đến từ đại học Chicago đã tiến hành nghiên cứu và đưa ra kết luận rằng sự cô đơn là nguồn gốc chung của đau khổ, chất lượng cuộc sống suy giảm ở người cao tuổi. Đặc biệt với những bậc cha mẹ lớn tuổi không thường xuyên được ở bên con cái. Cụ thể, cô đơn có thể ảnh hưởng đáng kể tới huyết áp, làm suy yếu hệ thống miễn dịch và dẫn tới nguy cơ trầm cảm, đau tim, đột quỵ. Những người cô đơn có tỷ lệ tử vong cao hơn 50% so với người bình thường, trong khi tỷ lệ tử vong ở người béo phì cũng chỉ cao hơn người bình thường 18%. Trước đó, các nhà khoa học đến từ đại học California đã chứng minh con cái có thể giúp cha mẹ sống lâu hơn bằng cách dành nhiều thời gian cho họ. Sau khi quan sát 1.600 người cao tuổi (độ tuổi trung bình 71) trong thời gian 6 năm, các nhà nghiên cứu nhận thấy có tới 30% người lớn tuổi cô đơn bị trầm cảm, tỷ lệ mắc bệnh cao huyết áp, tiểu đường, tim mạch ở những người này cũng cao hơn nhiều so với những đối tượng thường xuyên dành thời gian bên con cái. Thậm chí, có tới 23% phụ huynh qua đời vì không có người nhà thường xuyên đến thăm. Như vậy, nếu thực sự yêu thương cha mẹ, bạn hãy dành nhiều thời gian để liên lạc, quan tâm, chăm sóc họ. Khi ngồi lại trò chuyện cùng người lớn tuổi, bạn cũng học hỏi được thêm nhiều kiến thức, kinh nghiệm và có cái nhìn sâu sắc hơn về cuộc đời. Trà Xanh Theo LH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  