  Vợ anh, cô ấy thật đáng thương. Việc phát hiện chồng dan díu với “gái bán hoa” ngay trong thời gian ở cữ quả thực đã là một cú sốc lớn với cô ấy. Có lẽ cô ấy đã ảo tưởng về sức mạnh của mình, cô ấy tưởng rằng mình có thể quên, có thể tha thứ nhưng cô ấy đã không làm được. Sự phản bội của anh giống như việc đóng một chiếc đinh lên gỗ, dù có nhổ cái đinh rồi cũng sẽ để lại một lỗ hổng sâu hoắm ở đó. Anh đã “đóng đinh” vào trái tim cô ấy, dù cho anh có nhận sai, có xin lỗi, có hứa hẹn không tái phạm thì nỗi đau ấy vẫn còn như một vết đinh trong tim, đau đớn và trống hoác không thể lấp đầy. Một sự nghi ngờ, một sự kiểm soát, thắc mắc hay chỉ là tiếng khóc vì buồn khổ của vợ cũng khiến cho anh ức chế khó chịu.. Vậy sao anh không tưởng tượng khi vợ anh đang ôm đứa con đỏ hỏn, những vết thương da thịt sau cuộc sinh nở có khi chưa lành còn anh lại đang “vui vẻ” với một cô gái làm tiền, cô ấy đã đau đớn đến mức độ nào. Càng nghĩ tôi càng thấy khinh bỉ loại đàn ông như anh. Anh nói đúng đấy, vợ anh, cô ấy đã bị điên rồi. Từ một người phụ nữ tuyệt vời, cô ấy đã bị người chồng khốn nạn như anh làm cho hóa điên. Vậy mà thay vì động viên, xoa dịu, ăn năn chăm sóc vợ thì anh lại còn cay cú khó chịu vì bị dày vò. Chắc anh tưởng sau khi nói một câu xin lỗi thì vợ anh sẽ lại tươi cười, yêu thương anh như chưa từng có lỗi lầm phải không? Anh đừng mơ có chuyện đó, trừ khi vợ anh mất trí nhớ nhé. Tôi biết có nhiều người vợ sau khi phát hiện chồng ngoại tình đã tha thứ cho chồng, vì con, cũng có thể là vì mình. Họ không nhắc lại chuyện cũ không phải vì họ quên mà là họ không muốn nói mà thôi. Anh nên nhớ, đàn ông luôn nhớ những người phụ nữ làm họ vui, còn đàn bà chỉ nhớ về những kẻ làm mình đau khổ. Sự tổn thương anh gây ra cho vợ anh có lẽ quá sâu sắc mà cô ấy thì quá yêu đuối nên không thể chịu đựng. Anh nói “hai năm rồi tôi đã phải chịu đựng tính khí thất thường của vợ tôi”, tôi nghĩ là anh đã có sự nhầm lần. Người phải chịu đựng không phải là anh mà chính là cô ấy. Tôi thực sự không có lời khuyên nào cho anh. Nếu có thể, anh chuyển giùm lời của tôi đến vợ của anh rằng: Tha thứ hay không là lựa chọn của cô ấy, nếu cô ấy thấy nỗi đau bị phản bội là quá sức chịu đựng thì đừng hành hạ bản thân mình nữa, hãy mạnh mẽ để nghĩ đến chuyện ly hôn. Phản hồi của độc giả Kim Hoa Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  