  "Đừng có bao giờ nói chuyện với mình nữa!" Trong đoạn video, Mila dễ thương nói "con rất điên" và "con sẽ gọi cho cậu ấy ngay bây giờ" trước khi dùng chiếc điện thoại đồ chơi màu hồng gọi cho "bạn trai" y như thật. Sau đó cô bé "mở máy": "Lố thật đấy, cậu đang làm gì vậy? Sawyer, tớ bắt gặp rồi. Đừng có đi công viên với cô ấy". Điệu bộ của Mila có vẻ như cô bé "đã hết chịu nổi". Cô bé nói chắc như đinh đóng cột: "Tớ chấm hết với chuyện này" rồi dập máy. Dường như chưa trút xong giận, cô bé lại phân trần "con gọi lại cho cậu ấy" và tiếp tục đưa điện thoại lên tai: "Đừng có bao giờ nói với mình kiểu đó. Cậu nghe chưa? Đừng có bao giờ làm vậy một lần nữa". Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  