  Giống như nhiều bà mẹ khác, Melinda đã cố gắng giành lại sự tự tin sau khi sinh con Sau lần sinh nở thứ hai, Melinda Wood thấy cơ thể mình yếu đi rõ rệt. Bà mẹ 35 tuổi bị thừa cân, da cũng bắt đầu có dấu hiệu lão hóa. Không muốn bản thân trở thành người tự ti, Melinda đã tìm kiếm các bài tập thể dục trên mạng xã hội và tự mình tập luyện. “Tôi cảm thấy rất yếu sau khi sinh đứa con thứ hai, đặc biệt là trong phần cốt lõi của cơ thể. Tôi muốn trở lại với con người mạnh mẽ trước đây”, Melinda chia sẻ với báo giới. Bà mẹ hai con thổ lộ bản thân luôn là một người nhút nhát nhưng nhờ giảm cân và làm đẹp mà Melinda đã cảm thấy tự tin hơn rất nhiều. Trước đây, cô cho rằng tập thể dục làm thay đổi cuộc đời là điều đáng cười nhưng rồi kể từ khi đi ra ngoài rèn luyện thân thể, Melinda gặp gỡ những người mới, hòa mình vào thiên nhiên đồng thời có thêm nhiều bạn bè thân thiết hơn. Sau mỗi lần tập thể dục, bà mẹ 35 tuổi cảm thấy tỉnh táo, thoải mái và thêm yêu cơ thể của mình. Kết hợp với tập luyện, Melinda còn đề ra phương pháp ăn uống lành mạnh, đủ chất. Vì vẫn phải cho con bú nên cô cũng không kiêng khem quá nhiều. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  