 Người đàn ông đầu tiên ở Anh sinh con: Người cha mới... sinh con đầu lòng này cho biết rằng anh đã cố gắng bỏ qua hàng trăm lời đe dọa nhận được trên mạng xã hội, một số còn được gửi đến từ tận Ấn Độ và châu Úc. Hayden Cross đã phải nhận vô số lời đe dọa từ sau khi sinh con gái Trinity-Leigh “Bây giờ tôi đã có được điều tốt đẹp nhất trên thế giới này rồi - còn họ chỉ có lòng thù hằn mà thôi”, Hayden nói. Hayden, nguyên bản là một cô gái trẻ tên Paige, đã hoàn toàn sống như một người đàn ông từ hơn ba năm trước, được thụ thai nhờ một người hiến tặng tinh trùng ẩn danh sau khi Dịch vụ Y tế Quốc gia từ chối thực hiện đông lạnh trứng cho anh. Sau khi độc quyền tiết lộ cho The Sun về việc mình đã làm cha, Hayden đã phải chịu đựng sự lăng mạ kịch liệt. Anh phải đóng cửa các tài khoản mạng xã hội vì những lời bình luận độc ác, và cả những lời đe dọa. Hayden cho biết: “Tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ là bỏ qua tất cả mọi chuyện và bảo đảm cho Triniy-Leigh được an toàn. Khi bắt đầu công bố chuyện này, tôi đã dự tính trước rằng mình sẽ phải nhận những lời lẽ xúc phạm, và ngay cả những người không sống tại đất nước này cũng liên tục gửi những lời không tốt đến cho tôi”. Hayden buộc phải đóng tài khoảng mạng xã hội do nhận được những lời đe dọa từ khắp nơi trên thế giới Thanh niên 21 tuổi này là người đàn ông đầu tiên của nước Anh sinh con “Tôi không sợ. Tôi chỉ cần lờ đi và chú tâm nuôi dạy con gái mình thôi”, “Những người đó là bọn hèn nhát. Tôi đã làm hại gì đến ai đâu?” - Hayden phân trần. Người thanh niên 21 tuổi này trước đây cũng đã đề cập với Lorraine Kelly, người phụ trách chuyên mục của báo The Sun về việc nhận được vô số lời đe dọa trong thời kỳ mang thai. Nhân viên siêu thị đã nghỉ việc này đã tiết lộ vào ngày hôm qua rằng anh sẽ hoàn toàn ủng hộ Trinity-Leigh Cross nếu cô bé muốn chuyển giới, nhưng sẽ không nuôi dạy cô bé trở thành người trung tính. Hayden trò chuyện trên The Sun: “Nếu con bé muốn chuyển giới, tôi sẽ hoàn toàn ủng hộ. Tôi hiểu được chuyện đó, vì tôi đã trải qua rồi. Tôi chỉ muốn nó hạnh phúc và hài lòng về bản thân. Tôi không muốn đăng kí giới tính cho con bé là trung tính, bởi vì nó là một cô bé. Tôi là người chuyển giới không có nghĩa nó cũng sẽ trở thành như thế”. Hayden cũng tiết lộ rằng anh sẽ không nuôi dạy con mình trở thành người trung tính “Người ta cũng sẽ lại đổ lỗi cho tôi thôi nếu khi trưởng thành con bé trở nên như thế. Tôi không quan tâm, tôi chỉ muốn nó có được mộ cuộc sống tốt đẹp nhất, và bây giờ những thứ khác không có nghĩa lý gì cả”. Cô bé Trinity-Leigh đã ra đời bằng phương pháp sinh mổ vào lúc 2h21 chiều ngày 16 tháng 6 tại bệnh viện Gloucester , nặng 2,72 kg. Hayden đã tạm dừng chương trình phẫu thuật chuyển giới để mang thai, vì anh nhận ra rằng đây là cơ hội duy nhất để thực sự làm một người cha. Hayden đã tiêm testosterone trong vòng hơn một năm để thực hiện các thay đổi vĩnh viễn đối với cơ thể - làm cho giọng trầm hơn, và có thể mọc râu. Anh sẽ tiếp tục lại chương trình phẫu thuật vào tháng tới và lên kế hoạch phẫu thuật bỏ đi bộ ngực vào năm sau, trước khi cắt bỏ buồng trứng. Bình Nguyên Theo The Sun Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  