  Nguyên liệu: Tôm sú size lớn: 200 gr Thịt nạc vai: 150 gr Bột mỳ: 30 gr Trứng: 1 quả Bột chiên xù: 1 gói Dầu ăn, dầu hào, muối tiêu, mật ong. Chế biến: Rửa sạch tôm thịt, tôm bóc vỏ, thịt thái hạt lựu và xay nhuyễn tôm thịt tới khi hỗn hợp thật mịn (cho thêm 1 quả trứng và chút xíu nước vào máy xay thì xay sẽ dễ dàng hơn). Trộn thêm bột mỳ, 1 thìa mật ong, 1/2 thìa dầu hào, 1/2 thìa muối tiêu vào hỗn hợp tôm thịt đã xay nhuyễn. Bột chiên xù để ra 1 chiếc đĩa sạch kế bên Trộn hỗn hợp tôm thịt thật đều tay, cho từng thìa lớn vào đĩa bột chiên xù đã rải sẵn Chuẩn bị chảo dầu sôi và thả từng miếng chả tôm vào, lưu ý không cho quá nhiều dầu để tránh cảm giác ngấy mỡ khi ăn. Chả tôm rán lửa vừa, tới khi vàng giòn cả 2 mặt thì gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu Chả tôm ăn kèm nước chấm chua ngọt của Thái Lan (có bán sẵn trong siêu thị) sẽ ngon hơn, ngoài ra cũng có thể chấm nước mắm tỏi ớt hoặc tương ớt - tương cà chua.  Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  