  Adam Mc Cann đến từ Lancashire đã tiến hành một pha lừa đảo ngoạn mục bằng cách cho nhện vào hộp đựng nhẫn rồi cầu hôn bạn gái. Theo đó, anh gọi Kelly đến để nói chuyện "nghiêm túc". Trong lúc cô gái ngồi trên giường hồi hộp thì Adam quỳ một gối xuống đất. "Anh đang làm gì vậy? Em biết anh đang giở trò gì đó", Kelly nói với giọng ngờ vực. Đáp lại, Adam tỏ tình trực tiếp để loại bỏ nghi ngờ của bạn gái: "Em biết anh yêu em nhiều như thế nào không?" "Em không thực sự để ý điều này, có phải anh say rồi không?", Kelly trả lời. Adam tiếp tục nói: "Em sẽ làm anh trở thành người hạnh phúc nhất thế gian…làm ơn giữ nguyên tay em ở đó…rồi nhắm mắt lại". Đến khi Kelly tin thật và nhắm mắt lại thì chàng trai bắt đầu mở chiếc hộp và hé lộ chú nhện bên trong. Nhìn thấy sinh vật trước mặt, cô gái lập tức nhảy khỏi giường và hét lên kinh hoàng: "Em ghét anh, em sẽ về nhà!". Hiện tại, video đã thu hút được hơn 1.000 lượt xem và hàng trăm lời bình luận. Trong khi một số người cho rằng trò đùa rất thú vị thì một số khác cảm thấy không nên lấy chuyện trăm năm ra để đùa cợt. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  