  Cậu bé Emil ngồi im cho mẹ đeo kính Từ khi mới ra đời, bé Emil đến từ Đan Mạch đã không thể nhìn thấy thế giới một cách rõ ràng. Các bác sĩ nói rằng cậu bé bị nhược thị bẩm sinh. “Đó quả là một cuộc hành trình dài và cuối cùng, đứa con bé nhỏ của chúng tôi đã vượt qua tất cả để ngồi đây, mìm cười cùng cặp kính của mình. Kể từ khi đeo chiếc kính cận 7 đi ốp, Emil cũng có rất nhiều kết nối bằng mắt với cha mẹ”, mẹ Emil chia sẻ. Lần đầu bé Emil nhìn rõ mẹ Tròn mắt ngắm nhìn xung quanh Gia đình đã quay lại khoảnh khắc đáng yêu của bé Emil rồi đăng tải trên mạng. Chỉ sau 4 ngày được đăng tải, video của bé đã được xem hơn 17.000 lần trên các phương tiện truyền thông xã hội và các trang tin tức khác. Cũng có rất nhiều du khách cảm thấy thích thú và đến thăm gia đình chỉ để được ngắm nhìn Emil trong chiếc kính cận. Sau vài lần, cậu bé đã nhận thức được hoàn cảnh và làm quen với việc gia đình có người lạ ghé thăm. Theo đó, trong video, Emil đang ngồi trên xe đẩy lúc được mẹ cho đeo kính lần đầu tiên. Cậu bé nhìn mẹ, tròn xeo đôi mắt ngắm nhìn xung quanh rồi bật cười khúc khích. Emil bật cười hạnh phúc Emil lần đầu đeo kính cận thích thú khi nhìn thấy thế giới xung quanh Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  