  Nhờ tổ chức hỗ trợ người cao tuổi Moorlands Home Link, cụ Arthur Moult và cụ Florence Philips cùng được đưa tới quán cà phê Sainsbury ở Staffordshire, Anh để tham dự một buổi hẹn hò. Tại đây, hai người phát hiện có rất nhiều điểm chung như đều đã về hưu, sống một mình và có cùng sinh nhật tròn 100 tuổi. Sau buổi hẹn, cụ Arthur và Florence đều quyết định sẽ tiếp tục xây dựng một mối quan hệ lãng mạn dù sống cách nhau tới 11 dặm (17,7 km). Ba tuần sau ngày hẹn đầu tiên, cụ Florence thậm chí còn đến gặp gia đình cụ Arthur. “Arthur là một người đàn ông tuyệt vời và có một giọng ca tuyệt vời. Ông ấy hát Ave Maria cho tôi, một bài hát đã lâu lắm rồi tôi không nghe kể từ khi còn nhỏ”, cụ Florence chia sẻ. Cụ bà tiết lộ trước đây chưa từng tham gia một cuộc hẹn hò nào kiểu này và buổi hẹn với cụ Arthur đã làm mình phấn khích đến kiệt sức. Trong khi đó, cụ ông 100 tuổi cũng đánh giá bạn hẹn của mình là một người xinh đẹp, đáng yêu khi nói chuyện và hết sức hài hước. Theo đó, cụ Florence kết hôn năm 19 tuổi nhưng đến năm 53 tuổi thì chồng của cụ qua đời. Cụ Arthur cũng kết hôn khá sớm nhưng vợ cùng con gái cũng đã qua đời 25 năm về trước. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  