  Tôi và Hải yêu nhau từ năm đầu tiên ở trường cấp III, cái “tình yêu bọ xít” tưởng chừng sẽ chẳng đi đến đâu, vậy mà nay chúng tôi cưới nhau đã được 22 năm với 2 con gái khỏe mạnh, ngoan ngoãn. Vợ chồng bằng tuổi, lại hiểu tính nhau từ thời còn đi học nên từ khi về chung một mái nhà đến nay tôi và Hải chưa từng xảy ra cãi vã, xung đột. Hải hiện đang là phó giám đốc tại một công ty có vốn đầu tư nước ngoài cho thu nhập cao nên anh bảo tôi chỉ việc ở nhà chăm sóc con gái và chu toàn việc nội trợ vì anh thường xuyên phải ra nước ngoài không có nhiều thời gian dành cho gia đình. Con gái lớn của chúng tôi đang du học ở nước ngoài, đứa em cũng đã vào cấp III và có thể tự lập, việc nhà lại có người giúp việc làm hết vậy nên tôi hầu như không phải động tay vào việc gì, bạn bè vẫn nói tôi có số hưởng, lấy được Hải như “chuột sa hũ gạo”, tôi cũng tự thấy mình là người phụ nữ may mắn. Mỗi khi chồng về nước anh đều dành hết thời gian của mình cho vợ, và cứ đến kỷ niệm ngày cưới hoặc sinh nhật tôi hàng năm dù đang ở nước ngoài anh vẫn đặt vé máy bay để về với tôi khiến tôi thật cảm động và biết ơn ông Trời đã cho tôi một cuộc sống hơn cả trong mơ. Tưởng chừng cuộc sống cứ êm đềm trôi qua như vậy nhưng thời gian gần đây tôi thấy Hải có sự thay đổi, một lần đi với đám bạn, tôi tình cờ bắt gặp chồng mình đang ngồi ăn uống cùng một cô gái trẻ trong một nhà hàng sang trọng. Tối đó về nhà tôi hỏi chồng về cô gái trẻ và những hành động có vẻ khá thân mật giữa hai người nhưng Hải chỉ cười xoà bảo đó là đối tác làm ăn, còn việc anh gắp thức ăn, rót nước hay nói cười vui vẻ với cô gái đó là những cử chỉ xã giao, lịch sự mà bất cứ người đàn ông nào cũng có thể làm được khi ngồi ăn với một phụ nữ. Chồng tôi còn thề thốt rằng anh chỉ yêu mình tôi, không có hình bóng của ai khác trong trái tim anh,… nên tôi cũng gật đầu cho qua. Tuy còn nhớ rõ những lời của anh rằng anh chỉ yêu mình tôi, nhưng tôi vẫn cảm thấy bất an vì kể từ lần tôi tình cờ nhìn thấy Hải đi ăn cùng cô gái đó đến nay, số lần Hải gọi về cho tôi ở nước ngoài ngày càng ít đi và khi về nước anh cũng ít dành thời gian cho tôi mà thay vào đó là các mối quan hệ bạn bè, hay theo lời anh là đi gặp “đối tác”. Nghĩ áp lực công việc của Hải ngày càng tăng, anh cần được giải tỏa nên tôi cũng không dò hỏi hay nghi ngờ gì. Thế rồi trước sinh nhật tôi vài ngày, đoán chắc Hải sẽ về và vì muốn làm anh bất ngờ tôi gửi con gái sang nhà ngoại và cho bác giúp việc tạm nghỉ về quê. Một mình tôi trang trí nhà cửa, mua sẵn thức ăn để làm những món ngon Hải thích, tôi còn học thêm cách trang điểm trên mạng để trở nên đẹp hơn trong mắt chồng… Thế nhưng chuyện đã không như mong đợi của tôi khi trước ngày sinh nhật mình một hôm, tôi nhận được điện thoại của Hải nói rằng anh không thể về được vì đúng dịp này anh có công việc đột xuất. Tôi buồn nhưng cũng đành chấp nhận vì công việc của chồng quan trọng hơn, tôi và anh vẫn còn nhiều dịp khác bên nhau và bảo anh cứ yên tâm công tác. Vì chồng bận nên ngay sáng hôm sau tôi sang nhà ngoại đón con gái, dự định đưa hai mẹ con sẽ đến một trung tâm thương mại để ăn uống và mua sắm nhân ngày sinh nhật của tôi. Thế nhưng trên đường đi, khi dừng xe chờ đèn đỏ tại một ngã ba đường, tôi đã nhìn thấy chồng mình đang ôm eo một cô gái trẻ, tình tứ bước vào khách sạn... Vậy trước giờ đã bao lần chồng tôi về nước để gặp “đối tác” rồi lại rời đi mà tôi không hay biết? Hai con gái đã lớn, có thể tự lập nhưng cuộc hôn nhân của vợ chồng tôi rồi sẽ đi về đâu? Theo Thái Hà Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  