  Ban đầu, Allison và Josh Lewis vốn chỉ định nhận nuôi một đứa trẻ. Tuy nhiên trên đường đến Bắc Carolina, cả hai nhận được cuộc điện thoại bất ngờ từ luật sư, nói rằng mẹ của đứa bé đã sinh đôi. Dù vậy, niềm vui của họ không kéo dài khi biết một trong hai bé sơ sinh bị dị dạng và khó lòng sống lâu dài. “Khi chúng tôi đến nơi, cả hai nhìn thấy các y tá đang âu yếm một đứa bé mới sinh khỏe mạnh còn trong lồng kính, một đứa trẻ khác đang nằm đó, bị kết luận là không có não. Các bác sĩ nhìn chúng tôi với đôi mắt buồn bã nhưng đầy lòng trắc ẩn. Họ nói không cần phải đưa bé gái trong lồng kính đi. Họ biết rằng cô bé không phải là chúng tôi đăng ký”, Allison kể lại. Bà mẹ cho biết bé Ava Lewis dù được sinh ra với một cơ thể bình thường, nặng khoảng 1 kg nhưng lại chỉ có thân não (phần thần kinh trung ương tiếp theo tủy sống) chứ không hề có cả bộ não. Cả hai vợ chồng đã phải đưa ra lựa chọn là mang cô bé về nhà cùng người anh hoặc để bé ở lại. Sau cùng, cặp đôi cảm thấy dù nhỏ bé, dị dạng nhưng bé gái xứng đáng có cơ hội được sống một cuộc đời đúng nghĩa. Với niềm tin như vậy, Allison và Josh đã đón cả Ava lẫn người anh song sinh Sam về nhà ở Birmingham, Alabama. Trong khi Sam ngày càng khỏe mạnh, phát triển thì bé Ava lại phải vật lộn với những cơn động kinh đau đớn, nhịp tim, hơi thở bất thường và chứng ngủ li bì. Hai vợ chồng cũng biết Ava sẽ không sống lâu nên càng cố gắng giúp bé tạo ra thật nhiều kỷ niệm với các anh chị em trong gia đình. Dù nhân viên y tế nói rằng Ava thực sự không giống một con người nhưng các thành viên trong gia đình Allison đều cảm thấy cô bé có tính cách, cảm xúc riêng. Cô bé qua đời vào ngày 19 tháng 5, khi mới được 6 tháng tuổi, sống trọn vẹn 178 ngày ngắn ngủi trên thế gian. Trà Xanh Theo ND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  