  “Đây là lần đầu tiên tôi cầm máy ghi lại khoảnh khắc thiêng liêng này. Cảm xúc của tôi vẫn còn nguyên, nín thở nghe tiếng Emmy kêu lên từng hồi đau đớn và run rẩy khi thấy em bé lọt lòng mẹ, đỏ hỏn và vương đầy máu”. Đó là cảm xúc chân thật của một cô gái trẻ, dành suốt 7 tiếng đồng hồ ghi lại khoảnh khắc đau đớn và thiêng liêng nhất của mỗi bà mẹ: lâm bồn. Người mẹ trẻ đau đớn khi con gõ cửa chào đời Bộ ảnh tái hiện chân thật cảnh đứa trẻ chào đời trong vòng tay và giọt nước mắt hạnh phúc của bố mẹ, thu hút hàng nghìn lượt thích. Chủ nhân của bộ ảnh là một cô gái cá tính, mạnh mẽ nhưng vẫn không kìm nổi sự run rẩy khi lần đầu chứng kiến một người phụ nữ lâm bồn. Nguyễn Tiên – cô đã vội vã viết ra cảm xúc của mình ngay khi bộ ảnh hoàn thành. Trong ảnh, bà mẹ quằn quại đau đớn khi con gõ cửa chào đời, cạnh đó là người chồng luôn nắm chặt tay vợ, cùng vợ vượt qua cơn đau. Khi đứa trẻ đỏ hỏn lọt lòng, hai vợ chồng không ngăn được giọt nước mắt hạnh phúc. Emmy sinh con trong tâm trạng lo lắng và hoảng loạn vì con cô bị chẩn đoán mắc bệnh hiếm gặp ngay khi còn trong bụng mẹ. Cầm máy đã lâu, luôn thích những concept độc lạ, giàu cảm xúc nhưng đây là lần đầu tiên, Nguyễn Tiên chụp cảnh lâm bồn. Đó cũng là lần đầu tay máy cô run run, khóc cười chỉ trong một giây và cảm nhận rõ niềm hạnh phúc vỡ òa khi xem lại từng tấm ảnh. Ngày cùng bạn vào bệnh viện, Nguyễn Tiên hào hứng khi sắp được chứng kiến cảnh em bé chào đời. Thế nhưng, khi thấy người mẹ kêu lên đau đớn cô lại sợ hãi. Cái nắm tay chặt thể hiện tình yêu vô bờ của người chồng dành cho vợ đã tiếp thêm sức mạnh cho Tiên bấm máy. Nỗi đau đớn thể xác lẫn tinh thần khiến bà mẹ trẻ tưởng như kiệt sức “Tôi rất sợ máu, lại thêm tiếng rên la không ngừng của Emmy Ha Duong (bà mẹ trong bộ ảnh) khiến toàn thân tôi lạnh ngắt. Ai cũng biết sinh nở rất đau đớn nhưng phải tận mắt chứng kiến mới thấy, người mẹ vất vả và vĩ đại đến thế nào. Khi đứa trẻ lọt lòng, người cha đã khóc, nhìn vợ với ánh mắt đầy thương cảm. Những gì tôi được chứng kiến và ghi lại hôm ấy quả thực quá vi diệu”, Tiên chia sẻ. Niềm hạnh phúc này đối với Emmy Ha Duong còn được nhân lên gấp bội khi em bé sinh ra khỏe mạnh. Trước ngày sinh 4 tháng, em bé được chẩn đoán mắc bệnh hiếm gặp về phổi (tỉ lệ mắc phải là 1/35000 ca). Chị vô cùng hoang mang, đau đớn nhưng vẫn mong mỏi con ra đời từng ngày. Sự hiện diện của chồng tiếp thêm sức mạnh cho Emmy Đó cũng là lý do chị quyết định thực hiện bộ ảnh này, để lưu giữ lại từng khoảnh khắc quý giá của con từ khi lọt lòng mẹ. Trước ngày sinh, chị từng nói với nhiếp ảnh: “Con tôi sinh ra không biết sẽ thế nào, bác sĩ nói cơ hội là 50 – 50” nhưng cuối cùng, chị đã làm được, đứa trẻ sinh ra lành lặn, nhịp thở bình thường. Khoảnh khắc ấy, cả gia đình chị đều bật khóc. “Với tôi, sinh được một đứa trẻ khỏe mạnh đã là niềm may mắn nhất đời. Mỗi ngày, mỗi giờ trước khi sinh, vợ chồng tôi đều lo lắng nên khi nghe tiếng con khóc, chúng tôi chẳng cầu gì hơn nữa”, Emmy xúc động nói. Emmy vui sướng&nbsp;vì "mẹ tròn con vuông", càng hạnh phúc hơn nữa khi trong khoảnh khắc đau đớn nhất có chồng bên cạnh. "Vợ ơi, em đi đẻ anh mới biết “chồng là thứ gì đó còn quan trọng hơn người thân, quyết định cả mạng sống của vợ” - đó là câu nói Emmy đọc được ở đâu đó và thấy quá giống với trường hợp của chính mình. Khoảnh khắc em bé vừa chào đời, cô và chồng đã bật khóc Đây là lần thứ hai Emmy lâm bồn nhưng niềm hạnh phúc vẫn như lần đầu làm mẹ Các bác sĩ tại Úc chăm sóc tận tình cho mẹ con Emmy Bé gái đã được 1 tháng tuổi và hoàn toàn khỏe mạnh Sự xuất hiện của con khiến Emmy cảm thấy cuộc sống thật sự tồn tại phép màu Emmy tận hưởng niềm hạnh phúc sau 7 giờ sinh nở. Theo Hạ Nhiên Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  