  Đầu tháng vừa rồi, ông George Loftus vừa tròn 100 tuổi và bà Phyllis cũng đã được 94 tuổi. Hai ông bà bắt đầu hẹn hò trước chiến tranh thế giới lần thứ II rồi kết hôn ngày 10/8/1940. Vào thời điểm đó, tài sản của ông George chỉ vỏn vẹn 3 bảng Anh, 2 chiếc đồng hồ và 6 đồng xu lẻ. Cặp đôi không có tiền mặt dành cho tuần trăng mật nên sau lễ cưới, ông George và bà Phyllis ở lại làm việc cho một quán cà phê địa phương. Cặp đôi kết hôn khi ông George 20 còn bà Phyllis mới tròn 17 tuổi “Đó là thời kỳ chiến tranh, mọi thứ phải được phân chia theo khẩu phần và không có điều kiện để chụp những bức ảnh cưới. Ngày kết hôn, chúng tôi chỉ có một bữa tối đáng nhớ với thịt heo, bánh táo và kem”, bà Phyllis chia sẻ. Cũng từ bữa tối kết hôn ấy, người phụ nữ 94 tuổi tin rằng nấu nướng chính là bí quyết dẫn tới hôn nhân thành công. Vì vậy trong suốt những năm chung sống, bà Phyllis thường cố gắng nấu những món ăn thật ngon cho chồng. Dù có vấn đề gì, cặp đôi vẫn duy trì thói quen cùng nhau thưởng thức bữa tối nóng hổi và trò chuyện bên nhau. Nói về tài nấu ăn của vợ, ông George tiết lộ yêu món nướng bà Phyllis làm vào ngày Chủ nhật đồng thời rất thích món cá, bánh khoai tây thịt vào các tối khác trong tuần. Chính những bữa ăn như vậy làm hai ông bà cảm thấy kết nối và hạnh phúc hơn. Trà Xanh Theo MR 7 món ngon dễ nấu từ gà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  