  Victoria và con trai Harrison Nhìn đứa con mới sinh, Harrison, Victoria Hutchinson và chồng Garry Geogory không thể cầm nước mắt khi nhận ra đó là em bé cuối cùng họ có thể sinh ra. Ước mơ là người mang thai hộ của chị gái của Victoria cũng vì thế mà tan thành mây khói. "Tôi rất tuyệt vọng, tôi không thể làm mẹ thêm lần nào nữa", Victoria nói. Sự việc xảy ra tại bệnh viện Hạt Lincoln (Anh). Tháng 5 năm ngoai vợ chồng Victoria đến viện gặp bác sĩ về việc sinh con của họ. Cặp đôi đã có 1 con gái 4 tuổi cho biết ho đã được hỏi có cân nhắc cắt ống dẫn chứng hay không. Bác sĩ đã giải thích rằng thủ thuật cắt/thắt ống dẫn trứng một khi đã làm sẽ không thể thay đổi được. Victoria cho biết khi đó mình đã nói "Nghe như kết thúc luôn ấy nhỉ", còn bác sĩ thì bảo: "Đừng lo, bạn có thể quyết định sau". Cuối buổi gặp bác sĩ, Vicky đã ký vào một mẫu đơn đồng ý mổ lấy thai và " +/- thắt ống dẫn trứng. "Tôi chỉ ký đúng một mẫu đơn tại bệnh viện, một tháng trước khi sinh", Victoria nói. Giấy tờ Victoria đã ký "Tôi nói mình sẽ cân nhắc xem có làm thủ thuật thắt ống dẫn trứng hay không. Đó là lý do tại sao bác sĩ viết "+/- thắt ống dẫn trứng" trên mẫu đơn đó. Nhưng ngay sau khi bước ra khỏi bệnh viện, lựa chọn của chúng tôi đã chắc chắn là không làm". Tháng 9 Victoria quay trở lại để sinh mổ. Cô một lần nữa được hỏi về việc đoạn sạn nhưng đã khẳng định là không làm. "Không ai trong chúng tôi nói đồng ý đoạn sản, chưa bao giờ đồng ý", Victoria khẳng định. Sau đó không ai nói thêm về việc này cho đến khi nó thực sự xảy ra. Khi Victoria vào phòng mổ, một bác sĩ nam gây mê ở đó. Quá trình sinh mổ được thực hiện bằng gây tê màng cứng, Victoria hoàn toàn tỉnh táo. Nhưng giữa ca mổ, bác sĩ nam cảm thấy mệt và một bác sĩ phẫu thuật nữ đã thay. Victoria tin rằng việc thay đổi nhân sự mổ đã gây ra sự nhầm lẫn này. Bà mẹ 3 con cảm thấy rất tuyệt vọng vì không còn có thể làm mẹ thêm một lần nào nữa "Sau 2 tiếng rưỡi tôi hỏi người hộ sinh tại sao lâu đến vậy, cô ấy trả lời họ đang cắt ống dẫn trứng của tôi và tôi ngay lập tức trả lời không muốn làm điều đó. Cô ấy nói "ôi", lấy hồ sơ của tôi ra và rời khỏi phòng, tôi không thấy lại cô ấy nữa. Bà mẹ 3 con (Victoria có 1 đứa con từ mối quan hệ trước) đã nộp đơn khiếu nại bệnh viện. Victoria và Garry đã có cuộc họp với lãnh đạo bệnh viện. "Cuộc họp kéo dài 2 tiếng đồng hồ với quá nhiều lời xin lỗi. Họ hứa sẽ tiếp tục điều tra", Victoria cho biết. Cặp đôi vừa tổ chức sinh nhật lần đầu tiên cho con trai Harrison hiện đang xem xét các hành động pháp lý. Phía bệnh viện cho biết: " Chúng tôi đã gặp bà Hutchinson để cung cấp thông tin và làm rõ mọi vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe của bà. Chúng tôi không thể bình luận thêm từng trường hợp cụ thể". Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  