  Ghen ít nhất 1 lần Khi ở xa nhau, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy ghen ít nhất một lần. Bạn lo người yêu thân mật, quan tâm những đối tượng khác và dù có tin tưởng đến mấy thì cũng có thời điểm nỗi cô đơn làm mờ đi lý trí. Cả hai sẽ thay đổi Bạn và người ấy đều sẽ tiếp xúc với những người mới, có quan điểm và những kinh nghiệm mới. Do đó, đôi bên cần tăng cường chia sẻ và chuẩn bị tâm lý để đón nhận con người mới mẻ của nhau. Chênh lệch thời gian Hầu hết các cặp đôi yêu xa sẽ phải học cách đối phó với sự chênh lệch thời gian và tranh thủ mọi khoảnh khắc để liên lạc cùng người thương. Bạn có thể bận bịu suốt cả ngày nhưng vẫn nên đặt lịch để cùng nhau trò chuyện. Khao khát gần kề Khi ở xa người ấy, bạn sẽ cảm thấy đôi chút chạnh lòng nhưng những nhớ thương và khao khát được gần gũi, thân mật lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Cũng bởi vậy, mỗi lần gặp gỡ sẽ trở nên quý giá, tình cảm của hai người cũng có thể bền chặt hơn trước thử thách thời gian. Trà Xanh Theo ST Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  