  Hành khách tại ga khi ấy đang chăm chú theo dõi bảng kê các chuyến đến và đi, bất ngờ đập vào mắt họ là dòng thông điệp vô cùng khác lạ. Thông điệp - cộp mác "thông báo đặc biệt" - được gửi tới một người phụ nữ có tên là Linsay: "Chúng ta gặp nhau lần đầu tại đây trong buổi hò hẹn đầu tiên cách đây đúng 3 năm. Đêm nay anh sẽ ngỏ lời cùng em biến thời gian hạnh phúc này thành mãi mãi... Em sẽ lấy anh chứ? Craig". Người dân Glasgow cảm thấy vô cùng hào hứng và bắt đầu lan truyền thông điệp này lên Tweeter, muốn biết cô gái Linsay phản ứng với lời cầu hôn thế nào. Trước 7 giờ tối, cộng đồng mạng đã nhận được câu trả lời từ ga tàu ScotRail, cho hay "cô ấy đã đồng ý". Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  