  Kem chuối Nhưng những ly kem tươi với hàm lượng calo cực cao cùng đường sữa và những chất phụ gia gây béo quả thật là cái bẫy ngọt ngào, nhất là với những người đang khổ sở vì ăn kiêng. Chẳng ai muốn chỉ vì một viên kem bé xíu mà phải đốt mình hàng giờ trong phòng tập cả. Đừng lo nữa nhé. Món kem chỉ với một nguyên liệu mà chúng tôi chia sẻ hôm nay không hề chứa đường sữa, chỉ mất vài phút để chế biến và không hề cần đến máy làm kem. Bạn có tin được không? Hãy cùng khám phá công thức bí mật mà lại siêu đơn giản này nhé. Nguyên liệu: - 2 quả chuối tiêu chín, thái lát và giữ đông trong tủ đá Cách làm: - Bỏ chuối vào máy xay và xay nhuyễn. -Thỉnh thoảng mở nắp, gạt những phần chuối ở bên thành máy xay xuống và tiếp tục xay cho đến khi mềm mịn, mất khoảng 3-5 phút. -Đổ thành phẩm ra tô, và món kem chuối dẻo mịn có thể thưởng thức ngay. Hoặc nếu muốn ăn kem cứng, bạn có thể đổ vào một hộp kín và để trong tủ đá ít nhất 1 giờ. Mặc dù kem chuối siêu đơn giản này ăn mãi không chán, có rất nhiều cách để giúp món ăn vặt này thêm đặc biệt. Để có vị ngậy béo hơn, bạn có thể thêm nước cốt dừa. Để kem có thể dễ dàng múc ra thành từng viên sau khi làm đông, bạn có thể cho thêm khoảng 1 thìa canh rượu vodka. Thậm chí, bạn có thể thêm những hương vị mình thích như: Các loại hạt, trái cây tươi hoặc khô, mật ong, gia vị (bột quế, bột bạch đậu khấu,…), các loại bơ làm từ hạt (bơ đậu phộng, bơ hạnh nhân,…) Hãy thử cùng trổ tài làm 4 vị kem được yêu thích nhất nhé: Kem chuối bạc hà viên sôcôla đen (dark chocolate chip), dâu tây, trà xanh và sôcôla. 1. Kem chuối Bạc hà viên sôcôla đen (dark chocolate chip) Nguyên liệu: - 2 trái chuối tiêu chín, thái lát và đông lạnh - 1/4 cốc bạc hà tươi, thái nhỏ - 1/4 cốc sôcôla đen (hữu cơ), xắt nhỏ Cách làm: - Bỏ chuối vào máy xay, thêm bạc hà và sôcôla và xay đến khi được hỗn hợp nhuyễn mịn. - Đổ vào hộp kín và để trong tủ đá ít nhất 1 giờ. 2. Kem chuối dâu tây Nguyên liệu: - 1,5 trái chuối tiêu chín, thái lát và đông lạnh - 1 cốc dâu tây, cắt nhỏ Cách làm: - Bỏ chuối vào máy xay, thêm dâu tây và xay đến khi được hỗn hợp nhuyễn mịn. Đổ vào hộp kín và để trong tủ đá ít nhất 1 giờ. - Nếu bạn muốn có món kem dâu tươi với những miếng dâu nhỏ còn lẫn trong kem, hãy để dành 1/4 cốc dâu tây đã cắt và trộn vào hỗn hợp kem chuối trước khi bỏ vào tủ đá. 3. Kem chuối trà xanh Nguyên liệu: - 2 trái chuối tiêu chín, thái lát và đông lạnh - 1,5 thìa cà phê bột trà xanh Cách làm: - Bỏ chuối vào máy xay, và xay đến khi được hỗn hợp nhuyễn mịn. - Thêm bột trà xanh và xay thêm một lúc để hỗn hợp được trộn đều. - Đổ vào hộp kín và để trong tủ đá ít nhất 1 giờ. 4. Kem chuối sôcôla Nguyên liệu: - 1,5 trái chuối tiêu chín, thái lát và đông lạnh - 2 thìa canh bột cacao Cách làm: - Bỏ chuối vào máy xay, và xay đến khi được hỗn hợp nhuyễn mịn. - Thêm bột cacao và xay thêm một lúc để hỗn hợp được trộn đều. - Đổ vào hộp kín và để trong tủ đá ít nhất 1 giờ. Mách bạn: Nếu bạn muốn có món kem sôcôla tươi với vụn sôcôla hay các loại hạt lẫn trong kem, hãy thêm 1/4 cốc viên sôcôla đen (hữu cơ) (organic dark chocolate chips) cùng các loại hạt (lạc, hạnh nhân, hạt dẻ cười,…) đã được cắt nhỏ, trộn vào hỗn hợp kem chuối trước khi bỏ vào tủ đá. Hy vọng với công thức này, mùa hè của bạn sẽ càng thêm tuyệt vời. Theo Anh Phạm Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  