  Trẻ em bị xâm hại: ai lên tiếng? Trong 1.000 vụ xâm hại tình dục được phát hiện thì số trẻ em là nạn nhân chiếm đến 65%, đa số nạn nhân là nữ ở độ tuổi 12 đến 15, chiếm 57,46%. Tuy nhiên, số trẻ em dưới 6 tuổi bị xâm hại là vấn đề rất đáng báo động, chiếm đến 13,2%. Đối với trẻ quá nhỏ thì chưa hiểu được việc mình bị lạm dụng đến khi người lớn phát hiện; với trẻ lớn hơn dù biết bị lạm dụng nhưng có thể vì sốc tâm lý, sợ bạn bè kỳ thị nên không dám nói ra. Về phía gia đình nạn nhân, đôi khi vì sợ xấu hổ, nghĩ rằng không tìm được cứu cánh cho các em nên chọn cách im lặng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến nhiều vụ trẻ bị lạm dụng chưa kịp nổi đã chìm, để lại hậu quả đáng tiếc. Vì vậy, hơn bao giờ hết, trách nhiệm của gia đình, cơ sở giáo dục và ý thức tự bảo vệ của các em phải được đặt lên hàng đầu. Giáo dục để bảo vệ Trong tháng 3.2017 vừa qua, trên các phương tiện truyền thông liên tiếp đưa tin về các vụ xâm hại tình dục trẻ em cho thấy tính chất đã đến mức nghiêm trọng, sự vô cảm, mất nhân tính của tội phạm, thực sự báo động trong toàn xã hội. Nguy cơ bị xâm hại tình dục có thể xảy ra đối với bất kỳ trẻ em ở độ tuổi nào và không phân biệt giới tính, diễn ra từ thành thị đến nông thôn và trẻ em có thể bị xâm hại tình dục ngay dưới mái trường, trong ngôi nhà của chính mình. Là đơn vị hoạt động trong lĩnh vực giáo dục gần 20 năm, bên cạnh trách nhiệm giáo dục đào tạo, Công ty Cổ phần Giáo dục Thành Thành Công (TTC Edu) - đơn vị thành viên của Tập đoàn TTC nhận thức rõ sứ mệnh vun trồng các thế hệ phát triển toàn diện. Trước vấn nạn lạm dụng tình dục trẻ em ngày càng lan rộng, ngay cả trong môi trường học đường, TTC - Edu một lần nữa thể hiện trách nhiệm của mình thông qua chuyên đề giáo dục “TTC - Chung tay bảo vệ trẻ em trước xâm hại tình dục”. Chuyên đề giáo dục là các chuỗi chuyên đề tư vấn, giáo dục giới tính và những thông tin cần thiết giúp trẻ em phòng tránh nạn xâm hại tình dục, lần lượt được thực hiện tại các trường TH-THCS thuộc TTC Edu và nhân rộng đến các con em CBNV của các Công ty thành viên/liên kết (CTTV/LK) trực thuộc Tập đoàn tại các tỉnh như: Tây Ninh, Bến Tre, Gia Lai, Ninh Thuận… Chuyên đề giáo dục đầu tiên được thực hiện vào ngày 27.3.2017 dành cho các học sinh tiểu học trường TH-THCS Lê Quý Đôn - Đồng Nai và trường Quốc tế IPS - Đồng Nai với 619 em tham dự. Bà Nguyễn Thanh Diệp - Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc TTC Edu cho biết: “Nạn xâm hại tình dục trẻ em hiện là mối quan tâm của toàn xã hội và đặc biệt đối với ngành giáo dục. Bên cạnh vai trò là những nhà giáo dục, chúng tôi còn có vai trò khác là làm cha làm mẹ. Vì vậy, chuyên đề giáo dục “TTC - Chung tay bảo vệ trẻ em trước xâm hại tình dục” được thực hiện nhằm bổ sung những kiến thức cơ bản nhất để cho các em tự bảo vệ chính mình”. Qua chuyên đề giáo dục này đã giúp các em học sinh tiểu học trường TH-THCS Lê Quý Đôn - Đồng Nai và trường Quốc tế IPS - Đồng Nai hiểu hơn về khái niệm cũng như hậu quả liên quan đến nạn xâm hại tình dục trẻ em; những kiến thức về biến đổi tâm sinh lý; những dấu hiện nhận biết đã, đang và có khả năng bị xâm hại cũng như một số kỹ năng thoát khỏi nguy cơ bị xâm hại tình dục. Cũng theo bà Nguyễn Thanh Diệp chia sẻ: “Điều trăn trở của chúng tôi khi soạn thảo nội dung là làm sao giúp các em có những kiến thức cơ bản nhất nhưng có thể ứng dụng để tự bảo vệ chính mình. Vì thế, chúng tôi lồng ghép các kiến thức lý thuyết với các kỹ năng tự vệ được minh họa bằng hình ảnh và tình huống cụ thể, gần gũi. Qua đó, các em có thể tự bảo vệ mình khi gặp nguy hiểm; đồng thời mạnh dạn chia sẻ với cha mẹ, người thân về các vấn đề các em đang gặp phải để có những biện pháp giải quyết đúng lúc và đúng cách”. Trẻ em là mầm non của đất nước là thế hệ tương lai để chúng ta gửi gắm niềm tin và hy vọng vào một đất nước tốt đẹp. Vì thế, “Hãy hành động, đừng im lặng”, đó cũng là thông điệp mà Tập đoàn TTC và TTC Edu muốn gửi gắm thông qua chuyên đề giáo dục “TTC - Chung tay bảo vệ trẻ em trước xâm hại tình dục” nhằm bảo đảm quyền học tập, vui chơi và an toàn sức khỏe cho các em. Từ nay đến hết tháng 4.2017, chuyên đề giáo dục sẽ tiếp tục được truyền đạt đến 1.710 em học sinh tại các trường THPT Lê Quý Đôn - Đồng Nai, trường THCS-THPT Trịnh Hoài Đức, trường THCS-THPT Tân Phú - Sài Gòn và con em của CBNV các CTTV/LK trực thuộc Tập đoàn TTC như: Công ty CP XNK Bến Tre, Công ty CP Đường Biên Hòa, Công ty CP Đầu tư Thành Thành Công, Công ty CP TM Thành Thành Công, Công ty CP Thương Mại Đầu Tư Thuận Thiên, Công ty CP Mía đường Biên Hòa - Phan Rang, Công ty TNHH MTV Đường Biên Hòa - Ninh Hòa: 167 học sinh, Công ty CP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh, Công ty CP Đường Nước Trong, Công ty CP Nghiên Cứu Ứng dụng mía đường TTC, Công ty TNHH MTV Thành Thành Công Gia Lai. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  