  Chuyện là, mới đây tôi phát hiện ra những đoạn chat được giấu trong một ổ cứng lưu dữ liệu ở nhà. Các tin nhắn có từ 9 năm trước và liên quan tới hòm thư của vợ tôi. Nội dung của những tin nhắn đó liên quan đến sex, và cho dù tôi không thể xác định họ đã thực sự ngủ với nhau chưa, thì những hành vi, cử chỉ thân mật khác chắn chắn đã xảy ra dựa trên nội dung những gì họ viết. Tôi chất vấn vợ chuyện này nhưng cô ấy nói mình không viết những đoạn chat đó. Chối tội vụng về, bởi đoạn chat được gửi qua lại từ hòm thư của vợ tôi, trong đó thậm chí có cả những đoạn là cô ấy từng chat với tôi cũng được lưu cả lại. Chúng tôi đã bên nhau 11 năm và chuẩn bị kỷ niệm 9 năm ngày cưới. Vậy nhưng những đoạn chat này cho thấy sự việc diễn ra trong khoảng trước và sau đám cưới của chúng tôi tầm 6 tháng. Tôi cảm thấy đổ vỡ, cuộc hôn nhân này được xây dựng trên những lời nói dối. Lòng tin của tôi đã lung lay, cùng nhau chung sống những ngày sắp tới quả là rất khó. Tôi không phải loại người ghen tuông nhưng vết thương sẽ không lành nếu tôi không được biết tại sao điều đó lại xảy ra. Xin cho tôi lời khuyên để xử lý việc này. M.H Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  