  Vụ ngoại tình của Tuân thực sự khiến mấy lão bạn cùng hội “ngưỡng mộ”. Anh chàng áp dụng chiêu “nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất”, vì thế mà Thi hoàn toàn không hay biết. Làm giám đốc kinh doanh, Tuân thường xuyên phải ra ngoài, gặp gỡ đối tác, thêm vào đó lại có ngoại hình bắt mắt nên Tuân luôn được con gái si mê. Nhất là mấy cô sinh viên mới ra trường cứ gọi là… chết mê, chết mệt. Vốn là đàn ông, lại thấy gái “đổ” mình như vậy nên Tuân cũng chẳng tội gì mà không “tí dấm, tí mẻ”. Nhưng anh chàng quái chiêu hơn những người khác. Anh chẳng mất công thuê nhà nghỉ làm gì để tối ngày phải bịa lí do ra ngoài. Anh chàng bàn với cô nhân tình thuê luôn một căn trong khu chung cư, cách nhà vợ chồng Tuân ở 4 tầng. Đó là một khu chung cư mini, giá cả khá rẻ, thuận tiện. Vậy là, Tuân vẫn đi làm về nhà đầy đủ, vẫn có mặt đúng giờ, chẳng đi đâu xa mà Tuân vẫn gặp được cô nhân tình đều đặn. Sáng nào Tuân cũng đi tập thể thao, tối nào ăn xong anh cũng kêu tản bộ cho xuôi cơm, nhân tiện Tuân rẽ qua nhà cô bồ nhí chơi một tý. Thi không hề hay biết rằng, Tuân chỉ cần bấm thang máy vài tầng là lên với người tình. Vậy là tranh thủ ôm, hôn thoải mái. Ra khỏi nhà Tuân vẫn còn mặc quần đùi, áo cộc, có khi còn cởi trần nên vợ chẳng chút nghi ngờ. Nếu Thi ới gọi, Tuân chỉ cần nhanh chóng xuống tầng, về nói với Thi vài câu: “Đi tản bộ một tí mà gặp ông tầng bên cũng đi dạo, ông ấy hỏi đủ thứ chuyện, may mà em gọi mới dứt ra về được”. Tất nhiên, Thi cũng chẳng hơi đâu mà đi điều tra xem có đúng là gặp ông hàng xóm thật hay không. Ở chung cư có cái tiện lợi là nhà nào biết nhà đấy, bởi thế Tuân cứ thi thoảng lại lẻn vào phòng người tình vào một buổi tối thứ 7 vợ về ngoại chơi hay mỗi chiều trong lúc vợ đi chợ cũng chẳng ai hay biết. Vụ ngoại tình đó diễn ra gần 1 năm trời cho tới một hôm không may Tuân bị bảo vệ tòa nhà bắt gặp bước ra từ phòng của người tình. Là bảo vệ, nên người đàn ông đó biết ngay đấy là phòng một cô gái chưa chồng. Ông bảo vệ sinh nghi, kể với cả tổ bảo vệ. Vậy là chỉ vài ngày sau, mọi chuyện vỡ lở, Thi khóc cạn nước mắt khi bị chồng làm cho bẽ mặt đến mức đó mà không hề hay biết. Ảnh minh họa Cũng là một giám đốc công ty cung ứng vật liệu xây dựng nhưng trường hợp của Bình lại hoàn toàn trái ngược với Tuân. Bình bị chính vợ cùng gã kỹ sư công trình thân thiết lừa một cú đau đớn. Thuyết - vợ Bình, kém anh 14 tuổi. Thuyết không học hành nhiều nhưng cũng là con của một thương gia cỡ bự. Lấy nhau về, Thuyết sinh liền 2 đứa con, một trai một gái. Sau đó, Thuyết ở nhà chăm sóc các con để mình Bình đi làm. Bình làm trong ngành vật liệu nên rất thân thiết với một tay kỹ sư công trình tên Tâm. Anh ta hoạt bát và khéo léo, thường tới nhà Bình chơi và ăn cơm cùng. Cách đây 5 tháng, Bình có việc đi qua nhà nên ghé về nghỉ trưa (bình thường Bình ít về giờ đó). Về đến nhà, chưa kịp mở cổng thì Bình thấy đôi giầy nam để trước cửa. Bình thấy nghi ngờ nên mở khóa thật nhẹ và bước vào nhà. Trong phòng khách, chàng kỹ sư nằm thảnh thơi trên ghế sofa. Bên cạnh, Thuyết đang massage đầu cho gã. Bình nổi cơn thịnh nộ, định lao vào tay kỹ sư. Tuy nhiên, Bình cố trấn an và nhìn thẳng vào mắt Thuyết để thăm dò tình hình. Thuyết nói, Tâm qua tìm Bình nhưng bị trúng gió nên cô ấy giúp. Tâm cũng xuýt xoa đóng kịch, ra vẻ ốm yếu khiến Bình thấy sôi tiết. Tuy nhiên Bình không có bằng chứng để kết tội đôi bên. Vì thế anh cố kìm lại cơn thịnh nộ. Trưa thứ 3 vừa rồi, nhà Bình tổ chức sinh nhật 3 tuổi cho con trai, Tâm cũng qua góp vui. Bữa đó, mọi người ngồi uống với nhau say sưa. Bình ngồi ăn một lúc thì phải đứng lên đi công chuyện bởi đối tác quan trọng muốn gặp. Trở về nhà lúc 3h chiều, cửa cổng khóa nhưng cửa chính trong nhà chỉ đóng hờ. Bình khẽ bước trở về phòng của hai vợ chồng ở tầng 2, thấy 2 đứa con ngủ lăn lóc nhưng không thấy vợ mình. Bình lẳng lặng đi lên tầng 3. Bất ngờ, Bình phát hiện ra Thuyết và tay kỹ sư đang quấn lấy nhau trên chiếc sập gỗ. Chân anh như muốn khụy xuống. Bình muốn gào thét và ném hai kẻ phản bội ra khỏi cửa sổ. Tuy nhiên anh không làm được, nghĩ đến hai đứa con phải chứng kiến cảnh "xấu hổ" của mẹ chúng ngay trong ngôi nhà của chính mình sẽ là sự ám ảnh với chúng cả đời. Theo các chuyên gia tâm lý thì những gã chồng có sở thích "ăn vụng" (kể cả các bà vợ) đều có chung những đặc điểm sau: Có những thói quen mới kỳ quặc Hãy tận dụng thế mạnh của bạn để làm “thám tử điều tra” trong câu chuyện tình cảm này. Là người đầu gối tay ấp, chắc chắn bạn nắm rõ những thói quen thường ngày của chồng. Trong khi đó, ngoại tình là một điều cực kỳ khác biệt và nghiêm trọng trong đời sống hôn nhân, nên dù có cố gắng tỏ ra bình thường đến đâu, chắc chắn chàng cũng sẽ thay đổi ít nhiều thói quen hành xử và ứng xử. Không ai tự nhiên mà ngồi lỳ trong toilet từ 20 -30 phút, chỉ với lý giải “anh đọc tin tức thôi mà!”. Lúc này đây, bạn nên biết rằng, chàng đang đọc một thứ gì đó thú vị và đam mê hơn nhiều so với những tin tức hàng ngày hay những email công việc chán ngắt. Bất ngờ thay đổi về thói quen ân ái Sự thay đổi đột ngột trong chuyện ái ân mà không có bàn luận với bạn cũng là một dấu hiệu đáng ngờ. Sự thay đổi này có thể có 2 thái cực. Một là chàng trở nên chểnh mảng chuyện trên giường với bạn, đó là vì cô nàng kia đã đáp ứng đủ nhu cầu và cũng khiến chàng chẳng còn hơi sức và tâm sức. Ngược lại, cũng có thể chàng sẽ đòi hỏi nhiều hơn, đơn giản vì sợ sự trễ nải sẽ khiến bạn nghi ngờ. Thêm vào chuyện tự nhiên những tư thế lạ chưa từng có trước kia, thì rõ ràng chàng đang "ăn vụng" thường xuyên ở đâu đó chứ không đơn giản là chuyện "bóc bánh trả tiền"! Bỗng dưng rất cần không gian riêng tư “Anh bận lắm, nhiều việc phải bàn giao, lắm thứ phải báo cáo, cần yên tĩnh, em trông con nhé” - Chàng nói vậy, đóng cửa phòng và cắm mặt vào máy tính. Rất có thể là công việc, nhưng cũng rất có thể là chồng bạn đang bận rộn chát với một cô nàng nào đó. Thêm vào những dấu hiệu như đi sớm, về muộn, ở nhà có điện thoại là phải lảng ra chỗ khác để nghe… thì rõ ràng mọi thứ không còn là công việc nữa rồi. Trở nên đãng trí Dù thông minh cách mấy, việc ở bên 2 người phụ nữ cùng một lúc cũng khiến đàn ông trở nên rối trí và mọi thứ dễ dàng bị lẫn lộn. Đôi khi, chàng sẽ đem một bộ phim xem cùng người kia để trò chuyện với bạn, hay vô tình nói về một ly cà phê rất ngon ở một quán cà phê rất đẹp để rồi giật mình nhận ra, bạn không phải là "người yêu" trong lần hẹn hò đó. Hãy ghi lại xem sự nhầm lẫn này xảy ra bao nhiêu lần, để biết còi báo động đang ở mức nào! Theo Lily Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  