  Tuyệt nhất là bạn có thể nhấm nháp món chè ấm nóng này trong những chiều mưa mát mẻ, hoặc cũng có thể để trong tủ lạnh và thêm đá để giải nhiệt cho những ngày thời tiết nóng nực. Nguyên liệu: - 0,8kg (khoảng 7 củ) khoai môn Nhật (hoặc khoai môn tím) - ½ cốc bột báng - 1 lon nước cốt dừa (1 lon = 400ml) (hoặc có thể nhiều hơn tùy sở thích của bạn muốn chè đặc hay loãng) - 1 cốc đường cát hoặc đường phèn (điều chỉnh lượng đường theo lượng cốt dừa bạn cho thêm) Cách làm: Gọt vỏ và cắt khoai môn thành từng khoanh dày 1cm. Cho khoai môn và 4 cốc nước vào trong một xoong cỡ vừa và đun đến khi sôi. Hạ lửa xuống mức vừa và đun trong 20 phút, hoặc đến khi bạn có thể dễ dàng dùng đũa xiên qua miếng khoai. Khi khoai đã chín, chắt hết nước khỏi xoong và nghiền khoai. Không cần nghiền quá kỹ đâu, nhiều người rất thích nhấm nháp những miếng khoai môn lớn trong chè. Trong khi đó, đun sôi 2 cốc nước trong một nồi cỡ nhỏ hoặc vừa. Khi nước sôi, thêm bột báng và đun trong 6 phút. Sau 6 phút, tắt lửa và đậy kín nắp nồi, chờ 10 đến 15 phút, hoặc cho đến khi hạt trân châu trở nên trong suốt và bạn không thể nhìn thấy phần nhân màu trắng bên trong. Sau đó đổ bột báng qua rây lọc và rửa dưới vòi nước lạnh đang chảy để tránh bị nát dính. Thêm sữa dừa, 2 cốc nước vào nồi khoai môn nghiền và trộn đều. Thêm đường và đun nồi chè trên lửa vừa cho đến khi đường tan hoàn toàn. Thêm bột báng vào và khuấy đều. Tắt lửa và bắc ra khỏi bếp. Chúc các bạn thành công với công thức chè khoai môn trân châu đơn giản mà thơm ngon này nhé! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  