  Số tiền Kiara đã bỏ ra để làm ngực và thay đổi dung mạo cho "nữ tính" hơn là 45800 bảng Anh (khoảng hơn 1,2 tỷ đồng), trong đó 10000 bảng để nâng ngực lên cỡ 38D vì ngực "nguyên thủy" của cô chỉ đạt cỡ A, gần 13000 bảng để hạ thấp đường viền tóc, sửa xương chân mày, nâng mắt, gọt cằm và hàm. Các chi phí phẫu thuật khác bao gồm 10000 bảng làm mũi, làm đầy má, 2000 bảng cấy tóc, 2500 bảng nâng môi và 2400 bảng tiêm botox theo liệu trình. Các chi phí đều được bạn trai của Kiara chi trả. "Đôi khi người ta hỏi tôi sao mặt tôi cứng đơ thế, nhưng bạn sẽ phải quen với chuyện này", Cô gái gốc Úc hiện sống tại thủ đô Amsterdam (Hà Lan) chia sẻ. Sinh ra với thân phận bé trai Marco, nhưng ngay từ 4 tuổi, Kiara đã mặc đồ con gái. Kiara bắt đầu uống thuốc tránh thai có oestrogen của chị gái năm "cô" 15 tuổi. "Tôi làm phẫu thuật vì điều đó khiến tôi vui. Tôi yêu cảm giác ngắm nhìn cơ thể mình ngày một thêm nữ tính. Kiara trải qua nhiều cuộc phẫu thuật có thể là khủng khiếp với nhiều người... ... nhưng bản thân cô nàng lại thấy vô cùng vui và hạnh phúc. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  