  Một ngày tồi tệ trong quá khứ, cảm giác đau nhiều đến nỗi tôi bắt đầu nhận ra rằng mình thậm chí sẽ không thể thân mật được với bất kỳ ai. Cuộc sống của tôi bị ảnh hưởng rất nhiều. Khi tôi còn trẻ, cơ hội gặp gỡ đàn ông nhiều hơn, nhưng tôi luôn tìm được lý do để kết thúc một tình cảm đẹp khi thấy nó bắt đầu nảy nở. Tôi không thể đối diện với họ, nói với họ về tình trạng sức khỏe của mình. Tôi cũng có ý nghĩ rằng, mình như vậy sẽ thực sự là không công bằng với họ nếu vẫn tiếp tục còn muốn ở bên họ. Tôi rất sợ tụ tập gia đình, vì biết là sẽ lại bị hỏi đã yêu ai chưa. Tôi ghét cả việc bạn bè cố gắng giúp tôi bằng cách làm mai làm mối. Giờ tôi đã đến tuổi phải ổn định gia đình, kết hôn và sinh con, tôi hiểu mình không còn nhiều thời gian để lần lữa nữa. Thời điểm mới ngoài 20 tuổi, tôi đã từng có một mối tình, kéo dài vài năm. Song cảm giác đau bắt đầu xảy ra, tình yêu đó trở nên stress kinh khủng. Tôi cũng nhận ra anh ấy không phải người phù hợp, không phải người tôi muốn ở bên đến hết đời. Tôi ghen tị lắm mỗi khi nhìn thấy mọi người có thể có một tình yêu bình thường và ổn định, không giống như tôi... Tôi có một vấn đề khác cũng liên quan đến sức khỏe, khiến bản thân lúc nào cũng như hết năng lượng, ra vào bệnh viện thường xuyên. Trước đây mọi thứ không như vậy, tôi từng có đời sống tình dục bình thường. Giờ tôi cứ như người thừa bị vứt ra bên lề, cảm thấy ông trời sao bất công với mình đến thế. Không lẽ cả đời này tôi sẽ không thể đón nhận hạnh phúc giản đơn là kết hôn với một người đàn ông, âu yếm ôm hôn anh ấy và sinh ra những đứa con của cả hai người? N.H Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  