  Cụ thể, các nhà nghiên cứu đến từ đại học Arizona đã chia trẻ em mẫu giáo ra làm hai nhóm là nhóm ngủ trưa theo thói quen và nhóm không ngủ trưa. Cả hai nhóm này sẽ được cho xem các video dạy học vui nhộn rồi kiểm tra về khả năng nhớ từ trong vòng 24 giờ sau. Kết quả cho thấy trẻ em đã ngủ trong vòng một vài giờ học các từ mới tốt hơn là những đứa trẻ không ngủ, bất kể chúng có thói quen ngủ trưa hay không. “Động từ rất thú vị và khá là khó để trẻ có thể tìm hiểu rồi ghi nhớ động từ theo thời gian. Sau nghiên cứu, chúng tôi cũng biết rằng khi trẻ không được ngủ đủ giấc, có thể tạo ra những hậu quả lâu dài. Điều quan trọng là phải tạo cơ hội cho trẻ ngủ trưa và có một thời gian biểu khoa học để chúng làm được điều đó.”, Michelle Sandoval cho biết. Người đứng đầu nghiên cứu tiết lộ chỉ cần một giờ ngủ trưa cũng có thể giúp nâng cao khả năng học ngôn ngữ của trẻ. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh cũng không cần quá lo lắng nếu con không chịu ngủ trong ngày. Thay vào đó, điều quan trọng nhất là tổng số giờ ngủ cho sự phát triển của trẻ được đảm bảo và con nên có 10 đến 12 tiếng để ngủ mỗi ngày. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  