  Luyện tập Hãy tiến hành các công việc thay phiên, ví dụ như khi đọc sách cho con trước khi ngủ, bạn chỉ nên lật một trang rồi để trẻ lật trang kế tiếp. Hoặc khi chơi ghép hình, bạn hãy xếp một mảnh rồi để con ghép mảnh tiếp theo. Tương tự như vậy, bạn hãy ôm búp bê, đưa cho bé rồi quay trở lại với bạn. Một khi thay phiên nhau làm mọi thứ, con sẽ cảm nhận được niềm vui của sẻ chia và hiểu rằng cho đi không có nghĩa là mất mát. Đừng phạt con vì tính keo kiệt Nếu cha mẹ kỷ luật trẻ vì đã không chịu chia sẻ rồi buộc con phải giao ra thứ mình đang sở hữu thì bạn chỉ đang làm gia tăng sự oán giận chứ không làm gia tăng tính hào phóng cho con. Đối với trẻ nhỏ, bạn nên có phương pháp mềm mỏng hơn. Cuối cùng, cho hay không cho, chia sẻ hay không chia sẻ cũng là một quyết định mang tính chất cá nhân, đòi hỏi sự tôn trọng của cha mẹ. Giúp con phân tích Giúp trẻ khám phá những cảm xúc liên quan đến vấn đề sẻ chia sẽ giúp chúng hiểu hơn về tính cách của mình và biết đâu là đúng, đâu là không nên. Ví dụ như khi con không chịu cho bạn mượn gấu bông, hãy giải thích cho bé hiểu rằng người bạn ấy cũng yêu gấu bông và muốn ôm bây giờ. Thay vì phán xét, bạn nên đặt cảm xúc vào ngôn từ đồng thời tỏ ra thông cảm với con. Chúc mừng Cha mẹ có thể khuyến khích trẻ chia sẻ bằng cách động viên. Ngoài ra mỗi khi con làm được điều gì đó, hãy chúc mừng. Mỗi lần khen ngợi, con sẽ buông bỏ một chút ích kỷ và biết sống cho người khác hơn. Tôn trọng con Rất có thể bé nhà bạn có phản ứng thái quá trước vấn đề chia sẻ là vì cảm thấy không an toàn. Hãy cố gắng xin phép con trước khi bạn định mượn bút màu, sách vở hay đồ chơi. Bạn cũng nên đảm bảo anh chị em, người giữ trẻ hoặc bạn của bé đang làm điều tương tự và thể hiện sự tôn trọng với con bạn. Đưa ví dụ Biện pháp tốt nhất giúp con học cách cho đi là để trẻ chứng kiến một ví dụ trong thực tế. Hãy hào phóng chia sẻ món ăn mà con thích, đừng quên dạy về sự thỏa hiệp, giúp đỡ và những cảm xúc vô hình. Trà Xanh Theo BC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  