  Thời điểm sinh dự kiến của Danielle Grant và Kim Abraham là ngày 22/4 tuy nhiên hai chị em đều bị mang thai quá ngày. Đến ngày 5/5 vừa qua, cặp sinh đôi đồng thời trở dạ và được đưa vào trung tâm y tế Ocean. “Chúng tôi luôn nói với nhau rằng ước gì hai chị em có thể sinh con cùng một ngày, cùng nuôi dạy con cái và để chúng lớn lên cùng nhau. Tuy nhiên cả hai chưa bao giờ nghĩ ngày này sẽ trở thành sự thật. Thời điểm vào viện, chúng tôi còn nhắn tin và nói chuyện qua ứng dụng Face Time”, Danielle chia sẻ về thời điểm 2 chị em nhập viện chờ sinh. Người phụ nữ tiết lộ hai bé Roman, Aaron chỉ sinh cách nhau 4 giờ đồng hồ và trông có khá nhiều nét tương đồng. Lúc được báo tin, bà ngoại của hai bé là Debra Curci đã hết sức bất ngờ. Ngay cả các y tá đến từ trung tâm y tế Ocean cũng tỏ ra kinh ngạc khi nhìn thấy hai người phụ nữ y hệt nhau vào nhập viện. “Tôi đã làm y tá một thời gian dài và cũng từng làm việc ở nhiều nơi, nhưng chưa bao giờ tôi được chứng kiến điều này. Nó vô cùng độc đáo.”, y tá Joanne Simonetti của trung tâm y tế Ocean cho biết. Trà Xanh Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  