  1. Nhắn tin cho "bạn gái thân" Trong những tin nhắn này, hai người nói chuyện y như trong phim tình cảm. Bạn không nên chỉ coi đó là bạn bè đơn thuần, dù chưa có bằng chứng cho thấy họ thân mật nhưng bạn nên đề cao tinh thần cảnh giác. 2. Tán tỉnh trêu đùa Chàng dễ dàng trêu đùa tán tỉnh các cô gái dù bạn đang ở ngay bên cạnh, đôi khi bạn có thể bị lừa rằng chàng chỉ là dạng người thân thiện và mình đang nghĩ quá nhiều. Nhưng bạn biết ánh mắt mà cô gái kia đang dành cho chàng - giống hệt như mắt bạn vào ngày mới yêu xưa kia. Nếu vậy, bạn nên dè chừng. 3. Trêu đùa với bạn bè nữ Các bạn gái nói rằng họ rất ngại với cách nói chuyện của chàng, khi đó, bạn nên xem xét lại chàng của mình. Nếu chàng cứ liên tục nhắn tin cho một cô bạn gái thân nào đó, bạn nên tỉnh táo và cảnh giác. 4. Không giới thiệu với bạn bè Nếu ngay cả bạn chàng còn không biết chàng đang có người yêu, nghĩa là chàng hầu như chẳng nhắc đến bạn thì đây là dấu hiệu hoặc là chưa muốn gắn bó, hoặc là không muốn gắn bó. Bạn nên suy xét lại mối quan hệ. 5. Nhắc nhớ người thứ ba Trong trường hợp khi thông báo cho bạn một tin quan trọng nào đó, chàng cũng không quên báo thông tin đó ngay cho một cô bạn nào đó, bạn không nên lơ là. Cho dù họ không liên lạc với nhau thường xuyên, nhưng giữa họ hẳn có sự gắn bó tình cảm rất chặt chẽ. 6. Luôn có bạn mới là nữ Chàng kết bạn liên tục với các cô gái đến mức bạn không nhớ nổi tên họ, không biết họ là ai. Tại sao và làm cách nào mà chàng có thể biết chừng ấy người? 7. Khen cô gái kia quá nhiều Ở trước mặt bạn mà chàng dùng những từ ngữ như "tuyệt vời", "cực kỳ" để nói về cô ta, điều đó đủ để thấy bạn tự ái rồi. Khi chàng thường xuyên nói ra miệng những lời khen ấy thì rất bất thường. 8. Nhắn tin quá nhiều Bình thường, chàng không mấy hứng khởi trong việc nhắn tin, nhưng khi ở cạnh bạn thì chàng nhắn tin liên tục. Ai đã khiến chàng quên cả bạn? 9. Trang Facebook đầy bạn nữ Trên tường Facebook của chàng có rất nhiều cô gái tán tỉnh trêu đùa chàng, bạn nên tỉnh táo do các anh chàng thích tán tỉnh thường có xu hướng chung là dùng mạng xã hội để tiếp cận phụ nữ. 10. Thích tiếp cận phụ nữ Khi đi cùng nhóm bạn, chàng thỉnh thoảng sẽ chọn chỗ ngồi bên cô gái nào đó. Khi bạn nhắc nhở về hành vi giao tiếp suồng sã của chàng, chàng sẽ coi bạn như kẻ nghĩ quá nhiều và hay gây chuyện. 11. Người thay thế dự trữ Chàng có một cô bạn thân mà chàng từng đùa rằng họ sẽ cưới nhau một ngày nào đó, và kế hoạch ấy đã bị phá vỡ khi chàng gặp bạn. Câu chuyện này ẩn chứa rất nhiều cảnh báo ngầm mà bạn cần chuẩn bị tinh thần đối mặt. Theo Thảo My Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  