  Mọi thứ không đột nhiên mà trở nên như vậy. Cảm giác chán chường bắt đầu từ một quá trình lặp đi lặp lại của những bận rộn, quên lãng, lười biếng, mệt mỏi, thờ ơ, nghĩ nhiều cho bản thân và đặc biệt là xem nhẹ sự hiện hữu của nửa kia - người ta thường không biết quý những gì mình đang có. Phải làm sao để gọi tình yêu với vợ quay trở lại như ngày đầu? Đừng xem mọi thứ bạn nhận từ cô ấy là hiển nhiên Ban đầu, bạn yêu cô ấy vì mọi khát khao của bạn, những gì bạn cần đều được cô ấy đáp ứng. Sự tập trung chú ý của bạn khi đó dồn vào những nhu cầu được đáp ứng của mình, và bạn thấy thỏa mãn. Trở thành vợ chồng rồi, bạn xem việc cô ấy đáp ứng những điều mình cần là một lẽ hiển nhiên, những việc nho nhỏ mà cô ấy từng làm và có vẻ rất thành công khi tìm đường tới trái tim của bạn thì bây giờ dường như không còn cần thiết nữa. Ví dụ nhé, bạn không còn cảm động đến lịm tim khi cô ấy đột nhiên xuất hiện ở công ty với hộp đồ ăn ngon kèm những mẩu bánh hình tim tự làm vào giờ nghỉ trưa cho bạn nữa, bởi bạn đã quen với hình ảnh người vợ đầu bù tóc rối chuẩn bị suất ăn trưa cho bạn mỗi ngày - ngày nào cũng như ngày nào. Lâu dần, mẩu bánh hình tim cũng chẳng còn khiến bạn quan tâm. Bạn đã thay đổi. Nhưng bạn có từng nghĩ, cô ấy cũng đang thấy thật nản với cơ bắp đã nhão của bạn - hậu quả của một quá trình quá lâu bạn không còn luyện tập. Cô ấy có từng góp ý với bạn không? Bạn dường như đã quá quen với việc "nhận" mà quên nỗi vất vả của người đang "cho" rồi. Hãy tìm cách báo đáp. Nhớ rằng hai người "rất liên quan" trong cuộc đời này Giữa bao nhiêu người, cô ấy là người bạn chọn để cùng đi đến suốt cuộc đời. Giữa bao nhiêu nhân duyên trong đời, bạn và cô ấy lại nên duyên. Bởi vì hai người "rất liên quan". Sự lựa chọn ràng buộc lấy nhau đã mang đến cho các bạn những quả ngọt - một gia đình hai người đang cùng nhau xây đắp, những đứa con, những kế hoạch chung, và sẽ là cả những chuỗi ngày dài phía trước qua ốm đau, bệnh tật, cô đơn... Nghĩ về những điều đó để nhận ra đâu là tình nghĩa vợ chồng, để nhận ra người phụ nữ một thời bạn từng yêu đắm say vẫn ở đây thôi, dù tình cảm đã phát triển theo hướng khác - có cả tình yêu và tình thương của những người trong một gia đình. Nếu cô ấy không còn đẹp, là vì tuổi xuân cô ấy đã dành hết cho bạn rồi Phụ nữ sau khi kết hôn rồi sinh con, cơ thể bị tàn phá thật kinh khủng. Nếu bạn nhìn những sự thay đổi trên cơ thể cô ấy là xấu xí, thì tình yêu đương nhiên phai nhạt. Một người chồng đam mê vợ không nhìn theo cách của bạn đâu. Anh ấy sẽ trân trọng những vết rạn trên bụng vợ bởi từ chúng mà anh ấy nhận ra cuộc sống của mình đã được người phụ nữ kia làm cho trọn vẹn hơn nhờ tiếng khóc, tiếng cười của những đứa con. Bàn tay không còn mềm mại, thon mướt như ngày nào là bởi cô ấy đã chẳng nề hà vun vén cho tổ ấm. Bạn có nhìn thấy vẻ đẹp của vợ khi giặt giũ, lau nhà, nấu ăn, khâu vá? Vẻ đẹp ấy quý giá hơn gấp vạn lần một đôi bàn tay thon. Và nếu bạn yêu vợ, hãy yêu cả những tật xấu của cô ấy. Phụ nữ thường cáu bẳn những lúc họ căng thẳng mệt mỏi. Những lúc như thế, hãy giúp cô ấy việc nhà để cô ấy có thời gian săn sóc cho bản thân. Bạn sẽ thấy, mọi phụ nữ đều đẹp, đều đáng yêu khi cô ấy được người đàn ông của mình làm cho mình hạnh phúc. T.T Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  