  Blake Milchuck muốn thấu hiểu sự vất vả của KristinBlake Milchuck muốn thấu hiểu sự vất vả của Kristin Theo đó, Blake Milchuck đã đeo một quả bóng nặng 14 pound (gần 6,4 kg) và dùng băng keo dán vào bụng rồi cứ thế "vác bụng" mà tiếp tục hàng loạt bài tập chạy, bài tập phối hợp, chèo thuyền, đi xe đạp. “Đeo bụng giả rất khác biệt. Bạn chắc chắn sẽ cảm thấy gánh nặng ở phía trước, vì vậy những bài tập mà lúc trước tôi có thể thực hiện dễ dàng bỗng nhiên trở nên khó khăn hơn rất nhiều”, Blake thừa nhận. Người đàn ông 26 tuổi tiết lộ đó là một trải nghiệm vô cùng khó quên. Lúc nhìn thấy chồng đeo bụng giả, Kristin đã bật cười. Sau buổi tập, Blake cũng cảm thấy yêu vợ nhiều hơn. Cũng trong ngày hôm đó, mọi người trong phòng tập đã quay lại video Blake tập luyện và chia sẻ lên mạng. Hiện tại, video đã có hơn 18.000 lượt xem cũng như hàng trăm lời bình luận. Đa số mọi người đều cảm thấy Blake sẽ trở thành một người cha tốt trong tương lai. Nhiều bà mẹ còn thổ lộ hành động của người đàn ông 26 tuổi làm họ cảm thấy ấm lòng và muốn chồng mình cũng thử làm như vậy. Trà Xanh Theo AN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  