  Chị nghĩ rằng bất cứ ai ở vào hoàn cảnh của em cũng sẽ cảm thấy rất căm phẫn vì hành động của cô bạn gái tên H. Và nếu có cơ hội thì cũng muốn được trả thù cho hả lòng hả dạ. Nhưng em thấy không, không chờ đến lúc em trả thù thì cô ta cũng đã bị báo ứng rồi. Bằng chứng là chồng cô ấy đang phản bội vợ nhằm tư tình với người khác. Chị nghĩ rằng H. tìm cách “cướp” bạn trai em do ghen tỵ với em nhiều hơn là yêu. Bởi thứ cô ấy lựa chọn sau cùng là một người đàn ông giàu có chứ không phải người đàn ông cô ấy đã đánh đổi cả tình bạn để có. Bạn của em, cô ấy yêu ai? Cô ấy chẳng yêu ai cả, cô ấy chỉ yêu bản thân mình thôi, sẵn sàng đánh đổi mọi thứ chỉ vì bản thân mình, và giờ cô ấy cũng đang đối mặt với sự phản bội của chồng. Việc em mất đi người bạn trai ấy, theo chị cũng không có gì đáng tiếc. Anh ta rõ ràng là không có bản lĩnh. Nếu anh ta yêu em thật lòng, anh ta sẽ tìm cách xác nhận sự thật chứ không phải chỉ nghe từ một phía. Và nếu yêu thật lòng nữa, anh ta có thể bỏ qua quá khứ của em. Thế nhưng anh ta lại không cho em cơ hội để nói rõ sự thật. Ừ thì anh ta chia tay em cũng có thể hiểu được, nhưng lại quay ngoắt sang yêu bạn thân của em thì rõ ràng là khốn nạn. Hậu quả của hành động ấy là cuối cùng anh ta cũng bị bỏ rơi. Vậy nên chị vẫn tin rằng, sống ở đời này, luật nhân-quả là có thật. Quá khứ đã qua rồi, mọi thứ đã ở phía sau lưng, vết thương lòng nhờ thời gian chắc cũng đã lành miệng. Ở tuổi 27 em vẫn đang có nhiều sự lựa chọn, đừng dại dột đánh đổi tương lai mình vì những điều xưa cũ. Em cứ bình tĩnh ngồi nghĩ lại xem, em dây dưa với chồng H. rồi nếu anh ta bỏ vợ em có lấy anh ta không? Nếu lấy thì em cũng không hạnh phúc được vì rõ ràng em không yêu anh ta. Nếu không lấy em cũng sẽ bị người đời dèm pha miệt thị là kẻ thứ ba phá hoại nhà người khác. Đúng như em nói, em đang tham gia một trò chơi mà cuối cùng người chịu tổn thương nhất không ai khác, chính là bản thân em. Và từ tai tiếng này, cơ hội em gặp một người đàn ông tốt hơn sẽ thu hẹp lại. Một người đàn ông tử tế sẽ khó chấp nhận yêu một người đã từng phá hoại hôn nhân người khác. Em nghĩ rằng nếu H. bị chồng phản bội, bị chồng bỏ rơi thì em sẽ vui sướng? Nếu H. đau khổ thì em sẽ thanh thản, nhẹ lòng? Không hề nhé. Em sẽ chẳng được lợi gì từ việc đem bất hạnh đến cho người khác cả. Mà ngược lại, em đã biến mình từ “nạn nhân” thành “thủ phạm”. Nếu như H. đã có con thì em lại đem bất hạnh đến cho những đứa trẻ vô tội nữa. Với một người vẫn còn biết mình phá hoại gia đình người khác là độc ác như em thì đó sẽ là sự ăn năn suốt đời đó em ạ. Hãy buông bỏ quá khứ đi, hãy coi như H. chỉ là một cơn bão lướt qua trong đời. Trời đã nắng lại rồi và hãy sống vì những điều tươi mới. Một người đàn ông có tiền lại có tính trăng hoa như chồng H. không sớm thì muộn cũng sẽ phản bội vợ thôi. Em không cần trả thù H. đâu, sẽ có người thay em làm điều đó. Phản hồi của độc giả Thu Nga Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  