  Công sức 4 năm miệt mài trên giảng đường để có được tấm bằng tốt nghiệp Đại học Kinh tế và những buổi tối lội mưa, chịu nóng, chịu rét đi học thêm tiếng Anh đã cho tôi một công việc thu nhập ổn định tại một công ty tư nhân có trụ sở ở ngay trung tâm Sài Gòn. Tôi sinh ra và lớn lên ở vùng quê nghèo của một tỉnh miền Trung, Nên tôi hiểu được giá trị đồng tiền mà mình bỏ công, bỏ sức để kiếm được. Lâu lâu có dịp về thăm bố, mẹ, thăm vợ chồng anh trai và cô em gái thấy cuộc sống của những người thân yêu còn nhiều thiếu thốn, vất vả, tôi tự nhủ sẽ cố gắng hơn nữa trong công việc để có thể trụ vững ở thành phố, đồng thời tích cóp, dành dụm sao cho vài năm nữa đủ tiền giúp bố, mẹ sửa sang nhà cửa, cải thiện kinh tế gia đình. Có động lực để phấn đấu, sau ba năm làm việc cho công ty, tôi đã tiết kiệm được một số vốn kha khá. Rồi ông trời cho tôi thêm lộc đó là dịp tôi tháp tùng sếp của công ty đi gặp gỡ các đối tác để mở rộng kinh doanh, Tôi đã lọt vào mắt xanh của một giám đốc công ty chuyên buôn bán bất động sản rất nổi tiếng, giám đốc hết lời ca ngợi sự hiểu biết sâu rộng về lĩnh vực kinh tế cũng như vốn tiếng Anh của tôi mà theo ông không phải ai cũng biết ngoại ngữ cũng có được trình độ tốt như vậy. Tưởng giám đốc khen xã giao, nào ngờ sau vài ba lần hỏi han cặn kẽ ông giám đốc lịch thiệp, giàu sang nọ đã đi thẳng vấn đề là đề nghị tôi sang công ty ông để ngồi vào cái ghế trợ lý với mức lương mới nghe tôi đã choáng ngợp vì quá cao. Khi tôi nộp đơn xin nghỉ việc, sếp cũ của tôi rất bất ngờ bởi lâu nay công ty luôn dành sự ưu ái cho tôi từ điều kiện làm việc đến tiền lương, tiền thưởng hàng tháng, hàng quý. Thực lòng tôi cũng thấy mình có phần không phải với sếp, với công ty cũ, nhưng biết làm sao được khi mục tiêu hướng đến tương lai của tôi là càng giàu, càng sang càng tốt. Biết mình trẻ trung, xinh đẹp lại luôn kề cận bên sếp với chức trợ lý, tôi hiểu thời cơ để tôi thực hiện ước mơ đổi đời của mình đã đến. Tôi không tiếc tiền nâng cấp cho mình từ vai áo, giày, túi thời trang đến son, phấn, nước hoa quyến rũ mỗi lần đến công ty hoặc đi công tác cùng sếp. Đôi lần tôi cũng có nghe mấy chị lớn tuổi xì xầm bàn tán rằng sếp bà và hai cô con gái của sếp dữ dằn lắm, nếu ai đó cố tình chọc giận họ không biết hậu quả sẽ tới mức nào? Nghe, hiểu là đồng nghiệp đang ám chỉ mối quan hệ mật thiết giữa tôi và sếp, xong tôi tự nhủ với chức danh trợ lý của sếp, khó lòng sếp bà và hai cô con gái của sếp kết tội được tôi... Vả lại ngụy trang dưới những chuyến công tác hợp pháp tôi có đủ lý do để biện minh là tôi và sếp hoàn toàn trong sạch! "Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén" huống hồ tôi trẻ đẹp, tràn đầy sức sống lại có chủ đích, còn sếp, vợ già xuống sắc lại khó tính làm sao sếp từ chối khi tôi mời gọi? Sếp chiều chuộng tôi hết mực, ngoài số tiền sếp cho tôi mua một căn hộ chung cư cao cấp, sếp còn biếu bố, mẹ tôi một khoản đủ để bố mẹ sửa sang lại ngôi nhà đã cũ. Sếp hứa sẽ tìm thời cơ thuận lợi ly hôn với vợ để tôi được là sếp bà như tôi hằng mơ ước. Thế mà bên người tình già giàu có chưa trọn hai năm tôi đã phải tay trắng ra đường khi vợ sếp cùng hai cô con gái thuê người theo dõi bắt quả tang tôi và sếp trong căn hộ chung cư đã mua cho tôi. Rồi vợ sếp còn về tận quê lên tố tội tôi, buộc bố, mẹ tôi phải hoàn trả cho bà số tiền chồng bà đã biếu bố mẹ tôi sửa nhà để sửa nhà khiến bố, mẹ tôi muối mặt với họ hàng, làng xóm. Biết không thể yên ổn với sếp bà và hai cô con gái dữ dằn của bà, tôi phải rút hết tiết kiệm để trả cho họ. Vậy là tôi trắng tay, cuộc đời đổi tình lấy tiền, đổi tình lấy danh phận đã khiến tôi mất cả chì lẫn chài một cách cay đắng, nhục nhã. Theo Ngọc Hà Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  