  Amanda Makris đến từ Manchester đã chia sẻ bức ảnh chụp con trai 12 tuổi tự kỷ, suy sụp sau khi bị bắt nạt suốt 2 năm tại trường học. Bà mẹ cho biết mình cảm thấy vô cùng bối rối khi George bỗng nhiên nói rằng mình đang có ý định tự tử. Cậu bé vốn là một người hâm mộ nhạc cổ điển nhưng lại bị bạn bè chế giễu, bắt nạt, cô lập vì sở thích này. George thường xuyên phải ngồi một mình trong giờ giải lao, cậu bé thậm chí còn bị bạn học đánh đến mức gãy tay và bong gân. “Một bức ảnh có thể nói lên cả ngàn chữ. Chỉ cần nhìn vào bức ảnh này, bạn có thể nhận ra con trai tôi đang trải qua quãng thời gian không mấy tốt đẹp. Tôi nghĩ rằng đó là một hiệu ứng mạnh mẽ. Hình ảnh này làm tôi khó chịu bởi vì trước đó, tôi không hề biết có chuyện gì xảy ra. Điều quan trọng là thằng bé đã phải chịu những tổn thương tinh thần, hơn cả nỗi đau có trên cơ thể”, Amanda chia sẻ. Bà mẹ cho biết khi nghe nói George bị bắt nạt thì bản thân đã cảm thấy vô cùng phẫn nộ và thất vọng, tuy nhiên cảm giác bất lực lại nhiều hơn cả. Thời điểm đó, Amanda đã phải đưa con trai đến gặp bác sĩ tâm lý để cậu bé từ bỏ ý định tự tử và tìm lại niềm vui cuộc sống. Ngày 22/8 vừa qua cũng chính là sinh nhật của George nhưng tâm trạng của cậu bé vẫn chưa khá lên. Bởi vậy, Amanda quyết định đăng câu chuyện lên mạng xã hội và nhờ cư dân mạng gửi thiệp sinh nhật cổ vũ con trai mình. Kể từ khi đăng tải, hàng trăm người đã liên hệ với gia đình Amanda. Một vài người còn góp tiền để mua bánh kẹo mừng sinh nhật cậu bé. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  