  Mới đây, một đoạn clip ghi lại cảnh ẩu đả giữa những người phụ nữ được đăng tải trên mạng xã hội thu hút sự quan tâm của nhiều người. Trong clip, người đàn ông cùng cô gái trẻ ngồi cố thủ trong xe. Trong khi đó, hai người phụ nữ khoảng ngoài 30 tuổi, leo lên nóc xe, dùng gậy đập liên tục vào kính chắn gió đòi tài xế mở cửa. Sau một hồi đập phá xe, một trong hai người phụ nữ nhảy ra khỏi nắp capo và giật tung cánh cửa gần chỗ cô gái ngồi, sau đó kéo cô gái áo vàng ra khỏi xe. Sau khi ra khỏi xe, cô gái tiếp tục bị bị túm tóc, đánh liên tiếp vào người và mặt. Ảnh cắt từ clip. Cũng trong clip, khi sự việc xảy ra, rất nhiều người dân đã tập trung theo dõi. Nhiều người tham gia can ngăn, tuy nhiên, sự việc chỉ kết thúc khi cô gái bị ép lên xe của hai người phụ nữ để rời khỏi hiện trường và lực lượng chức năng có mặt để giải quyết sự việc. Theo tìm hiểu, sự việc diễn ra khoảng 17 giờ ngày 24/3, tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long thuộc địa bàn xã Kim Chung - huyện Đông Anh - Hà Nội. Cô gái trẻ tuổi bên trong xe được cho là nhân tình của chồng một trong hai người phụ nữ. Xác nhận với báo chí, một lãnh đạo công an xã Kim Chung (huyện Đông Anh) cho biết, có sự việc trên xảy ra vào chiều ngày 24/03. Đồng chí lãnh đạo này cũng cho biết, ngay khi nhận được tin báo từ người dân, tổ công tác đã có mặt kịp thời ngăn chặn sự việc, không để xảy ra tình huống nào đáng tiếc. Những người có liên quan ngay sau đó cũng được đưa về đồn để giải quyết. Nhiều độc giả mạng bày tỏ sự ngán ngẩm sau khi xem clip. "Ngày càng nhiều các vụ đánh ghen công khai giữa phố. Không biết kết quả nhận được đến đâu, chỉ thấy là phụ nữ sao phải lao tâm khổ tứ vì một gã đàn ông tồi tệ?", độc giả Lê Bình bình luận. Độc giả Hoàng Anh cũng cho rằng: "Việc đánh ghen chỉ khiến các bên nhận được sự ê chề. Chồng mình mà cặp bồ, mình tiễn khỏi nhà luôn, không cần tiếc". Theo Minh Anh Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  