  Cô gái Hường Thanh, nhà ở Hà Đông (Hà Nội) tâm sự: “Em có gia đình được 2 năm, em và chồng em cách nhau 9 tuổi, đôi khi mọi người nghĩ lấy chồng già thì sẽ chiều vợ, hiểu ý vợ, nhưng với em thì không phải vậy. Em năm nay 28 tuổi, em cũng còn trẻ, còn thích lãng mạng, thích bất ngờ trong những dịp quan trọng của phụ nữ... Còn chồng em thì ngược lại, rất khô khan. Em thấy hụt hẫng vô cùng, nhiều khi nhìn người khác mà em tủi thân. "Em còn trẻ, còn thích 1 chút lãng mãn trong tình cảm vợ chồng, nhưng anh thì ngược lại, rất khô khan" (Ảnh minh hoạ) Em hiểu hoàn cảnh gia đình bên chồng không giàu có, chồng làm đủ ăn thôi, em không cần quà tặng đắt tiền hay anh phải đưa em đến nơi sang trọng, tốn kém. Có điều, chưa bao giờ đến ngày sinh nhật của vợ, anh làm cho em điều gì bất ngờ. Hay tự tay chuẩn bị cho em cái bánh kem, hay 1 cây nến nhỏ. Em chỉ mong anh quan tâm đến mong mỏi rất đơn giản này thôi. Quen nhau 4 năm, lấy nhau 2 năm, chưa bao giờ em có 1 cuộc hẹn lãng mạn đúng nghĩa. Kỉ niệm 1 năm ngày cưới cũng vậy, ngày 8/3 hay sinh nhật em cũng vậy, anh vẫn vô tâm như mọi ngày. Em biết anh cũng thương em, nhưng đôi khi vợ chồng cũng cần những điều mới mẻ, anh cũng nên dành chút thời gian cho vợ . Những ngày lễ, em thường chạnh lòng. Nếu không nhắc khéo chồng, có khi ngày 8/3 cũng trôi qua như bao ngày, còn nếu nhắc, như đòi nợ chồng vậy, thì được anh đưa cho ít tiền, với 1 câu đơn giản: Đấy, em thích mua gì thi đi mà mua. Chỉ cần anh tặng em 1 bông hoa, nhưng có tấm lòng do chính chồng chọn về tặng vợ là em vui lắm rồi (Ảnh minh hoạ) Em thấy nhiều người chồng còn tự mua hoa về gói tặng vợ kìa. Em chỉ cần anh tặng em 1 bông hoa, nhưng có tấm lòng do chính chồng chọn về tặng vợ là em vui lắm rồi. Thật sự em buồn lắm, vì thương chồng nên em đành im lặng, giấu hết nỗi buồn vào lòng. Đôi khi muốn nói hết với chồng mong mỏi của vợ, mà em không biết nói từ đâu. Mỗi khi buồn, tủi thân, em chỉ khóc 1 mình hay đi đâu đó 1 mình cho hết buồn lại về. Em chỉ muốn nói với chồng, em cũng là con gái, cũng cần 1 chút quan tâm, 1 chút lãng mạn của chồng, để em không tủi thân, không thấy lòng mình lẻ loi trong mỗi dịp lễ tết, khi vợ chồng vẫn bên nhau mỗi ngày. Em có đòi hỏi anh quá đáng không? Theo Bảo Vy Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  