  Theo kết quả công bố trên tạp chí JAMA Pediatrics, các nhà khoa học nước Úc đã phát hiện ra rằng rượu không nhất thiết gây ra vấn đề về nhận thức nhưng chắc chắn sẽ làm biến đổi khuôn mặt của thai nhi trong bụng mẹ. Cụ thể, các nhà nghiên cứu đã phân tích hình ảnh của 415 khuôn mặt trẻ sơ sinh và tìm thấy một loạt các sự khác biệt vẻ ngoài liên quan đến việc người mẹ uống rượu. Đa phần, những sự biến đổi đó đều xảy ra theo chiều hướng tệ hơn như mũi hếch và ngắn hơn. “Không có bất kỳ tài liệu nào nói về lượng rượu an toàn người mẹ có thể sử dụng trong thời kỳ mang thai hoặc cố gắng thụ thai. Cũng không có thời điểm nào thích hợp để uống rượu lúc mang bầu. Tất cả các loại rượu đều có hại”, trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh (CDC) cảnh báo. Trước đó, viện nghiên cứu Murdoch ở Úc cũng đã phân tích hình ảnh của hơn 400 trẻ em từ sơ sinh cho đến 5 tuổi và đưa ra kết luận rằng tiêu thụ rượu gây ra những hậu quả nhất định đối với sự phát triển xương sọ của bé. Sau cùng, sự biến đổi xương sọ sẽ được thể hiện rõ nét ở vùng trung tâm khuôn mặt như mũi, môi, mắt. Như vậy, để đảm bảo cho vẻ đẹp của đứa con sau này, phụ nữ mang thai hoặc có ý định sinh con nên tuyệt đối tránh xa rượu. Đây là lựa chọn an toàn nhất để đám bảo trẻ không phải chịu những hậu quả về sau. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  