  Những bức ảnh hé lộ cuộc sống của các cậu ấm cô chiêu được nuông chiều trong nhung lụa, khoe thân với trang phục "hở bạo" bên du thuyền sang trọng, đồng hồ vàng, cocktail và siêu xe. Siêu xe, đồng hồ vàng - "bạn còn cần gì nữa?" là lời bình cho tấm ảnh trên Instagram của hội con nhà giàu Canada. Tấm ảnh cô gái có mái tóc nâu mặc đồ bikini thong khoe dáng trên chiếc phao nổi bật Tấm ảnh hai chiếc xe thể thao màu xanh rất "hạp" cùng dòng bình luận "Bọn trẻ ở Vancouver ngày nay có quá nhiều tiền để chơi" Huyền Anh Theo DailyStar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  