  Đậu Đậu có chứa các phân tử đường khó tiêu cần mất nhiều thời gian để tiêu hóa, vì vậy, nó có thể gây đau bụng và đầy hơi trong khi quan hệ. Bắp cải Bắp cải và thậm chí là các loại rau như súp lơ xanh chứa các thành phần raffinose và sulphates có thể gây đầy hơi. Hành tây Ăn hành ngay trước khi quan hệ tình dục không chỉ khiến hơi thở của bạn có mùi xấu mà còn có thể khiến bạn đổ nhiều mồ hôi. Đậu nành Sử dụng đậu nành và các sản phẩm đậu nành trước khi quan hệ tình dục có thể làm giảm ham muốn của nam giới vì nó tạm thời ức chế sản sinh testosterol. Bia Bia chứa phytoestrogens có thể cản trở ham muốn của đàn ông, đặc biệt là trước khi có quan hệ tình dục và khiến anh ta không thể “làm việc” tốt trên giường. Bánh ngọt Bánh mỳ, bánh nướng xốp, vv, cũng có thể gây rối loạn hoóc môn, vì chúng chứa lượng đường cao và có thể gây mất ham muốn ở cả nam và nữ. Thịt chế biến Ăn các món ăn làm từ thịt chế biến, ngay trước khi quan hệ tình dục, cũng có thể hạ thấp mức testosterone ở người và gây mất ngủ. Theo BS Thu Vân Sức Khỏe và Đời Sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  