  Giữ liên lạc với bạn bè Sau khi tốt nghiệp, một số người sẽ tiếp tục đi học, một số sẽ đi làm, ra nước ngoài, lập gia đình, thậm chí sinh con và những năm tháng bên nhau cũng sẽ ngày một xa vời. Bởi vậy, hãy cố gắng giữ liên lạc với nhiều người nhất có thể. Đừng để thời gian làm phôi phai thứ tình bạn trong sáng và thuần khiết đầu đời. Không so sánh bản thân với người khác So sánh bản thân với người khác là một cách đơn giản để bắt đầu nghi ngờ, đau khổ rồi rơi vào trầm cảm. Bởi vậy, hãy luôn nhớ rằng cuộc đời không phải lúc nào cũng hoàn hảo và có rất nhiều người trên thế giới cũng chưa đạt được thành công như bạn. Thay vì tốn thời gian để ghen tỵ, bạn nên tập trung vào cuộc sống cá nhân, phấn đấu để trở thành một người tốt hơn mỗi ngày. Đừng vội vàng tin tưởng Đây là thời điểm bạn đã đủ khôn ngoan và có những quan điểm, suy nghĩ của riêng mình. Do đó, đừng vội vàng tin vào lời nói của người khác, kể cả đó là lời của những người thân yêu. Rất có thể, người lớn tuổi cũng có một vài quan niệm sai lầm. Tốt nhất là bạn hãy tiếp thu dưới con mắt khách quan đồng thời sử dụng trái tim để biết đâu là sự thật. Tiết kiệm Khi lớn lên, đối mặt với cuộc sống vật chất, con người buộc phải hiểu được giá trị của đồng tiền và sức lao động rồi học cách chi tiêu hợp lý. Không chỉ vậy, bạn còn phải biết tiết kiệm cho bản thân tương lai cũng như cho gia đình. Chăm sóc chính mình Bạn không thể đảm bảo cuộc sống của chính mình nếu thiếu chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý. Cơ thể không chỉ cần các chất dinh dưỡng để tạo ra năng lượng mà còn cần những giờ phút thư giãn, nghỉ ngơi. Do đó, bạn nên học cách tự chăm sóc để tận hưởng một cuộc sống trọn vẹn và không khiến người thân lo lắng. Một khi biết đầu tư vào bản thân, tuổi già sẽ đến chậm, thế giới cũng mở rộng hơn. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  