  Trước khi lấy chồng, Phương thường lên nhiều diễn đàn đọc những topic về mẹ chồng thì thấy toàn chuyện phức tạp. Lại thêm những chị em đồng nghiệp đã lấy chồng cứ kể về những mâu thuẫn không thể dung hòa ở nhà chồng khiến Phương cũng sợ hãi. Ngày mới quen chồng bây giờ, được chồng dẫn về nhà ra mắt thấy mặt bà có vẻ không thoải mái, tính thẳng có gì không phải là nói luôn khiến Phương càng sợ cảnh " sống chung với mẹ chồng ". Cưới nhau về ở cùng với mẹ chồng, Phương mới biết bà là người rất tốt. Bà là người thoải mái lại nấu ăn rất ngon. Hai vợ chồng Phương đi làm xa, tối về chỉ việc ngồi vào mâm ăn cơm. Con cũng do bà chăm, từ việc ăn đến tắm rửa. Hai vợ chồng Phương đi làm về chỉ việc chơi với con là xong. Phương cứ ôm con ngủ tới giờ dậy đi làm. Con ngủ muộn nên lại để cho bà chăm bẵm. Nhiều con dâu vẫn có tư tưởng muốn ở riêng dù có mẹ chồng rất tốt. Ảnh minh họa Gần như Phương không phải động tay chân vào một việc gì. Quần áo, Phương cũng không phải giặt. Tuy mẹ chồng rất dễ tính, gần gũi, chăm sóc con dâu chu đáo là vậy nhưng Phương vẫn luôn có mong muốn được ra ở riêng. Phương bảo rằng: “ Mình ra riêng không phải là không yêu mến gia đình chồng, không phải vì ích kỉ mà vì ai cũng cần có cuộc sống tự lập, quyền riêng tư khi đã trưởng thành. Hơn nữa dù bố mẹ chồng, con dâu có hợp ý nhau thế nào thì cũng khó tránh khỏi những lúc bất đồng quan điểm, rồi sinh ra cãi vã, khó chịu. Những lúc như thế, người này không ưng người kia, sống cũng ngại ngần. Ai cũng phải nhìn xem ý tứ của người khác như thế nào, cuộc sống sao mà thoải mái được. Nhất là những lúc riêng tư, vợ chồng con cái cũng không được thoải mái. Nếu ở riêng, thi thoảng, đôi ba bữa về thăm nhà một lần, tình cảm mẹ chồng con dâu cũng tốt”. Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất – Giám đốc Trung tâm tư vấn tâm lý An Việt Sơn cho rằng, tư tưởng giống như Phương không phải là hiếm gặp. Không phải mẹ chồng nào cũng khó và cũng không phải cô con dâu nào cũng phải dè chừng mẹ chồng khi sống chung. Nhưng ngay cả có những người dù có mẹ chồng tốt, con dâu vẫn muốn ở riêng. Một lý do đơn giản là vì họ sợ những mâu thuẫn xuất phát từ việc sống chung. Gia đình nhiều người, mỗi người một quan điểm và hai thế hệ cũng khác. Khi ở nhà chồng, người con sâu sợ mất tự do, phải ý tứ, tế nhị, không được tự nhiên như ở nhà riêng của mình. Để giữa mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu khi sống chung mà không có nhiều mâu thuẫn là cả một nghệ thuật. Thực ra, có những mối quan hệ dù là tốt đẹp cũng trở nên phức tạp khi hai người ở gần nhau. Với người ngoài, mâu thuẫn có thể dễ giải quyết, nói hết ra là xong nhưng với người trong gia đình, nhất là mối quan hệ mẹ chồng – nàng dâu nhiều khi nói thẳng vấn đề và mong nhận được sự thông cảm của người kia không phải là chuyện dễ. Cuộc sống gia đình sẽ trở nên khó khăn khi những thành viên trong nhà không thật sự thoải mái, chân thành. Khi không còn những chuyện xích mích nhỏ vì sống chung một nhà, tình cảm mẹ chồng con dâu cũng gắn kết hơn. Ở riêng không có nghĩa là xa rời bố mẹ, không có nghĩa con cái không có trách nhiệm với bố mẹ. Nếu có điều kiện, việc ở riêng cũng là lựa chọn tốt. Theo H.My Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  