  “Các mối quan hệ luôn lộn xộn và phức tạp. Nó không thực sự quyến rũ hay làm người khác mê đắm nhưng chúng ta nên tạo ra chúng vì một cuộc sống lâu dài. Sở hữu các mối quan hệ tốt giữ cho chúng ta hạnh phúc và khỏe mạnh hơn”, Waldinger chia sẻ. Theo đó, nhà tâm thần học đã tiến hành nghiên cứu trên hai nhóm người là những sinh viên khá giả học tại Harvard và những người trẻ đến từ các gia đình khó khăn thuộc khu vực nghèo bậc nhất ở Boston. Các nhà khoa học đã tiến hành quét não, phỏng vấn, phân tích máu, sức khỏe của hai nhóm đối tượng trên và cuộc nghiên cứu được tiến hành liên tục trong suốt 75 năm. Kết quả cho thấy những người được kết nối với xã hội nhiều hơn sẽ hạnh phúc hơn, sở hữu thể chất khỏe mạnh và cũng sống lâu hơn. Trong đó, chất lượng của các mối quan hệ là quan trọng hơn số lượng và sự hài lòng của một người với việc kết nối hoàn toàn có thể dự đoán sức khỏe của họ trong tương lai. Ngoài ra, cảm giác cô đơn có thể trở nên độc hại, người bị cô lập sẽ không hạnh phúc, sức khỏe, chức năng não bộ bị suy giảm và cũng có cuộc sống ngắn hơn. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  