  Mới đây, một video gây sốc ghi lại cảnh ông bố “quăng quật” con như búp bê trên không trung đã khiến cư dân mạng cực kỳ bức xúc và phẫn nộ. Người cha Ucraina trong video đứng giữa cảnh quay và bắt đầu thực hiện phương pháp huấn luyện đáng sợ với con gái 4 tháng tuổi trong khi anh của bé gái đang ngồi nghịch dưới đất. “Xương của con bé đang phát ra tiếng kêu. Con bé đang cảm thấy rất tốt”, ông bố thuyết minh trong khi xoay vòng con giữa không trung. Giải thích cho hành động của mình, người đàn ông nói rằng đây là một bài tập thể dục cho trẻ em có từ thời xa xưa, giúp bé trở nên cứng cáp và hòa nhập với thiên nhiên. Anh ta còn khẳng định các phi hành gia cũng thực hiện bài tập này trong suốt quá trình tập luyện. Sau khi đăng tải, video đã nhận được hàng nghìn lượt xem và bình luận. Đa số cư dân mạng tỏ ra tức giận trước hành vi của ông bố, họ cho rằng làm như vậy là độc ác và nguy hiểm. Một ý kiến bình luận tỏ rõ sự bất bình: "Mẹ của em bé nghĩ cái quái gì mà cho làm như vậy, nó chỉ là một đứa bé!". Rõ ràng bé gái chưa đủ cứng cáp để thực hiện pha mạo hiểm này, nguy cơ tai nạn tiềm ẩn rất nhiều, đặc biệt là cho não của em bé. Đoạn clip ông bố thiếu hiểu biết "biểu diễn" quăng quật con khiến nhiều người sốc và phẫn nộ Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  