  Cách chọn măng cụt ngon ngọt chuẩn nhất - Bước 1: Về kích thước, nên chọn quả măng cụt có kích cỡ nhỏ hoặc trung bình. Như vậy quả sẽ có nhiều múi, đặc ruột, không hạt, ngon hơn loại măng cụt quả to, hạt nhiều lại to, hơn nữa lại có một phần trắng bên trong nên không ngon bằng. - Bước 2: Muốn chọn măng cụt ngon thì trước tiên bạn hãy nhìn vào phần đáy quả măng cụt. Bên dưới đáy quả có 1 hình bông hoa nhỏ nhiều cánh nhé. Bạn cứ đếm xem bông hoa nhỏ này bao nhiêu cánh thì bên trong măng cụt có bấy nhiêu múi. Bạn cứ chọn quả nào có hoa bên dưới nhiều cánh nhất thì sẽ được lợi hơn, quả măng cụt đó sẽ nhiều múi, nhiều cùi hơn. - Bước 3: Tiếp theo, bạn ưu tiên lấy những quả có những vệt mủ màu vàng bám bên ngoài vỏ măng cụt. Quả măng cụt nào càng nhiều phần mủ màu vàng bên ngoài, quả đó càng già và ngọt. Ngoài phần mủ màu vàng, bạn nên chọn những quả măng cụt có vỏ rám màu xám và sần sùi. - Bước 4: Để kiểm tra quả măng cụt đã chín chưa và có bị hỏng không thì bạn dùng tay ấn vào vỏ quả. - Vỏ măng cụt rất dày nên ấn mạnh tay chút cũng không sao nhé. Bạn cứ ấn đều 1 vòng quanh quả và thấy quả nào dễ ấn và mềm đều thì đây là quả đã chín ngọt và không bị hỏng. - Ngược lại, nếu bạn ấn vào vỏ mà thấy phần vỏ cứng có nghĩa là quả đó chưa chín. Hoặc khi ấn thì thấy có chỗ mềm chỗ cứng, cứng đến mức không ấn được thì ngay vị trí không ấn được đó có thể đã bị côn trùng đốt vào nên chai cứng. - Cách cắt và ăn măng cụt đúng cách: Để cắt măng cụt, bạn cần sử dụng một con dao sắc để tách được lớp vỏ cứng bên ngoài. Cách làm rất đơn giản, bạn chỉ cần cắt theo một đường tròn ngang chia đôi quả măng cụt, lưu ý là chỉ đưa lưỡi dao đủ sâu để không chạm vào phần thịt. Sau đó dùng tay tách đôi quả măng cụt ra và dùng dĩa để ăn. Cắt măng cụt bằng cách dùng dao cắt ngang quả, xoay tròn và tách nửa phần vỏ mở ra. Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  