  Theo dữ liệu của ứng dụng hẹn hò Tinder, phụ nữ trang điểm đậm được chọn hẹn hò cao hơn 55% so với người không trang điểm và hơn 26% so với người trang điểm nhạt. Để chứng minh điều này, trang Cosmopolian đã chọn 10 phụ nữ tình nguyện lập hồ sơ trên ứng dụng hẹn hò. Trong hai tuần đầu tiên, họ dùng ảnh trang điểm tự nhiên, hai tuần tiếp theo họ trang điểm thật đậm. Kết quả là chỉ với gương mặt trang điểm khác nhau, không có các yếu tố khác như trang phục hay ngoại cảnh ảnh hưởng, phản ứng của nam giới với họ đã khác nhau hoàn toàn. Khi trang điểm tự nhiên, chỉ có chừng một nửa nam giới bắt chuyện với họ. Tuy nhiên, chất lượng những quan hệ này lại cao hơn rõ rệt. Nam giới nói chuyện với họ về sách vở, ngành nghệ thuật yêu thích, nghề nghiệp... Không ai nói rằng họ gợi cảm nhưng bảo rằng họ xinh đẹp. Thậm chí có những mối quan hệ tiến xa hơn đến mức trở thành vợ chồng. Khi trang điểm đậm, số lời mời hẹn hò của phụ nữ tăng lên gấp đôi gần như ngay lập tức. Nhưng hầu hết các tương tác này khá sỗ sàng, đàn ông hầu như muốn gặp gỡ họ càng sớm càng tốt, thậm chí buông lời tán tỉnh khiếm nhã. Kết quả này cũng tương tự như một thí nghiệm trước đó khi phụ nữ trang điểm khác nhau đi vào quán bar trong hai ngày khác biệt. Kết quả cho thấy phụ nữ trang điểm đậm hơn sẽ được tiếp cận nhanh hơn trung bình sáu phút so với chính họ khi không trang điểm. Tuy nhiên, theo nhà nhân loại học Helen Fisher, sự khác biệt này không có nghĩa là đàn ông sẽ đối xử khác nhau với phụ nữ trang điểm khác biệt, mà nói đúng hơn, dạng hình phụ nữ như thế nào thì sẽ hấp dẫn loại hình nam giới tương ứng. Theo nghiên cứu, cả nam giới và phụ nữ được chia làm bốn phong cách khí chất cơ bản, tùy thuộc vào kết cấu hóa chất trong não bộ, bao gồm: Người khám phá có lượng dopamine cao, luôn tìm kiếm những thử nghiệm mới; người xây dựng có hormone serotonin cân bằng cảm xúc cao; người điều khiển có hormone nam tính testosterone cao nhất; người đàm phán có hormone nữ tính estrogen cao nhất. Trong đó, dạng nam giới theo kiểu người điều khiển thường bị hấp dẫn bởi dạng phụ nữ có estrogen cao. Và vì trang điểm thường bắt chước theo các dấu hiệu estrogen cao, ví dụ như môi đỏ, mắt to, do đó phụ nữ trang điểm đậm cũng dễ bắt mắt những đàn ông có lượng testosterone cao. Dạng đàn ông này lại thường rất tự tin, quyết đoán nhưng thiếu sự đồng cảm. Nam giới thuộc loại hình người khám phá năng động, tò mò, sáng tạo và dạng mgười xây dựng truyền thống nghiêm túc thì lại có hứng thú về những tính cách, sở thích trong trang hồ sơ của phụ nữ hơn là chỉ vẻ ngoài. Những người này có cơ hội cao sẽ bắt chuyện với vẻ ngoài ít trang điểm của nữ giới. Tuy nhiên, dù tìm kiếm mối quan hệ nào, phụ nữ cũng có thể nhìn nhận một sự thật: Có trang điểm và vẻ ngoài chỉn chu sẽ nâng cao cơ hội tìm kiếm tình yêu của bạn. Thay vì chọn một trong ba loại hình, bạn có thể chọn cả ba. Vẻ ngoài sẽ cho bạn nhiều cơ hội hơn nhưng chất lượng tình cảm và duy trì quan hệ sẽ chỉ đến từ nội tâm của bạn. Theo Trà My Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  