  Có mục tiêu và không ngừng phấn đấu Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng người có mục tiêu và biết theo đuổi mục tiêu mình đặt ra thường tỏa ra sức hấp dẫn tự nhiên. Nguyên nhân là vì con người hay bị thu hút bởi những cá nhân có sức mạnh nội tại vững vàng, khi phụ nữ nhìn người đàn ông như vậy, họ cũng cảm thấy đó là một đối tác tiềm năng trong tương lai. Ăn mặc phong cách Một người đàn ông không cần có quá nhiều quần áo nhưng phải biết cách ăn mặc phù hợp với hoàn cảnh và độ tuổi của mình. Trang phục nên là những món đồ vừa vặn đồng thời tôn lên nét đẹp cơ thể. Ngoài ra, các món phụ kiện như đồng hồ sang trọng cũng làm cho sự xuất hiện của chàng thêm đặc biệt, tạo ra ấn tượng đầu tiên tuyệt vời. Hào hiệp và tử tế Một người đàn ông cần sức mạnh để bảo vệ gia đình và những người thân yêu. Tuy nhiên mạnh mẽ không đồng nghĩa với thô tục. Phụ nữ ngày nay đánh giá cao học thức, sự hào hiệp. Những cử chỉ đơn giản như mở cửa, cầm hộ đồ, giúp nàng mặc áo sẽ làm tăng độ hấp dẫn cho phái mạnh. Cởi mở, thường xuyên thể hiện cảm xúc Tuýp đàn ông lạnh lùng, kiêu ngạo có thể là “hoàng tử” trong các câu chuyện tình yêu nhưng trong thế giới thực, phái đẹp thường ưu tiên những người cởi mở, biết giao tiếp và không ngại ngần trong việc thể hiện cảm xúc của mình. Với kiểu người như vậy, bạn có thể xây dựng một mối quan hệ đơn giản, không cần phải mệt mỏi trong việc thấu hiểu suy nghĩ, cảm xúc của đối phương. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  