  Đừng chơi trò so sánh So sánh thường chỉ gây ra khổ đau. Chúng ta cần hiểu rằng bản thân đang bước trên con đường độc đáo của riêng mình. Đối sánh những cuộc sống khác nhau chỉ làm bạn thấy thất bại, bị bỏ lại chứ không lập tức tốt hơn. Cách duy nhất để tìm thấy hạnh phúc và sống lành mạnh là làm những gì mình yêu. Được như vậy, bạn mới có không gian để phát triển một mối quan hệ tốt đẹp. Đừng nghĩ rằng mình không đủ tốt Nếu bạn liên tục nghĩ tiêu cực về bản thân thì hãy ngừng lại bởi làm vậy là hạn chế cơ hội yêu đương của chính mình. Thay vì lo lắng, sợ hãi, bạn nên nghĩ cách làm đầy các lỗ hổng thời gian và sống sao cho trọn vẹn. Chỉ một khi yêu thương mình, con người mới có thể thực sự quan tâm tới sự tốt đẹp của người khác. Đừng tìm người yêu vì sự cô đơn Tùy thuộc vào suy nghĩ mà chúng ta có thể thu hút những loại người khác nhau. Ví dụ khi đang tìm kiếm một ai đó để lấp đầy nỗi cô đơn, nhiều khả năng bạn sẽ đến với đối tượng không phù hợp còn khi tìm kiếm một tình yêu thuần túy, bạn sẽ chọn lựa khôn ngoan hơn rất nhiều. Do đó, hãy suy nghĩ cẩn thận trước khi đồng ý đến với người mới. Đừng nhầm lẫn giữa yêu và theo đuổi Việc theo đuổi đôi khi chỉ là biện pháp để thu hút sự chú ý một cách thuần túy và không phải bất cứ ai làm vậy cũng có nghĩa là yêu bạn. Thực tế, yêu và theo đuổi vẫn còn một khoảng cách rất xa. Quan trọng là bạn nên tỉnh táo để nhìn nhận đối tượng đồng thời nhận ra đâu là người thật lòng thích con người thật của bạn. Đừng ảo tưởng về người trong mộng Viết ra một danh sách các đặc điểm về người trong mộng là cách lý tưởng để bạn tìm được đối tác trong tương lai. Tuy nhiên, các đặc điểm đó cần được xây dựng trên thực tế chứ không phải là những ảo tưởng quá viển vông. Ngoài ra, thay vì liệt kê các đặc điểm bề ngoài, bạn nên quan tâm hơn đến tính cách mà bạn thực sự mong muốn ở người ấy. Trà Xanh Theo LH Món ngon cuối tuần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  