  1. Giao tiếp Giao tiếp chính là chìa khóa. Mặc dù mọi người đều nói cần phải lắng nghe lẫn nhau, dành thời gian để làm dịu mâu thuẫn nhưng không phải ai cũng làm được. Do đó hãy chiến đấu một cách công bằng, giải quyết vấn đề dứt điểm và đừng bao giờ giận lâu. 2. Không bao giờ quên tôn trọng Tôn trọng lẫn nhau tức là không bao giờ để sự tức giận trong các cuộc cãi vã khiến bạn nói những điều xấu xa hoặc làm những điều mà bạn không thực sự mong muốn với người bạn đời. 3. Biết cho đi Đừng hy vọng quá nhiều về điều bạn nhận được từ một mối quan hệ, hãy biết cho đi. 4. Bạn không thể ngừng cố gắng Hôn nhân hạnh phúc là một câu chuyện dài. Hãy trò chuyện với bạn đời của mình mọi lúc có thể, tăng cường giao tiếp và cùng nhau khám phá những điều mới mẻ. 5. Tỏ ra biết ơn Lòng biết ơn đối với vợ hoặc chồng là một trong những món quà tuyệt vời nhất bạn có thể trao cho người bạn đời và chính bản thân mình. Mỗi ngày hãy viết ít nhất 3 điều mà bạn cảm thấy biết ơn ở người ấy. Đừng quên chia sẻ và mang nó ra đọc mỗi khi gặp khó khăn trong tình cảm. 6. Đừng đi ngủ khi còn tức giận Đừng bao giờ lên giường nằm khi vẫn còn bực bội hoặc thất vọng. Trước khi ngủ hãy gạt bỏ triệt để mọi sự khó chịu và đọc lại danh sách những điều bạn biết ơn. Có như vậy bạn mới có một giấc ngủ thật ngon đồng thời tỉnh dậy trong vui vẻ. 7. Nói ra điều khó chịu Hãy trung thực về những mong đợi và mong muốn của mình. Bạn không thể bị động chờ đợi đối phương hiểu được điều ẩn sâu trong tâm trí hay oán giận vì người ấy không nhận ra. Việc ngồi lại thảo luận cởi mở không bao giờ là thừa thãi. 8. Đừng đánh mất bản thân Hãy tiếp tục những công việc mà bạn đam mê như tập thể thao, vẽ tranh, chơi nhạc. Đừng cho rằng phát huy các thế mạnh bản thân là không quan trọng. Chỉ khi thực sự hài lòng về bản thân, hôn nhân mới trở nên bền vững. 9. Thống nhất quan điểm nuôi con Nếu bạn có con, hãy cùng ở trên một mặt trận trong cách nuôi dạy trẻ. Ngoài ra, đừng tự quyết định những vấn đề quan trọng trước mặt con bạn. Nếu có vấn đề, hãy trò chuyện với nhau một cách riêng tư. 10. Cho người ấy một lý do để nhớ bạn Dành thời gian một mình, đi chơi cùng bạn bè hay đi du lịch, sau đó hai bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc khi được ở bên nhau. 11. Hôn nhân không có nghĩa là kết thúc hẹn hò Kể cả khi đã kết hôn, hai bạn vẫn có thể hẹn hò lãng mạn như hồi đầu mới yêu. Chính những lần như thế giúp cuộc sống vợ chồng thêm phần gắn kết. Trà Xanh Theo PopSugar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  