  Lấy chồng cách đây 4 năm, hiện đang có một cô con gái gần 3 tuổi, Oanh - nhân viên một siêu thị điện máy tại Hà Nội vẫn chưa hết bàng hoàng khi phát hiện ra sự thật, chồng cô đã lén lút ngoại tình sau lưng cô từ khi nào không hay. Vốn là người tin chồng nên trước đây, Oanh chưa bao giờ nghĩ chồng mình sẽ có bồ ở ngoài. Buổi tối, thấy chồng “cắm mặt” vào máy tính hoặc ôm khư khư chiếc điện thoại, Oanh cũng ít khi dò hỏi vì nghĩ chồng đang làm việc hoặc đang chơi game gì đó. Dịp nghỉ lễ 30/4 sắp tới, chồng Oanh nói, công ty tổ chức cho toàn thể nhân viên đi Sầm Sơn 3 ngày 2 đêm. Vì anh ta chưa đi Sầm Sơn bao giờ nên rất muốn tham gia chuyến này. Hơn nữa, công ty cũng không khuyến khích cho thêm người nhà đi, đồng nghĩa với việc chồng Oanh sẽ đi một mình. "Tôi vốn dĩ không ham đi biển nên cũng không gặng hỏi thêm gì nữa. Chỉ hơi buồn khi nghỉ lễ mà chồng không ở nhà để đưa hai mẹ con đi chơi. Tôi dự định sẽ cho con gái về quê chơi với ông bà nội. Nếu có thời gian sẽ ghé qua thăm ông bà ngoại cách đó 30 cây số”, Oanh cho biết. Đau khổ khi biết chồng ngoại tình. Ảnh minh họa Thế nhưng, sự thật chỉ vỡ lở khi Oanh vô tình gặp một người đồng nghiệp của chồng khi cô đi siêu thị mua đồ. Sau vài câu chào hỏi, Oanh tươi cười hỏi người đối diện: "Chắc anh cũng đi mua đồ chuẩn bị cho chuyến du lịch ạ?" Người này thản nhiên đáp: “Anh có đi du lịch ở đâu đâu. Dịp này đông đúc lắm, đi chỉ thấy người là người thôi. Tốt nhất ở nhà cho lành”. “Ơ, thế anh không đi Sầm Sơn cùng công ty à?”. Oanh hỏi với vẻ mặt ngơ ngác. Anh này trả lời với thái độ ngạc nhiên không kém: “Công ty anh có tổ chức đi Sầm Sơn dịp này đâu em. Mọi năm đều đi vào tầm tháng 6, tháng 7 mà. Ai nói với em thế?”. Oanh bắt đầu thấy hơi hoang mang, cô tiếp lời: “Thế sao anh Dũng nhà em bảo đi Sầm Sơn 3 ngày 2 đêm cùng công ty mà”. Đột nhiên, người đàn ông này phá lên cười: “Chắc chồng em nói dối em rồi. Chết thật, phải kiểm tra lại ngay đi”. Sau câu nói của anh ta, Oanh như người mất hồn. Cô gượng cười rồi nói lời tạm biệt. Trên đường về nhà, có hàng trăm, hàng nghìn câu hỏi xuất hiện trong đầu người phụ nữ vừa bước sang tuổi “băm” này. Dựng xe, bước vào nhà, Oanh thấy chồng đang hí hứng nằm vắt chân trên ghế, tay cầm điện thoại. Thấy vợ về, anh ta thoáng ngạc nhiên rồi đút ngay điện thoại vào trong túi quần. Khi ấy, Oanh như muốn nhảy bổ vào hỏi cho rõ ngọn ngành sự việc nhưng cô cố kiềm chế. Cô muốn tự điều tra xem rốt cuộc chồng đang nói dối cô điều gì. Sau khi ru con ngủ, Oanh lấy lí do phải làm nốt bảng điều tra khách hàng nên mượn máy tính của chồng. Cô mang máy ra phòng khách ngồi làm việc. Ban đầu, chồng cô cũng “lảng vảng” quanh đó để theo dõi tình hình. Một hồi sau, thấy vợ làm việc chăm chú, anh ta đành vào phòng ngủ. Lúc này, Oanh mới bắt đầu kế hoạch kiểm tra. Chồng cô dường như đã lường trước được sự việc nên các dữ liệu trong máy tính hầu như rất “sạch sẽ” không có gì đáng nghi, mọi tin nhắn trò chuyện trên Facebook, Zalo cũng đều bị xóa. Đang thất vọng vì không phát hiện được gì, Oanh bỗng thấy Zalo thông báo có tin nhắn mới. Hóa ra, chồng cô dù rất cẩn thận nhưng vẫn sơ suất một điều là không đăng xuất Zalo trên máy tính. Đọc dòng tin nhắn với nội dung: “Anh đã ngủ chưa. Em hồi hộp quá, chỉ mong sớm đến ngày đi chơi cùng anh thôi” khiến Oanh điếng người. Rất nhanh chóng, cô thấy chồng nhắn tin trả lời: “Anh chưa. Đang nằm nhớ em. Mình sắp được bên nhau rồi. Em cố chờ nhé”. Chỉ cần đọc đến đây, Oanh đã dần hiểu ra sự việc. Hóa ra, mọi điều chồng cô nói đều là dối trá. Sự thật là chẳng có chuyến du lịch Sầm Sơn nào cùng công ty cả. Đây chỉ là màn kịch anh ta dựng lên để che giấu kế hoạch ngoại tình của mình. Những dòng tin nhắn tình tứ giữa chồng Oanh và người đàn bà kia cứ liên tiếp đến và đi. Chúng hiển thị mồn một trước mắt cô. Cô như tan nát cõi lòng. Người mà cô đã từng rất yêu, người vẫn luôn đầu ấp tay kề với cô hàng đêm giờ lại phản bội cô không thương tiếc. Nước mắt cô bắt đầu lăn dài trên má. Cô đã làm gì sai. Tại sao lại bị đối xử như thế. Và điều duy nhất cô nghĩ đến lúc đó là lá đơn ly hôn để giải thoát cho cả hai. Theo Ngân Bình Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  