  Cưới nhau xong mình không đi làm mà ở nhà kinh doanh và may mắn dần trả hết nợ tích lũy được ít vốn. Trong khi chồng đi làm lương bị trừ hết vì vay ngân hàng hẳn 2 năm trời. Sau này mình tích lũy được ít vốn định mua nhà nhưng tiền ít nên không đủ mua chỗ nào hợp lý. Tìm được một căn nhà hai tầng (thực chất là một căn nhà mái bằng sau đó chủ cơi nới thêm lên làm tầng hai lợp tôn), mình rủ em gái chồng mua chung. Lúc đó con mình đã 6 tuổi còn con em gái mới gần 1 tuổi. Mẹ chồng bảo mình: "Thôi em nó con nhỏ cho em ở tầng 1 đỡ phải leo trèo, anh chị con lớn ở tầng 2". Mình nghĩ mình đi làm suốt, lại ít bạn bè, hơn nữa cũng muốn lấy lòng mẹ chồng cho cuộc sống vui vẻ, mình đồng ý. Sau 4 năm mình sinh thêm con thứ 2. Không may mắn, cháu ốm yếu và hình như không hợp đất. Cháu ốm đau suốt, trong cữ đêm cháu quấy khóc suốt đến không cho mẹ lên giường tí nào. Mình họp gia đình 2 bên xin tạo điều kiện cho mình tách nhà. Thứ nhất vì quá chật nhà mình kê một cái giường và cái võng cho con nên không còn đủ chỗ trải chiếu ăn cơm. Lại mỗi gia đình đều thêm con rồi. Thứ 2, quá nóng vì ở tầng 2 thấp lại lợp tôn. Thứ ba, hình như con không hợp đất, cháu quấy khóc và ốm yếu phải đi bệnh viện suốt. Điều kiện tách nhà là hoặc cô chú lấy hoặc bán hoặc chia đôi. Nhưng em chồng mình lúc bảo mua cả, lúc bảo không bán không mua, lúc lại nói thích thì ở không thì thôi không mua không bán. Gia đình nhà chồng bảo mình ghê gớm đanh đá với ích kỉ, dụ em chồng mua chung rồi giờ đòi tách, em chồng khó khăn thiếu thốn này nọ. Trong khi cô em chồng đi làm lương tháng 15 triệu, chồng cô ấy đi làm lương tháng 6 - 7 triệu gì đó. Còn gia đình mình từ khi mua nhà đó mình không kinh doanh nữa mà đi làm công ty lương tháng hiện tại 5 triệu, chồng mình 8 triệu, nhưng hầu như mỗi tháng chồng đưa cho nhiều nhất 4 triệu, có tháng không đưa. Chồng mình thì thương em gái và nghe mẹ nghe em không đứng lên quyết. Mình nói đến thì bảo thích làm gì thì làm, không quan tâm, vì không có quyền (sổ đỏ đứng tên mình và tên em gái chồng), nhưng thực chất mình biết thừa là do mẹ và em chồng tác động. Hiện tại mình đi ở nhà thuê vì ở trên tầng 2 đó quá nóng và quá chật mà con mình thì quá yếu. Tiền thuê nhà hiện tại mình bảo thẳng chồng: "Anh không tách nhà thì lo tiền nhà cửa tử tế cho con ở". Vì thế hàng tháng chồng lo tiền nhà vợ lo ăn uống chi tiêu sinh hoạt. Với mức lương của mình thật khó mà xoay sở, nên hàng tháng bà ngoại gửi gạo, rau, trứng thường xuyên lên để đỡ đần thêm. Hôm cháu con anh trai chồng cưới chồng mừng hẳn 2 triệu. Trong khi cháu bên ngoại mới cưới chồng chẳng nói gì, mình thì không có tiền nên bảo anh chị là em khó khăn, không có nên không mừng cháu đâu anh chị thông cảm. Hiện tại mình vẫn phải cắn răng chịu đựng sự bất công đó đấy bạn ạ, để cho các con có gia đình đủ bố đủ mẹ, mình đành chấp nhận chấp nhận hiện tại, tuy trong lòng không thoải mái chút nào. Phản hồi của độc giả LH  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  