  Gia đình đánh rơi sự gắn kết trước kỷ nguyên công nghệ số Việc người người sử dụng thiết bị thông minh, nhà nhà dùng máy tính bảng xuất hiện cùng sự phát triển của mạng xã hội đã tạo nên cuộc cách mạng giao tiếp chưa từng có. Tuy vậy, đó cũng chính là lúc sợi dây “gắn kết” trong gia đình trở nên lỏng lẻo bởi các thành viên ở bên nhau nhưng không thực sự trọn vẹn. Theo lời chia sẻ của Thạc sỹ tâm lý Đinh Quỳnh Châu: “Chúng ta đang sống trong một kỷ nguyên công nghệ số. Hình ảnh những em bé dán mắt vào máy tính bảng cả trong lúc ăn uống hay hai mẹ con ngồi bên cạnh nhau nhưng mỗi người cầm một chiếc điện thoại đầy bận rộn thay vì trò chuyện trở nên rất quen thuộc. Và từ lúc nào không hay chúng đang làm nhạt dần sự gắn kết giữa các thành viên”. Top 3 Vua đầu bếp 2013-chị Thái Hòa vừa bận rộn với công việc kiến trúc sư vừa chu toàn việc làm vợ và làm mẹ của 2 cậu con trai chia sẻ: “Nếu người mẹ chỉ chăm chăm nấu món ngon cho cả gia đình thì cũng chưa hẳn đã tạo nên điều gắn kết. Cần phải có sự chung tay của các thành viên trong gia đình vào một hoạt động phù hợp sở thích của cả nhà để cùng tạo nên không khí vui vẻ thoải mái nơi tiếng cười rộn ràng được các thành viên cùng nhau trân trọng thì hiệu quả của việc gắn kết mới thật sự có tác dụng” Bữa ăn nhẹ ngon mịn rộn tiếng cười góp phần gắn kết gia đình Việt trong nếp sống hiện đại Tại buổi trò chuyện thú vị này cả 3 người mẹ tài năng đều tìm thấy điểm chung về một hoạt động không những phù hợp với sở thích của cả nhà mà còn là hoạt động dễ dàng trong việc giúp tạo tiếng cười gắn kết-đó chính là cùng nhau chuẩn bị bữa ăn nhẹ ngon mịn khó cưỡng. Vì sao lại là bữa ăn nhẹ? Thạc sỹ tâm lý Đinh Quỳnh Châu-giám khảo chương trình Con đã lớn khôn chia sẻ “Bí kíp giúp gắn kết gia đình là cùng nhau tham gia một hoạt động phù hợp sở thích chung của cả nhà, phù hợp với từng lứa tuổi của các con. Nhưng tựu chung ở lứa tuổi nào, các bé cũng đều yêu thích các hoạt động ăn uống, đặc biệt là bữa ăn nhẹ bởi đây là khoảng thời gian linh động trong ngày, vừa nhẹ nhàng để các thành viên trong gia đình đều có thể cùng tham gia”. Theo MC Thanh Thảo thì: “Việc các con tham gia vào hoạt động gắn kết vui vẻ này có phần dễ “lôi kéo” vì chính các bé cũng thấy lý thú khi được cùng vui đùa với ba mẹ và học những kỹ năng mới mà trước đây chỉ được chứng kiến từ xa. Trong khi, phần đông các ông chồng quan niệm việc vào bếp là của phụ nữ nhưng nếu coi đây là hoạt động gắn kết gia đình thì các đấng phu quân lại sẵn sàng tham gia và sự vụng về đáng yêu của các anh luôn khiến các thành viên còn lại phá lên cười rộn ràng” Đồng tình cùng hai người tham gia, chị Phan Thắng Thái Hòa chia sẻ thêm: “Các gia đình có thể tân dụng những khoảng nghỉ trong ngày hoặc cuối tuần, để cùng thực hiện một ăn nhẹ đơn giản. Sẵn vị mềm mịn, phô mai là một nguyên liệu đa năng, các gia đình chỉ cần thay đổi một nguyên liệu đơn giản để bữa ăn nhẹ trở nên phong phú hơn”. Để minh chứng cho tính hiệu quả của việc áp dụng bí quyết bữa ăn nhẹ ngon mịn giúp gia đình thêm gắn kế, tại sự kiện đã đưa ra thử thách “Nhà rộn tiếng cười” cho 3 gia đình trong việc cùng thực hiện món ăn nhẹ từ chiếc hộp nguyên liệu “bí mật” chứa đựng những nguyên liệu đơn giản, độc đáo như cá hồi, rau, quả … và nguyên liệu giúp tạo nên nhiều món ăn nhẹ mềm mịn thơm ngon khó cưỡng đó chính là sản phẩm phô mai Con Bò Cười. Tiêu chí mà sự kiện đặt ra cho gia đình thắng giải là thể hiện tinh thần gắn kết với nhiều kỉ niệm vui nhất trong vòng 10 phút chuẩn bị bữa ăn nhẹ. Chính tiêu chí “lạ lùng” này đã giúp các gia đình thêm chú trọng vào việc dành thời gian quý báu bên nhau để cùng tận hưởng những khoảnh khắc vui vẻ. Từ đó cho thấy việc cả gia đình thêm gắn kết không quá khó, mỗi gia đình chỉ cần quyết tâm dành trọn thời gian cho nhau tham gia cùng một hoạt động yêu thích với sự trân trọng của tất cả thành viên trong gia đình mà có lẽ người mẹ sẽ cần đóng vai trò khởi xướng. Sự kiện cũng là dịp để nhãn hàng phô mai Con Bò Cười và các gia đình Việt cùng nhìn lại hành trình “Vị ngon mịn gắn kết tiếng cười”. Theo lời kêu gọi dành thời gian bên nhau cùng thực hiện bữa ăn nhẹ ngon mịn và lưu lại những khoảnh khắc rộn tiếng cười, 1500 gia đình đã tích cực hưởng ứng với hơn 1500 bức ảnh tham gia cuộc thi ảnh “Vị ngon mịn gắn kết tiếng cười”. Chiến dịch đã giúp truyền cảm hứng để các gia đình thêm trân trọng và cùng tận hưởng trọn vẹn những khoảnh khắc vui đùa bên nhau khi cùng nhau thưởng thức những bữa ăn nhẹ thơm ngon, dễ chế biến từ vị ngon mịn của phô mai Con Bò Cười. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  