  Nhiều lắm nhưng kể ra không hết. Có những chuyện hiển nhiên mà chồng cũ vẫn còn đặt điều vu khống. Khi ly hôn thỏa thuận phân chia tài sản mỗi người được nửa giá trị căn hộ đang ở. Sau khi ly hôn mình đã chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng của chồng cũ, làm thủ tục thanh toán số tiền mua lại giá trị nửa căn hộ của chồng để ba mẹ con mình sinh sống tại căn hộ đó. Tiền đã chuyển vào tài khoản, SMS đã báo nổi tiền trên tài khoản. Biên nhận thanh toán kí trước mặt công chứng viên. Hôm sau là ngày thứ Bảy, chồng cũ với con bồ ra ngân hàng rút tiền không được về nhà vu vạ cho mình là lừa đảo chiếm đoạt tiền, chửi bới cả nhà ngoại nhà mình là lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Có anh trai của chồng cũ chứng kiến, kiểm tra tài khoản rõ ràng, nhưng vẫn vu vạ, nói xấu đặt điều đổ điêu như thường. Đây là chuyện thật của bản thân mình. Mình nghĩ, bản chất giấu được một vài lần nhưng sau này cũng sẽ lộ ra nguyên hình. Khi đã quyết định lấy một người đã ly hôn thì bạn cũng nên tìm hiểu kĩ trước khi quyết định tiến đến hôn nhân. Phản hồi của độc giả H.D Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  