  Mới đây, một trung tâm chăm sóc sức khỏe mang tên “Baby Spa” đã ra đời tại Úc. Đây là nơi trẻ em sơ sinh được massage, tắm và đùa nghịch trong bồn tắm nước ấm còn cha mẹ chúng cũng có những giờ phút nghỉ xả hơi thoải mái. “Những bồn tắm trị liệu như thế này đều được thử nghiệm, hoàn toàn an toàn và thoải mái cho con em bạn. Giáo viên dạy bơi chuyên nghiệp Laura Sevenus đã lên ý tưởng phát triển trung tâm từ hơn 40 năm về trước. Baby Spa cũng là cơ sở duy nhất trên thế giới sử dụng thiết bị nổi cho trẻ sơ sinh.”, trung tâm tự giới thiệu về mình trên trang web riêng. Theo đó, thủy liệu pháp là phương pháp giúp cải thiện hệ thống tim mạch trong khi massage mang lại cho trẻ nhiều lợi ích về sức khỏe như hỗ trợ cơ quan tiêu hóa, tuần hoàn, giảm sự khó chịu của táo bón, đau bụng. Không chỉ thế, xoa bóp đúng cách còn sản sinh ra hormones tích cực, hạn chế tình trạng bé căng thẳng, quấy khóc, tăng cường liên kết với cha mẹ và thúc đẩy sự phát triển. Trà Xanh Theo Babble Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  