  Chấp nhận cảm giác trống rỗng Khoảnh khắc nhận ra mình đã bị tình yêu bỏ rơi, cuộc sống bỗng trở nên không còn đáng giá. Bạn có thể cảm giác như mình đã chết, thấy tức ngực hoặc khóc không ngừng. Tuy nhiên dù đau khổ, bạn vẫn nên chấp nhận thực tại chứ đừng lảng tránh sự thực. Xóa bỏ các phương thức liên lạc Thời gian đầu là lúc bạn dễ mủi lòng nhất do chưa quen với sự biến mất của người ấy. Bởi vậy để nhanh chóng giải quyết nỗi buồn, hãy dứt khoát cắt đứt mọi phương thức liên lạc từ số điện thoại, email cho tới mạng xã hội. Một khi thực sự xa rời nhau, bạn cũng dễ đối diện với cảm xúc của bản thân hơn. Gọi tên cảm xúc Theo các chuyên gia tâm lý, sau khi chia tay, người trong cuộc cần nhận thức về các cảm xúc trong lòng để không khiến chúng ảnh hưởng tiêu cực tới suy nghĩ của mình. Ví dụ như bạn có thể cảm thấy buồn, lo lắng, tức giận, đau đớn nhưng không nên vì thế mà tự đổ lỗi cho bản thân hoặc trút giận lên ai đó. Triệt tiêu suy nghĩ tiêu cực Sau khi đau buồn, đa phần mọi người đều nảy sinh ít nhiều suy nghĩ tiêu cực và bạn cần triệt tiêu chúng bằng cách lên kế hoạch giao tiếp với thế giới. Ví dụ mỗi khi có một ý nghĩ không hay, bạn nên tự nhủ cần phải dừng lại rồi làm một điều gì đó để khiến mình phân tâm. Đó có thể là tập thể dục, xây dựng thói quen lành mạnh, làm đẹp, đi chơi cùng bạn bè. Trung thực với chính mình Cách hiệu quả nhất để phục hồi là đẩy bản thân đến cực hạn bằng sự thực tàn nhẫn. Hãy nói thẳng những nỗi đau, những tổn thương, giận dữ và đừng cho rằng mọi chuyện sẽ thay đổi. Đây là con đường duy nhất mà bạn có thể đi và phải vượt qua. Làm mới bản thân Đau đớn nhiều ngày khiến bạn bỏ bê việc chăm sóc bản thân và đây chính là thời điểm bạn cần phải thay đổi. Hãy tự lên tinh thần, đi làm một kiểu tóc mới, du lịch, theo đuổi một khóa học hoặc khám phá sở thích cá nhân. Trở lại cuộc sống bình thường Bạn chưa cần tìm người mới để hẹn hò ngay lập tức nhưng cần phải nỗ lực để dành thời gian với những người quan tâm mình. Đây là bước rất quan trọng để mang lại cảm giác bình thường cho cuộc sống và nhắc nhở rằng bạn vẫn đang sống giữa mọi người. Nhìn về tương lai Sau một lần chia tay tồi tệ, bạn có thể không muốn yêu thêm lần nữa. Nhưng cảm giác mất mát này lại có thể mở ra một cơ hội mới cho bạn. Hãy tiếp tục tiến lên phía trước, đừng nhìn lại. Nhiều khả năng, sự kết thúc đau khổ là mở đầu cho những điều tuyệt vời hơn trong tương lai. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  