  Nhằm kỷ niệm 68 năm kết hôn, cháu gái Ashley Owen của Ollie và Donald Kings đã giúp ông bà mình tổ chức một buổi chụp ảnh ngay trên trang trại Crab Orchard của họ. “Tôi bị ám ảnh bởi ông bà mình và tôi nghĩ họ rất đáng yêu dù có một chút thành kiến. Tôi thực sự đã phải ép ông bà chụp ảnh vì bản thân mình. Họ cực kỳ khiêm tốn và không thích bị chụp ảnh nhiều. Họ không muốn thể hiện gì cả”, Owen chia sẻ về việc tổ chức buổi chụp hình. Cô gái 24 tuổi cho biết ông nội mình làm cho nhà thờ trong suốt 47 năm qua trong khi bà nội thì chăm nom gia súc trong trang trại. Cặp đôi thường xuyên cầu nguyện cùng nhau, cố gắng sống khiêm tốn, đối xử tử tế và chăm sóc lẫn nhau. “Ông ấy nói yêu vợ rất nhiều và vô cùng biết ơn vì Chúa đã cho phép họ gắn bó trong suốt 68 năm qua. Ông nói với tôi rằng trong 68 năm đó, chưa có ngày lẫn đêm nào họ rời xa nhau. Điều đó vô cùng xúc động. Tôi nghĩ đó là điều ngọt ngào nhất mà tôi từng nghe”, nhiếp ảnh gia Paige Franklin cho biết. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  