  Ít ai có thể tin được, nhiếp ảnh gia người Singapore này đã ở tuổi 50 khi anh khoe gương mặt đẹp và trẻ trung như thanh niên cùng thân hình rắn chắc ít ai có được trên trang cá nhân của mình. Tan từng là một người mẫu khi còn trẻ, có cơ hội làm việc cùng các hãng thời trang danh tiếng và đó là tiền đề tạo nên đam mê với thời trang cùng nghề nhiếp ảnh sau này. Để duy trì thể hình lý tưởng, Tan thường xuyên tập thể hình và áp dụng chế độ ăn khoa học. Người đàn ông 50 tuổi này là một trong hai nhiếp ảnh gia tên tuổi tại Sinagpore - ChuanDo&Frey. Huyền Anh Theo Mothership Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  