 Hội chứng yêu đàn ông đã có vợ (12): Ngoại trừ những cô gái biết người đàn ông có vợ rồi mà vẫn cố tình “yêu”, cố tình chen chân vào gia đình của người phụ nữ khác thì những cô gái yêu si mê thực lòng, xét đến cùng, họ là kẻ đáng trách nhưng cũng đáng thương nhất. Không ít cô gái khi trao thân rồi mới biết “chàng” đã có vợ. Họ rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan, dùng dằng chẳng dứt giữa nỗi mặc cảm tội lỗi với vợ con của người đàn ông đó và tình yêu lỡ làng của mình. Yêu đàn ông đã có vợ như chúng tôi đã đề cập trong những số báo trước, các cô gái là người thiệt thòi và bị mất mát tổn thương nhiều nhất. Vì thế tốt nhất các cô gái nên tránh xa đàn ông có vợ để tránh vướng phải mối quan hệ “không lối thoát” này. Các cô gái không nên để cho cánh đàn ông “no xôi chán chè” xong rồi nói với nhau rằng: “Không có gì dễ lừa hơn là các cô gái lãng mạn, thiếu thực tế, yêu một cách si mê…”. Theo các chuyên gia, tất cả những anh đàn ông yêu một cô gái mà không cho địa chỉ cơ quan, địa chỉ nhà hay điện thoại cố định thì đều nên nghi ngờ. Khi một người đàn ông nói lời yêu tha thiết, quan tâm chăm chút cưng nựng đủ điều nhưng lại rất bí mật về thân nhân, về các mối quan hệ thì các cô cũng cần phải đặt nghi vấn. Sự bí mật đó thể hiện ở những tình huống như: Dặn các cô người yêu là chỉ đừng gọi điện thoại cho anh, chỉ khi nào anh gọi thì hẵng trả lời. Hay “em đừng gọi điện đến nhà” vì lý do A, B, C nào đó. Hoặc “Em đừng gọi điện thoại đến cơ quan anh. Sếp anh rất ghét nói chuyện yêu đương trai gái hẹn hò nơi làm việc. Em mà gọi đến là anh mất việc”…. Trong yêu đương, những anh người yêu đã có vợ, hoặc những anh không có ý định nghiêm túc thường có những biểu hiện chung như sau: 1/ Chàng thường xuyên phải đi công tác xa Bạn cần đề phòng với những chàng trai cứ dăm bữa, nửa tháng, lại phải đi công tác nhiều ngày và cắt đứt liên lạc với bạn trong thời gian đó. Đây có thể là lúc chàng trở về làm một người chồng ngoan ngoãn bên gia đình. Tuy nhiên, bạn cũng nên tìm hiểu thêm thông tin qua bạn bè, đồng nghiệp và các mối quan hệ khác của chàng để đưa ra kết luận chính xác. Nếu sau cuộc nói chuyện ở trên, chàng “im thin thít và lặn mất tăm” thì chẳng cần phải giải thích thêm gì nữa. Câu trả lời đã quá rõ ràng. Bạn nên sẵn sàng cho một cuộc sống mới Nói lời yêu tha thiết nhưng không bao giờ mời bạn về nhà. Ảnh minh họa 2/ Không bao giờ mời bạn về nhà Mỗi lần bạn đòi về nhà anh chơi, để nấu ăn cho anh hay gặp bố mẹ thì anh luôn từ chối khéo bằng những lý do như: “anh chỉ muốn không gian của hai đứa mình thôi”, “bố mẹ anh ở quê cơ, mà anh bận lắm, làm sao về được, cố chờ anh thêm một thời gian nữa nhé”… Nhiều lần như vậy nhưng anh vẫn từ chối. Thì bạn hãy xem xét lại và có sự tìm hiểu anh nhiều hơn nhé. Mỗi lần bạn hẹn anh ấy vào những thời điểm khác thì thường anh ấy sẽ lấy lý do bận việc hay anh phải đi chỗ này chỗ nọ để từ chối bạn. Đôi ba lần có thể thông cảm được nhưng nếu tình trạng này cứ kéo dài thì hãy đặt ra những câu hỏi nghi vấn. Anh ấy sẽ chẳng bao giờ đưa bạn đi chơi cùng những người bạn của anh ấy hay cho bạn biết bất cứ ai đó trong trong cuộc sống cũng như công việc. Chàng sẽ đưa ra các lý lẽ như: “anh chỉ muốn em là của anh thôi, nếu những người đó biết họ sẽ cướp em khỏi anh”… Những lời mật ngọt của anh sẽ làm trái tim bạn rung động và sẽ chẳng nghi ngờ gì cả. Hãy cố gắng tỉnh táo bạn nhé. Theo Ngân Khánh Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  