  Chương trình “Ngày hội đi bộ” đã diễn ra tại sân CR4, đường Nguyễn Khắc Viện, Phú Mỹ Hưng, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh (TP.HCM). Đây là lần thứ 3 (kể từ lần đầu tiên tổ chức vào năm 2014), chương trình có mặt tại TP.HCM và thu hút đông đảo người tham gia. Trước đó, chương trình cũng được tổ chức hoành tráng tại Sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội với sự đón nhận của 10.000 người, nâng tổng số lượng người tham gia đi bộ đồng hành kỷ lục lên đến 20.000 người trong năm 2017. Một số hình ảnh đáng nhớ tại “Ngày hội đi bộ” do MILO tổ chức: Với vai trò nhà tổ chức, ông Ali Abbas, Giám đốc MILO, cho biết: “Chúng tôi luôn tin rằng thể thao là người thầy tuyệt vời nhất. Thể thao không chỉ mang lại sức bền và tầm vóc cho người Việt mà còn giúp các em học được những bài học quý giá về tinh thần đồng đội, tính kiên định, sự tự tin vươn lên giành chiến thắng. Đó là lý do chúng tôi luôn cam kết đẩy mạnh hơn nữa phong trào thể thao học đường, tạo điều kiện cho các em tham gia luyện tập thể thao và rèn luyện sức khỏe”. “MILO - Ngày hội đi bộ” là hoạt động nằm trong chuỗi chương trình Năng động Việt Nam do MILO phối hợp với Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam, kéo dài đến năm 2030. Ngoài Ngày hội đi bộ, Năng động Việt Nam, MILO còn tổ chức các chương trình Trại hè Năng lượng, Hội khỏe Phù Đổng... mang giá trị và ý nghĩa cộng đồng lớn nhằm nâng cao thể trạng và tầm vóc của thế hệ tương lai Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  