  Quá cầu kỳ Lỗi lầm lớn nhất của phái đẹp trong việc tìm kiếm người bạn đời là đòi hỏi sự hoàn hảo. Họ thường đặt ra vô số yêu cầu như đẹp trai, nhà giàu, hào phóng, lãng mạn mà không nhận ra rằng tìm kiếm một người như vậy dường như là không thể. Kể cả khi tìm thấy được, đó cũng chưa chắc là người đàn ông của bạn. Suy nghĩ xa vời Một sai lầm nữa của phái đẹp là suy nghĩ về tương lai ngay trong ngày đầu tiên gặp gỡ. Có thể bạn lo lắng, có thể bạn muốn có con và điều kiện sống đầy đủ sau này nhưng nhắc tới cuộc sống hôn nhân quá sớm như vậy sẽ chỉ làm chàng sợ hãi. Mối quan hệ của hai bạn cũng khó lòng tiến xa hơn. Từ chối quá sớm Một số người không thể hiện tốt cá tính của mình trong lần đầu tiên gặp mặt và nếu không cho họ cơ hội thứ hai thì bạn sẽ không biết bản thân đã đánh mất điều gì. Bởi vậy, hãy có cái nhìn khoan dung hơn trong các cuộc hẹn đầu tiên. Soi mói Một trong những lý do khiến nhiều mối quan hệ không thành là bạn không ngừng soi mói và đổ mọi tội lỗi cho đối phương. Chính suy nghĩ ích kỷ, vụn vặt khiến bạn không cảm thấy hài lòng đồng thời dễ dàng chán nản. Thích đàn ông xấu Dù không phải lúc nào cũng đúng nhưng nhiều phụ nữ lại bỏ rơi đàn ông tốt để đến với người xấu tính. Nguyên nhân là bởi họ bị những hào nhoáng bên ngoài cuốn hút nhất thời và không nhận ra được đâu mới là đối tượng triển vọng cho mình. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  