  Jessica Goutama đã lên kế hoạch cho đám cưới cổ tích từ khi còn rất nhỏ. Đến khi trưởng thành, cô yêu kỹ sư công nghệ thông tin Ken Tashiro-Meibergen, một người Đức lai Nhật Bản và cả hai đã cùng nhau giúp Jessica hoàn thành ước mơ thời thơ ấu. Theo đó, cặp đôi mất tới 2 năm để lên kế hoạch cho đám cưới trong mơ và chi tổng cộng 500.000 đô la Mỹ (hơn 11,3 tỷ đồng) cho quá trình chuẩn bị. Hai người tổ chức 2 đám cưới xa xỉ: một tại khách sạn Disneyland ở Los Angeles, Mỹ và một tại Singapore, quê nhà của cô dâu. Tại khách sạn Disneyland, khách mời chỉ bao gồm 70 bạn bè thân thiết và các thành viên trong gia đình. Tuy nhiên, Jessica được đưa đến hôn lễ bằng chiếc xe bí ngô mạ bạc, đi giày thủy tinh y hệt công chúa Lọ Lem. Không có quá nhiều đặc điểm cổ tích như đám cưới trước nhưng tiệc cưới long trọng tại khách sạn The Ritz-Carlton Millenia, Singapore 1 tháng sau đó lại có tới 600 người tham dự. Cô dâu diện một đôi cánh phát sáng mua tại Hồng Kông. Các menu được thiết kế giống một tờ báo vì cặp đôi thích đọc báo giấy. Khách mời tham dự cũng được yêu cầu ký tên vào hàng loạt cây guitar thay vì sổ lưu niệm thông thường, bởi guitar là nhạc cụ yêu thích của chú rể. Tiệc cưới được trang trí bằng những gam màu trung tính và nhiều chiếc đèn cổ, tạo cái nhìn cổ điển. Nến, phong lan, hoa hồng càng tạo nên vẻ quyến rũ, ngọt ngào cho lễ kết hôn. Trước đó, Jessica và Ken đã chụp ảnh cưới tại khắp các quốc gia như Pháp, Trung Quốc, Hồng Kông, Mỹ, Nhật Bản. Cặp đôi cũng trả tiền cho các chuyến bay và chỗ ở của khách mời từ nước ngoài đến dự đám cưới của mình. “Tôi rất biết ơn vì chúng tôi đã có một đám cưới huyền diệu. Điều đó đồng nghĩa với việc cả hai đã ném vào đó rất nhiều để tổ chức một bữa tiệc tuyệt vời cho bạn bè, người thân gần gũi nhất với mình.”, cô dâu chia sẻ. Trà Xanh Theo ST Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  