  Cheyann Clark đến từ Florida, Mỹ đã phải trải qua quãng thời gian khó khăn khi được các bác sĩ chẩn đoán mắc ung thư buồng trứng. Cũng vì căn bệnh này mà cô gái 23 tuổi mất hết cơ bắp, sụt cân nghiêm trọng và đặc biệt là đánh mất cơ hội có con. “Cuộc sống của tôi trước khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư thật tuyệt vời. Tôi sống ở Florida với người chồng hiện tại và làm việc cùng anh trong lĩnh vực bất động sản. Chúng tôi đến phòng tập thể dục mỗi ngày và luôn tích cực tập luyện”, Cheyann chia sẻ. Cheyann tiết lộ kể từ khi biết mình mắc bệnh, bản thân đã chiến đấu đầy dũng cảm. Cô quay trở lại nơi bố mẹ sinh sống ở Seattle, thay đổi lối sống “180 độ” đồng thời phải tạm thời từ bỏ chế độ tập thể dục để phẫu thuật và điều trị. Tuy nhiên sau khi tiến hành phẫu thuật loại bỏ một phần tế bào ung thư ra khỏi cơ thể, cô gái dũng cảm nhanh chóng đặt ra mục tiêu tìm lại đường cong, tăng cân và quay lại phòng tập gym thay vì ủ rũ ở nhà. Cheyann cũng tham khảo lời khuyên của bác sĩ trước khi tập luyện và còn hy vọng có thể tham gia thi đấu thể hình trong một tương lai không xa. Trà Xanh Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  