  Vụ đánh ghen tàn bạo xảy ra ở Vĩnh Phúc được chia sẻ trên mạng xã hội. Bí mật “xử” tình địch không cho chồng biết Chị Thiện ở Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) cũng một thời khổ sở vì ghen tuông. Chị Thiện kể rằng, một lần đến cơ quan chồng, vô tình mở máy tính của chồng ra chị đọc được nhật ký của cô trợ lý. Vốn đã cảm thấy nghi nghi mối quan hệ của chồng với thư ký nhưng vì không có bằng chứng gì nên bao lâu nay chị Thiện vẫn im lặng theo dõi. Khi đọc thấy có file đề tên cô thư ký trong máy tính của chồng, chị Thiện mở ra nhưng file đó bị cài pass không mở ra xem được. Hơi nóng mặt nhưng chị Thiện cũng bình tĩnh copy file đó vào USB rồi mang ra cửa hàng máy tính nhờ phá pass. Khi phá được pass, đọc được nội dung cuốn nhật ký, chị Thiện mới biết sự thật là chồng mình cặp với cô thư ký đã được 2 năm nay. Cô gái thậm chí đã hai lần phá thai để chờ đợi vợ chồng chị ly hôn. Càng nghĩ càng tức, chị Thiện đã điên tiết thuê đầu gấu, gọi cô thư ký ra quán cà phê dằn mặt. Chị Thiện đã bạt tai cô gái và cảnh cáo, nếu không rời khỏi công ty của chồng chị và cuốn xéo khỏi đất Hà Nội này thì đừng trách chị độc ác. Mặc dù bị chị Thiện cảnh cáo như vậy nhưng một lần xem trộm điện thoại của chồng, chị Thiện vẫn thấy chồng chị và cô thư ký liên lạc với nhau. Gọi điện cho cô thư ký, cô gái nói với chị Thiện rằng, cô ấy đã chia tay, đã về quê nhưng chồng chị Thiện vẫn gọi điện, vẫn làm mọi cách để níu kéo cô ta. Cô gái còn cho biết chồng chị còn về tận quê dọa sẽ nhảy xuống sông nếu như cô nhất quyết chia tay. Chồng chị bảo với cô thư ký rằng, anh ta cần cô, cô không được bỗng dưng nghỉ việc như vậy. Chồng chị Thiện không hề biết lý do vì sao cô thư ký nghỉ việc về quê vì chị đã đe dọa cô gái không được tiết lộ thông tin là chị đã biết sự thật họ ngoại tình. Đây không phải là lần đầu chị Thiện đi đánh ghen. Theo như chị Thiện kể thì chồng chị xưa vốn hiền lành, yêu vợ, thương con. Nhưng từ khi ăn nên, làm ra, tiền bạc rủng rỉnh, đi đâu cũng có gái “bu” vào. “Chồng tôi hiền một cục, yêu vợ thương con hết lòng. Chỉ tại đàn bà con gái bây giờ hư đốn không biết phép tắc là gì, lúc nào cũng nhìn ngó vào nhà người khác, thấy chồng người khác “ngon lành” thì tìm cách “chôm chỉa”. Tôi mà không làm căng thì có ngày con tôi mất bố”, chị Thiện nói. Đàn ông “ham vui” còn tội nợ đã có chị em… gánh Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý 1088 (Hà Nội), không ít các bà vợ khi phát hiện chồng ngoại tình đã có cách nghĩ như chị Thiện. Chính suy nghĩ đó đã khiến các bà vợ đi tìm tình địch để đánh ghen. Vụ đánh ghen của chị Đ, ở Vĩnh Phúc mới xảy ra đầu tháng 9 vừa qua cũng diễn biến theo cách nghĩ đó ở người vợ. Bao nhiêu sự tức tối, người vợ đổ hết lên cô tình nhân của chồng. Kết quả là, không chỉ cô người tình bị một phen ê chề giữa thanh thiên bạch nhật mà người chồng cũng cảm thấy bẽ bàng mà trốn chạy khỏi ánh mắt phán xét của xóm làng. Sau vụ đánh ghen này, vợ chồng chị Đ có thể chia tay, cũng có thể sẽ lại về sống bên nhau nhưng cái vực thẳm thương đau và nhục nhã đó khó có thể xóa mờ được trong tâm trí của cả hai người. Việc đánh ghen vì thế chỉ giúp cho các bà vợ được hả giận, còn đời sống tình cảm và hạnh phúc gia đình sẽ trở nên khó hàn gắn hơn. Trong khi hầu hết những vụ đánh ghen của các bà vợ là vì mục đích để “giữ chồng”, để “giữ cha cho con”. Cũng theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, cũng vì muốn “giữ chồng” lại thêm bệnh “sợ chồng” nên nhiều người vợ không dám làm gì chồng mình, bao nhiêu giận hờn tức tối họ sẽ trút hết lên các cô nhân tình. Đây là một điểm khác biệt rất lớn giữa cách xử lý của đàn ông và phụ nữ khi bị phản bội. Khi bị vợ phản bội, đa số đàn ông sẽ mang vợ mình ra “giải quyết”. Còn phụ nữ khi bị chồng phản bội thì họ lại tìm đến nhân tình của chồng để “xử”. Sự khác nhau trong cách xử lý và giải quyết vấn đề ngoại tình của đàn ông và phụ nữ vì thế cũng mang lại kết quả hoàn toàn trái ngược. Chị em ngoại tình mà bị chồng xử một lần thì có thể không bao giờ dám tái phạm. Ngược lại, các bà vợ cứ đi đánh ghen hết lần này lại đến lượt khác nhưng không bao giờ giải quyết triệt để được vấn đề ngoại tình của chồng. Có chăng việc các ông chồng “dừng lại” là bởi họ tự thấy chán ngán chứ không phải do sợ vợ mình. Một trong những lý do khiến các ông chồng không sợ vợ là bởi trong thâm tâm họ luôn biết, “dù họ có sai đi chăng nữa thì vợ họ cũng chỉ khóc lóc, oán trách đôi câu rồi sẽ lại sẵn sàng tha thứ, mở rộng cửa đón họ về nhà. Và chỉ cần họ cứ cố sống cố chết đổ lỗi cho người thứ ba kia thì ngay lập tức họ sẽ biến thành nạn nhân đáng thương trong mắt các bà vợ theo kiểu “anh khờ khạo lắm, ngu ngơ lắm”, hễ sểnh ra là bị người ta “giật” mất. Vậy nên đàn ông ham vui thì cứ ham vui, bao tội nợ đã có vợ và nhân tình gánh chịu. Rốt cuộc, vẫn là đàn bà làm khổ đàn bà”, cây viết trẻ Hàn Băng Vũ nói. Sự khác nhau trong cách xử lý và giải quyết vấn đề ngoại tình của đàn ông và phụ nữ vì thế đã mang lại kết quả hoàn toàn trái ngược. Chị em ngoại tình mà bị chồng xử một lần thì có thể không bao giờ dám tái phạm. Ngược lại, các bà vợ cứ đi đánh ghen hết lần này lại đến lượt khác nhưng không bao giờ giải quyết triệt để được vấn đề ngoại tình của chồng. Có chăng việc các ông chồng “dừng lại” là bởi họ tự thấy chán chứ không phải do sợ vợ mình. Chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa Theo Ngân Khánh Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  