  Clip bảo mẫu bạo hành trẻ trong giờ ngủ trưa gây sốc cho mẹ Mỹ Mẹ của cậu bé trong clip tình cờ xem được cảnh con trai bị bạo hành vào giờ nghỉ trưa, trong lúc cô đang làm việc tại công sở. Cô đã đến trường với con ngay lập tức và trong lúc cô tới đó, sự việc lại lặp lại. Vấn đề đáng nói là khi người mẹ tới, nhà trường không tin những gì cô nói, họ cho biết giáo viên được nêu tên chưa bao giờ có vấn đề gì. Đoạn video - quay lại từ điện thoại ở lần bạo hành thứ 3 trong cùng buổi nghỉ trưa- được đưa ra khiến nhiều mẹ Mỹ rất sốc. Không ít trong số họ bày tỏ, đó là lý do họ thà ở nhà trông con chờ đến khi con đủ tuổi đi mẫu giáo chứ không đem gửi nhà trẻ. Huyền Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  