  Sáng dậy phi ra cân, nhận được mẩu giấy từ bạn cùng giường: Bất kể vật này nói cái quái gì, anh vẫn yêu em vì chính con người em. "Chiến thư" của vợ gửi chồng ở xa mới về: Chồng yêu, chào mừng anh về nhà. Em đang trốn ở trong với một khẩu Nerf, còn đây là một khẩu khác... Đứa nào thua đứa đấy nấu bữa tối. Giấy nhắn gửi hàng xóm: Tối qua tôi đã đặt một mẩu giấy với tin nhắn yêu đương lên chiếc xe mà tôi tưởng là xe của vợ tôi. Hôm nay chúng tôi phát hiện ra là trong tình trạng mệt mỏi, tôi nhầm. Nếu cái xe này tình cờ là của bạn, tôi xin lỗi đã gây hiểu lầm. Tôi không yêu bạn đâu. Xin lỗi nhé. Biểu tượng đích thực của tình yêu: Hoa hồng không phải biểu tượng xuất sắc cho tình yêu. Hoa hồng rồi sẽ héo. Anh không tặng em một bông hồng hay thậm chí nhiều hoa. Tình yêu của chúng ta là mãi mãi. Thế nên, đây, nồi đồng cối đá. Mẩu giấy tìm được trong phòng học của bọn nhóc lớp 8: - Cậu có sẵn sàng ở bên khi tớ nổi điên hay cần khóc không. Tớ có thể làm bất cứ gì không làm được với người khác nhưng chỉ làm với cậu. - Ừ tớ sẵn sàng, trừ khi tớ đang ăn gà rán. - Thế gà rán quan trọng hơn tớ rồi. - Chỉ gà rán thôi, và chỉ khi tớ đang đói. Còn không thì cậu là điều duy nhất tớ quan tâm. Huyền Anh Theo Boredpanda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  