  Mọi chuyện bắt đầu từ đợt cơ quan cho đi nghỉ mát. Tối ấy mọi người có lên bar. "Chỉ thị" của sếp, lại là sếp mời nên ai cũng hết mình. Em thuộc lớp trẻ trong công ty, lại chưa chồng nên càng vui tới bến. Các chị đồng nghiệp khác đã cáo lui về khách sạn nghỉ ngơi nhưng em vẫn ở lại. Rồi em say quá, anh ấy đưa em về. Em cũng không hiểu như thế nào mà chuyện đó lại xảy ra khi anh ấy dìu em vào tận phòng. Đời em chưa khi nào nghĩ mình sẽ làm chuyện đó với người đàn ông không hề có quan hệ thân thiết - ngoài việc là đồng nghiệp, gặp nhau ở cơ quan thì chào, em và anh ấy thậm chí rất ít có cơ hội làm việc cùng với nhau vì hai người khác team. Thế nhưng tối ấy mọi việc xảy ra lại có vẻ vô cùng hợp lý. Ban đầu thấy rất nóng và ngột ngạt, rồi hai người cứ thế quấn vào nhau. Sau đêm đó, em và anh ấy không một lần đả động đến chuyện đã xảy ra dù vẫn đối mặt với nhau hàng ngày. Anh ấy đã có gia đình, vợ anh ấy không hề biết chuyện. Em cũng không muốn là người xen vào hạnh phúc của người khác, thế thì tốt nhất là coi như nó chưa từng xảy ra. Nhưng em không lúc nào thôi nghĩ về chuyện này. Tuần trước, anh ấy đi công tác cần người bên nhóm em đi cùng hỗ trợ. Lẽ ra thì người khác đi nhưng chị ấy con ốm nên em phải đi thay. Chuyện đó lại xảy ra, trong cả 2 đêm của chuyến công tác. Anh ấy vẫn không hề đả động đến việc này khi đối diện với em, còn em không biết phải làm sao để mở lời với anh ấy. Em chỉ thấy rằng, hai người đang làm chuyện không đúng, nhưng không dừng lại được. Em phải làm sao? MH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  