  Kanato Mori, 1 tuổi đến từ Miyagi, Nhật Bản có người bạn thân là chú chó Baloo. Cả hai lúc nào cũng ở bên nhau như hình với bóng nhưng lại thường vì đồ ăn mà nảy sinh bất hòa. Kanato được mẹ cho một chiếc bánh gạo nhưng lại bị Baloo cắn mất một miếng. Thời điểm cậu bé vẫn còn đang sững sờ nhìn những mảnh vụn rơi vãi trên mặt bàn thì chú cún lại ăn luôn miếng thứ hai, miếng thứ ba và nuốt trọn chiếc bánh. Đến khi phát hiện trên tay không còn sót lại gì, Kanato mới òa khóc nức nở. “Kanato và Baloo dường như không thể tách rời. Nhưng khi con trai tôi có thức ăn, chú cún thường trở nên mất trí và trong tầm mắt nó không còn gì khác ngoài đồ ăn. Chuyện này xảy ra khá thường xuyên”, mẹ của Kanato chia sẻ. Cậu nhóc 1 tuổi òa khóc vì bị bạn cún tranh ăn hết bánh Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  