  Tiến sĩ Mehmet Unal đã đăng kết quả nghiên cứu của mình trên tạp chí Journal of Cosmetic Dermatology. Theo đó, testosterone vốn là hormone nam giới có liên quan đến việc rụng tóc và mức độ hormone này trong cơ thể bé được quyết định từ khá sớm, cụ thể là khi còn trong bụng mẹ. Nhà khoa học cho biết nang lông, nang tóc bắt đầu phát triển vào tuần thứ tám của thai kỳ, cùng thời điểm hình thành các ngón tay. Những em bé sở hữu mức testosterone cao trong cơ thể sẽ sở hữu ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ. Vì vậy chỉ cần quan sát bàn tay trái của một em bé mới sinh là có thể dự đoán được nồng độ testosterone cao hay thấp cũng như nguy cơ rụng tóc, hói đầu trong tương lai. “Kết quả của nghiên cứu cho thấy tỷ lệ ngón tay có thể được sử dụng để ước lượng khả năng rụng tóc trong tương lai”, tiến sĩ Mehmet chia sẻ. Tác giả nghiên cứu cho biết nếu ngón đeo nhẫn dự đoán nồng độ testosterone thì ngón tay trỏ lại dự đoán về nồng độ hormone nữ estrogen. Tuy nhiên, theo nhiều nghiên cứu trước đây, những người sở hữu ngón đeo nhẫn lớn thường chơi bóng đá giỏi, có kỹ năng toán học tốt, IQ cao, nhảy giỏi và có nhiều ưu thế hơn so với những người bình thường. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  