  Khi bị phát hiện, cô ấy nói đã chủ động cắt đứt mối quan hệ bất chính này từ vài tháng trước rồi. Cô ấy thề thốt rằng đó chỉ là trong chốc lát thôi, mối quan hệ chẳng có ý nghĩa gì. Nhưng vài tuần trước tôi tình cờ gặp một người bạn của cô ấy ở bar, chỉ sau vài ly cô bạn kia đã phun hết ra cho tôi biết, rằng thực ra vợ tôi ngoại tình với đồng nghiệp từ 3 năm trước rồi. Về nhà, tôi chất vấn vợ và cô ấy thú nhận chuyện đúng là như vậy. Rồi cô ấy đổ lỗi cho tôi, rằng tôi đã quá ham công việc mà không quan tâm gì đến cô ấy. Tôi nghĩ mình có quyền được biết tất cả về những gì cô ấy đã làm - mối quan hệ này bắt đầu từ khi nào, như thế nào, tại sao điều đó lại xảy ra, gã kia mang lại cho cô ấy cái gì mà tôi không thể mang lại cho cô ấy. Nhưng cô ấy từ chối nói chuyện. Tôi muốn phát điên. Điều khó chịu nhất là cô ấy vẫn dính líu đến thằng cha kia qua công việc dù hai người không còn chung chỗ làm. Họ vẫn gặp nhau qua các cuộc họp và hội thảo. Tôi không chấp nhận được điều này, nhưng cô ấy nói đó là công việc và cô ấy không có lựa chọn. Tôi cố gắng nhìn mọi chuyện tích cực để mà sống tiếp nhưng không dễ dàng. Điều tôi nhìn thấy là thằng cha này vẫn quanh quẩn đe dọa hôn nhân của tôi còn vợ tôi thì từ chối thành thật với chồng. Tôi vẫn còn những hoài nghi không được giải đáp và chuyện gì xảy ra nếu vợ tôi vẫn tiếp tục lén lút qua lại với người tình? Tôi nói với cô ấy thay đổi công việc không phải điều làm ngay được trong một sớm một chiều nhưng để chứng minh cho tôi thấy cô ấy thực sự trân trọng cuộc hôn nhân này, cô ấy cần làm như vậy. Song đến giờ tôi vẫn chưa thấy cô ấy có biến chuyển trong việc kiếm nơi làm mới. Tôi có nên giữ lại cuộc hôn nhân này nữa không? B.M Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  