  Nguyên liệu làm tôm cuộn khoai tây chiên - Tôm sú loại to: Từ 10-15 con - Khoai tây loại củ to: 2 củ - Bột ngô: 50 gr (nếu không có bột ngô có thể thay thế tạm bằng bột mỳ, bột chiên) - Giò sống: 50 gr - Muối, hạt tiêu - Dầu ăn, tương ớt hoặc tương cà Cách làm tôm cuộn khoai tây chiên - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch, 1 củ khoai cắt nhỏ luộc cho nhanh chín nhừ. Sau đó nghiền thật nhuyễn ra. 1 củ nạo thành sợi dài. Hoặc thái chỉ, miễn sao làm cho thành sợi dài nhỏ. Sau đó trần qua với nước sôi rồi ngâm vào nước lạnh. Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bỏ chỉ đen ở lưng. - Bước 2: Trộn khoai nghiền với giò sống, hạt tiêu, bột ngô. Cho hỗn hợp mịn và dẻo là được. Nếu đặc quá có thể cho thêm chút nước. - Bước 3: Dùng hỗn hợp đó bọc quanh con tôm. Chừa phần đuôi ra. Sau đó lấy khoai tây sợi quấn quanh. - Bước 4: Đun dầu ăn nóng đủ ngập con tôm. Thả tôm vào chiên đến khi chín vàng là được. Món này ăn kèm với tương ớt pha với 1 chút mayonnaise rất ngon. Nếu nhà bạn có trẻ nhỏ, bạn có thể cho bé chấm món tôm cuộn khoai tây với tương cà cũng rất hợp vị. Chúc các bạn thành công với cách làm tôm cuộn khoai tây chiên này nhé! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  