  Aaron Hrenak và Kaitlin McNeely đến từ St.Charles, Missouri là một trong những cặp đôi may mắn nên duyên vào ngày nhật thực. Thời điểm bầu trời tối đen, nhiệt độ giảm cũng là lúc Hrenak quỳ xuống nói lời cầu hôn. “Mọi người có thể cho rằng kỳ quái nhưng ngay trước khi diễn ra nhật thực, tôi hỏi bạn gái rằng có thể đặt vầng mặt trời bị che khuất vào giữa hai đầu ngón tay như cách đang cầm một chiếc nhẫn kim cương hay không. Sau đó tôi quỳ xuống và ngỏ lời. Tôi nghĩ làm vậy sẽ khiến cô ấy mãi mãi ghi nhớ khoảnh khắc này cho đến hết cuộc đời”, chàng trai 27 tuổi chia sẻ với ABC News. Hrenak cũng cho biết mình đã thuê người chụp ảnh lại nhưng khi nhìn thấy những bức ảnh thật sự thì bản thân vẫn không khỏi kinh ngạc. Cách ánh sáng biến đổi khiến giây phút đó trở nên hoàn hảo một cách siêu thực và làm người nhìn khó quên. Không chỉ Hrenak và McNeely mà nhiều cặp đôi khác cũng lợi dụng giây phút hiếm hoi nhiều năm mới có một lần này để nhận về hạnh phúc cho mình: Trà Xanh Theo AN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  