  Jroonsi mặc cảm vì bản thân bị khuyết tật xương từ khi mới sinh “Mọi người thường phải nhìn xuống bởi vì tôi khác biệt và một số thậm chí còn nói rằng tôi sẽ chỉ trông xinh đẹp khi ở trong quan tài”, cô gái 37 tuổi chia sẻ. Jroonsi và ông Bancha nảy sinh tình cảm sau vài lần hẹn hò Jroonsi Simanta chỉ bắt đầu cảm thấy có hy vọng vào cuộc sống sau khi gặp ông Bancha Sabuntham. Hai người gặp nhau trong một lần tình cờ và đến với nhau sau vài lần hẹn hò. Dù hơn kém nhau tới 30 tuổi nhưng Jroonsi khẳng định chưa bao giờ bận tâm về tuổi tác và cũng chỉ có ông Bancha mới đối xử với cô dịu dàng như vậy. Ritchaveephat chính là người giúp Jroonsi tổ chức đám cưới trong mơ Sau một thời gian yêu đương, cặp đôi quyết định đi tới hôn nhân nhưng không có tiền tổ chức hôn lễ nên cứ thế chuyển đến sống cùng nhau. Phải đến khi Jroonsi nghe nói về Ritchaveephat, một thợ trang điểm thường xuyên giúp tổ chức đám cưới miễn phí cho người nghèo thì hai người mới có được đám cưới trong mơ. Hiện tại, cặp đôi đang cực kì hạnh phúc Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  