  Ảnh: GettyImages Chuyện đã xảy ra trong quá khứ, và người ta vẫn thường nói với nhau rằng tốt nhất là hãy để quá khứ ngủ yên. Tôi nghĩ rằng chị ấy chắc chắn trước sau vẫn yêu anh, vẫn xác định lấy anh làm chồng, đó là lý do chưa bao giờ anh thấy chị ấy có thái độ lạnh nhạt hay không yêu anh. Chắc chắn trong thời gian công tác đó, xa nhà, xa vắng người yêu, sự cô đơn đã khiến chị ấy bị xao lòng trước một người quan tâm đến mình. Vợ anh biết việc làm đó là sai, chính chị ấy đã cảm thấy có lỗi với anh, với cả vợ con của người đàn ông kia, chứng tỏ chị ấy vẫn là một người biết suy nghĩ. Không ai biết mối quan hệ của họ chỉ là hơi thân mật một chút hay là đã đi xa hơn. Mọi chuyện đều do anh phỏng đoán. Sự phỏng đoán sẽ luôn hướng đến những điều tệ hại nhất. Nếu đúng vậy thì không sao, nếu sai thì sẽ bất công cho vợ anh. Bởi tôi nghĩ một người con gái đã yêu anh sâu đậm, xác định lấy anh rồi, sẽ không dễ dàng vượt quá giới hạn với một người đàn ông khác trong một thời gian ngắn như vậy. Đối với vợ chồng mà nói, thẳng thắn trong mọi chuyện cũng là một cách để tôn trọng nhau. Anh là đàn ông, là chồng chị ấy, hãy cứ đàng hoàng mà trao đổi. Đừng tốn thời gian nghi ngờ, nghĩ ngợi, phỏng đoán rồi dần tự giết chết tình yêu của mình. Hãy cho vợ anh cơ hội để giải thích và bào chữa cho mình. Không cần biết chị ấy sẽ thừa nhận hay chối bỏ, chỉ cần nhìn thái độ và phản ứng của chị ấy, anh sẽ biết được sự thật ở mức độ nào. Tôi tin rằng anh rất yêu vợ, và sự băn khoăn nói ra hay là không nói cho thấy rằng anh sợ mất chị ấy. Nhưng nếu không nói ra thì tự anh sẽ để cho nỗi đau ấy giết dần giết mòn tình yêu và niềm tin của anh với vợ, kết cục xấu cũng sẽ đến thôi. Hãy nói chuyện với chị ấy anh nhé, không cần đao to búa lớn, không cần chỉ trích trách giận, hãy cứ nhẹ nhàng mà hỏi. Để nếu anh có thể bao dung không chấp nhặt quá khứ thì cũng không làm tổn thương tình cảm vợ chồng mà coi như cảnh cáo cho vợ biết không nên có những lần tái ngộ tiếp theo. Chị ấy vì đó sẽ càng trân trọng anh hơn. Nếu anh không thể bao dung, đó là lựa chọn của anh. Nhưng với vợ anh, có lẽ đó là một khoảng thời gian đáng quên, cô ấy biết mình sai và đang hết lòng cho hiện tại. Tha thứ không thể thay đổi quá khứ nhưng nó sẽ mở ra cánh cửa dẫn đến tương lai tốt đẹp hơn. Đó chắc chắn cũng là mong muốn của anh mà, phải không? Phản hồi của độc giả Minh Lý Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  