  Thể hiện sự quan tâm Quan tâm là một trong những đức tính ở người đàn ông mà phái đẹp khao khát nhất. Sẽ thật tuyệt vời nếu chàng biết để ý tới bữa sáng của người yêu hay lo lắng cho sự an toàn của bạn gái sau buổi hẹn hò. Chỉ một cú điện thoại hỏi han cũng có thể làm bạn cảm thấy được yêu thương. Dành thời gian bên nhau Dù bận rộn, người đàn ông vẫn không quên dành thời gian cho bạn thì hẳn là chàng yêu bạn rất nhiều. Một khi trở thành người được ưu tiên, nhiều khả năng là anh ấy sẽ tiếp tục đề cao bạn trong cuộc sống vợ chồng sau này. Không giữ liên lạc với bạn gái cũ Anh ấy nên biết rằng một khi mối quan hệ kết thúc, không nên tiếp tục duy trì sự thân mật với bạn gái cũ. Đặc biệt là khi đã có người yêu mới, chàng càng không nên tiếp xúc gần gũi bởi như vậy dễ làm nảy sinh cảm giác ghen tỵ và mâu thuẫn giữa hai người. Trả lời mọi cuộc gọi, tin nhắn của bạn Một người đàn ông đáng tin cậy sẽ không bao giờ đột ngột mất tích trong nhiều ngày liền. Anh ấy sẽ cố gắng chia sẻ mọi thông tin để bạn yên tâm và đáp lại tất cả những cuộc gọi, tin nhắn của người yêu. Tôn trọng người yêu Với một chàng trai biết tôn trọng thời gian riêng tư của bạn, luôn cố gắng làm cho bạn thoải mái thì bạn nên trân trọng anh ấy. Đó chắc chắn là người đáng để lấy làm chồng. Luôn nhớ ngày kỷ niệm Nếu vào dịp sinh nhật cũng như các ngày lễ kỷ niệm, bạn thường xuyên nhận được quà từ người yêu thì anh ấy hẳn là một người tình cảm và rất coi trọng bạn. Càng tuyệt vời hơn khi những món quà hợp sở thích hoặc làm bạn cười. Điều đó có nghĩa là chàng hiểu bạn đồng thời biết để ý cả những điều nhỏ nhặt. Tử tế với mọi người Mỗi khi đi ăn hoặc hẹn hò, bạn hãy để ý xem chàng có thói quen lịch sự với người khác hay không. Nếu anh ấy đối xử tử tế với nhân viên phục vụ và cả người lạ mặt thì đó thực sự là người đàn ông nên lấy. Làm bạn vui vẻ Khi bạn cảm thấy tuyệt vọng, anh luôn là người ở bên an ủi. Khi bạn buồn phiền, anh lại làm mọi cách để khiến bạn cười. Với một người đàn ông như vậy, bạn được quan tâm và thấu hiểu. Ở bên chàng, cuộc sống sẽ luôn vui vẻ và lạc quan. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  