  Kerrin Walton rất gần gũi với bà Alison Walter nên khi cần một người làm phù dâu trong đám cưới, cô đã trực tiếp nhờ bà của mình. Sau khi được cháu nhờ, bà Alison cảm thấy vô cùng vinh dự nên lập tức đồng ý. “Chúng tôi không có bé gái nào trong gia đình nên tại sao không phải là bà tôi? Khi tôi hỏi lần đầu, bà tỏ ra không thể tin nổi nhưng rồi cuối cùng bà cũng đồng ý”, Kerrin chia sẻ. Cô dâu cho biết mình sống cách bà khoảng một giờ đồng hồ đi lại nhưng điều đó không ngăn cản hai bà cháu quan tâm, gần gũi nhau. Chú rể cũng tỏ ra rất vui mừng khi biết bà Alison sẽ trở thành phù dâu trong đám cưới của mình. Cặp đôi thậm chí còn cùng nhau chuẩn bị một chiếc áo thanh lịch, một chiếc váy màu xanh trang nhã và vương miện kết bằng hoa cho cụ bà 92 tuổi. Bà Alison có tổng cộng 7 người con, 12 người cháu. Bà thường nói với mọi người rằng bí quyết để sống lâu chính là hạnh phúc và trao yêu thương thật nhiều. Kerrin nắm chặt đôi tay bà Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  