  Nguyên liệu để thực hiện rút xương chân gà - Chân gà - Dao sắc và nhỏ Cách rút xương chân gà - Bước 1: Chân gà đem chặt bỏ phần trên, luộc 20 phút với lửa nhỏ. Chân gà chín, các bạn vớt ra và ngâm ngay vào bát nước đá lạnh cho đến khi chân nguội hẳn. - Bước 2: Dùng dao khứa trên từng ngón chân gà. - Bước 3: Cuối cùng, các bạn chỉ việc bẻ các khớp xương ra là đã có ngay món chân gà rút xương. Chỉ với 3 bước đơn giản, bạn đã có ngay đĩa chân gà rút xương rất đẹp mắt, chân gà vẫn giữ nguyên được hình dáng, khi ăn lại rất "nhàn". Chúc các bạn thành công và chế biến được thật nhiều món ăn từ món chân gà rút xương này nhé! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  