  Trải qua phút kinh ngạc ban đầu, chàng trai 23 tuổi cố đánh thức hai kẻ trên giường nhưng họ đều quá say và không thể dậy nổi. Thấy vậy, Duston lập tức lôi điện thoại ra chụp ảnh rồi đăng tải lên mạng. “Khi bạn về nhà và phát hiện một người đàn ông khác đang ngủ trên giường cùng người con gái bạn yêu. Quả là người đàn ông tốt xứng đáng có được người phụ nữ tốt”, Duston chú thích. Khi được cư dân mạng hỏi thăm, chàng trai 23 tuổi tiết lộ ban đầu bản thân đã rất muốn đánh người xa lạ kia nhưng rồi kìm lại được. Duston nói: “Tôi chỉ bình tĩnh lôi điện thoại ra chụp ảnh rồi bước đi như ông chủ. Trước đó, tôi đã gõ nhẹ vào đầu bạn gái để đánh thức nhưng cô ta vẫn say sưa như con cá mập ngủ đông. Có lẽ tôi sẽ hỏi xem mình phải ngủ trong phòng chứa đồ hay nấu bữa sáng nào mà anh ta thích”. Sau khi đăng tải, câu chuyện của Duston đã thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ cũng như bình luận. Đa số mọi người đều ca ngợi hành động bình tĩnh của chàng trai và khẳng định một ngày nào đó, chắc chắn Duston sẽ tìm thấy một ai đó tốt đẹp hơn. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  