  Những câu chuyện ngôn tình về các cuộc hôn nhân hoàn hảo không phải là cuộc sống thực. Bạn bè và cả những người thân trong gia đình của chúng ta thường che giấu những mâu thuẫn cá nhân và không dễ gì chia sẻ điều đó với mọi người. Dưới đây là những điều tưởng chừng như rất bình thường nhưng nó lại phá hủy hôn nhân của bạn. 1. Giữ các quan niệm truyền thống về vai trò của người vợ hoặc chồng Việc chồng đi làm, vợ nấu ăn và dọn dẹp nhà cửa hoặc chồng kiếm tiền còn vợ mua sắm là mô hình gia đình truyền thống của nhiều “tổ ấm” nhưng nó không đúng đối với tất cả mọi người. Bạn phải nhận biết điều gì là tốt nhất cho bạn và gia đình mình để gạt bỏ tất cả những khái niệm đã được định trước về vai trò của đàn ông hay phụ nữ ra ngoài cửa sổ. Có thể chồng bạn thích nấu ăn, chăm lo con cái hoặc bạn có một sự nghiệp ổn định hơn nên đảo vai trò cho nhau mới là điều tốt nhất. Nếu bạn cố ép mình vào những quan niệm truyền thống, bạn sẽ rất khốn khổ. Muốn gia đình hạnh phúc, bạn đừng ép mình vào khuôn khổ truyền thống. Ảnh minh họa 2. Không bao giờ cãi nhau Bạn đã bao giờ nghe về những cuộc hôn nhân hoàn hảo mà chồng và vợ không bao giờ cãi nhau, luôn đồng ý với nhau trong mọi hoàn cảnh? Rất ít cặp vợ chồng giữ được hòa khí như vậy dù nó rất tuyệt vời. Đại đa số chúng ta sẽ nổ tung đầu nếu cứ muốn nhịn mọi chuyện mà không nói ra suy nghĩ của mình. Tranh luận hay cãi nhau không có nghĩa là có gì đó không ổn trong cuộc hôn nhân của bạn. Tranh cãi là cách mà hầu hết các cặp vợ chồng thể hiện cảm xúc của mình, ngay cả khi nó có thể gây ra một cuộc chiến, miễn là bạn "chiến đấu" công bằng và sau đó vẫn còn tình cảm với nhau. 3. Suy nghĩ rằng “một nửa” của mình là hoàn hảo Thật bình thường khi nghĩ rằng người mà bạn kết hôn là hoàn hảo nhưng sau đó bạn bắt đầu nhận thấy một số sai sót của họ. Điều đó có thể làm cho bạn yêu thương “người ấy” nhiều hơn. Còn nếu bạn nằm trong số những người cảm thấy hôn phu của mình thật sự hoàn hảo và rồi bị sốc khi nhận ra rằng họ không được như thế sau khi kết hôn thì đó lại là vấn đề nghiêm trọng. Bạn cần phải hiểu một điều đó là, không ai là hoàn hảo cả, tất cả chúng ta đều có những sai sót nên đừng quá thất vọng về “một nửa” của mình và nhìn cuộc sống vợ chồng với màu sắc tối tăm. Theo K.Vân Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  