  Mới đây, một nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Mỹ đã cho biết, cách tốt nhất để hâm nóng tình yêu cho các cặp đôi là đi du lịch. Khi họ vứt bỏ công việc, vứt bỏ bộn bề lo toan của cuộc sống để cùng khám phá những điều mới mẻ bên nhau... Lúc đấy, họ mới cảm nhận được tình yêu của một nửa kia dành cho mình Và không còn vướng bận bất cứ mọi lo toan trong cuộc sống Họ có nhiều thời gian dành cho nhau hơn Và cùng nhau hâm nóng tình yêu bên những bờ biển tuyệt đẹp Hay ở những khu nghỉ dưỡng sang trọng Cùng lưu lại những khoảnh khắc hạnh phúc, nóng bỏng bên nhau Khi chỉ có hai người, họ có nhiều thời gian để dành cho nhau hơn Và cùng nhau tận hưởng những kỳ nghỉ lãng mạn Những lúc cả hai cảm thấy bế tắc trong mối quan hệ Hãy đặt lịch và cùng nhau khám phá những mảnh đất mới Cùng nhau tận hưởng sự ngọt ngào mê đắm của tình yêu Hay lãng mạn đến vùng đất yên bình nào đó Và không ngần ngại thể hiện tình yêu giữa chốn đông người Bạn chỉ có một lần được sống trong cuộc đời này. Hãy trải nghiệm những điều mới lạ và tận dụng cơ hội để có được tình yêu lãng mạn bên một nửa yêu thương của mình. Theo Hà Trần Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  