  Một bà mẹ tên Nicole đã chia sẻ video quay lại phản ứng của cậu con trai sau khi bị cắt tóc hỏng. Theo đó, khi tự mình làm hói một phần da đầu thì cậu bé vẫn tươi cười. Phải đến khi bị mẹ cạo sạch tóc rồi nhìn bản thân trong gương, Valor mới òa khóc nức nở. Khi nhìn thấy con ngã xuống đất khóc thảm thương, Nicole đã ra sức trấn an. Bà mẹ khéo léo khen con đẹp trai, nói rằng tóc cậu bé sẽ mọc lại và Valor có thể sử dụng mũ người dơi đến khi nào muốn. “Con có muốn cha mang mũ cho con không? Mẹ thấy con thật đẹp trai. Chúng ta đều đã đạt đến độ tuổi tự nhận thức. Bây giờ, con biết quan tâm tới vẻ ngoài của bản thân và thực sự con đang sở hữu một phong cách riêng”, Nicole an ủi con. Sau khi được mẹ khen, cậu bé lại trở nên tươi tỉnh và cười ngay lập tức. Nicole cũng nhận được rất nhiều lời khen ngợi của cư dân mạng. Đa phần đều cho rằng bà mẹ là một người tuyệt vời khi có thể kiên nhẫn và thấu hiểu cảm nhận của cậu con trai. Phản ứng của cậu bé bị cắt tóc hỏng Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  