  Gia đình anh thuộc hàng khá giả, tôi lấy anh thực tế không phải lo nghĩ gì về tài chính. Bố mẹ chồng cũng muốn tôi phụ giúp các cụ công việc kinh doanh của gia đình. Nên ngay từ khi về, mẹ đã ngỏ ý cần tôi trưởng thành hơn, bà sẽ giao tay hòm chìa khóa. Tôi ra sức cố gắng để không khiến bố mẹ chồng thất vọng. Từ đứa con gái chỉ ham thích làm đẹp, sống mơ mộng vẩn vơ, tôi bắt đầu thực tế hơn, chịu khó học hỏi chăm lo gia đình, quán xuyến dần công việc. Tôi rất yêu chồng. Cũng vì nghĩ phụ nữ có gia đình cần chăm lo cho gia đình trước tiên, tôi gạt đi mọi thú vui thời con gái. Tôi sinh liền cho anh 3 đứa con, 2 đứa út sinh đôi chưa đầy 2 tuổi. Từ ngày tôi có con bé, mẹ chồng cũng tỏ ý tôi nên tập trung chăm lo cho các cháu của bà, công việc kinh doanh cứ để đấy, ông bà còn trẻ còn lo được, chứ các con tôi cần mẹ. Tôi chăm con, đứa nào cũng mũm mĩm, sạch sẽ thơm tho, giờ ăn giờ ngủ đâu ra đấy. Đứa nào cũng ngoan. Chồng tôi đi làm công chức nhà nước (thật ra là bố mẹ chồng tôi chạy cho anh để mát mẻ mặt mày, chứ anh đi làm không cần cả lấy lương), sáng đi chiều về. Nên thời gian tôi cần có chồng hỗ trợ chăm con thì anh hầu như không ở nhà, mình tôi làm tất. Sáng tôi đưa đứa lớn đi học, chiều tôi đón về, cả ngày tôi xoay bữa ăn giấc ngủ cho 2 đứa sinh đôi. Cuối ngày cũng là tôi tắm táp cho các con. Gia đình chồng không thích có người lạ trong nhà, nên osin vào nhà tôi không có cửa. Thật sự nhiều lúc nhìn gương cũng thấy chạnh lòng, cô gái xinh đẹp ngày xưa ở tôi không còn nữa. Đi đâu đâu mà ăn diện. Đẻ liền 3 đứa, vóc dáng cũng không được như mong muốn nữa rồi. Tôi cứ tưởng gia đình hạnh phúc nhất là khi người vợ biết "thắp lửa", biết chăm lo quán xuyến gia đình. Chồng tôi trước mặt vợ cũng dịu dàng, ân cần lắm, yêu thương các con lắm. Tôi không thể ngờ, người chồng sáng đi tối về của mình vẫn tìm được khoảng trống để ngoại tình - giờ nghỉ trưa. Anh cặp kè với con bé gội đầu, bây giờ thì nó có chửa. Sự phản bội của anh là cái tát như trời giáng vào người hết lòng làm vợ, làm mẹ như tôi. Tôi đã sai ở chỗ nào? Tôi dồn tâm chăm sóc cho tổ ấm của mình, còn chồng tôi thì đạp đổ không thương tiếc. Anh có đến 3 đứa con rồi mà vẫn còn phải cần có thêm con, với loại đàn bà chẳng ra gì. Mẹ chồng khuyên tôi tha thứ, nhận nuôi con chồng, nhưng tại sao tôi lại phải chấp nhận cay đắng như vậy. Tôi bảo với mẹ, "con vì cắm mặt vào nuôi 3 đứa con này của anh ấy mà đã hủy hoại cả đời mình rồi, giờ mẹ còn bảo con phải ôm thêm cả tội nghiệt của anh ấy hay sao?". Tôi biết bố mẹ chồng rất buồn, nhưng lòng tôi còn tan nát hơn không muốn phải lo lắng thêm cho ai khác. Tôi nên làm gì? Tự bước ra khỏi sự phản bội này để giải thoát bản thân? Tôi biết làm gì với 3 đứa con còn quá nhỏ? Thu Hoài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  