  Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu trên 159 người trong độ tuổi từ 18 đến 55 tuổi. Theo đó, những người này đều bị cảm lạnh và được cách ly 5 ngày trong phòng khách sạn. Họ được phân tích về mức độ cô đơn, chỉ số kết nối xã hội đồng thời kiểm tra về tình trạng sức khỏe cá nhân. Sau khi điều chỉnh dựa trên nhiều yếu tố khác biệt về giới tính, tuổi tác, mùa, kết quả cho thấy người cô đơn không dễ bị cảm lạnh hơn người bình thường. Tuy nhiên, các triệu chứng bệnh của họ luôn nghiêm trọng hơn. Không chỉ vậy, người cô đơn còn có nguy cơ chết sớm, nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo như bệnh mạch vành cao hơn 25%. “Sự cô đơn đặt con người vào nguy cơ tử vong sớm cũng như các loại bệnh tật khác. Không chỉ là bệnh cấp tính mà cả những bệnh tạm thời, khiến chúng ta dễ bị tổn hại như cảm lạnh”, bà Angie LeRoy chia sẻ. Người đứng đầu nghiên cứu cho biết cô đơn ở đây liên quan đến chất lượng của các mối quan hệ chứ không hẳn là số lượng. Ví dụ như đó là cảm giác ở trong một căn phòng đông người mà vẫn thấy lạc lõng, cảm giác bị từ chối, bị bỏ rơi. Chính các liên kết xã hội không mạnh mẽ đã khiến con người cảm thấy tồi tệ hơn cả về tình cảm, tinh thần, cuối cùng là dẫn tới vấn đề về thể chất. Trà Xanh Theo Dailymail  8 công thức món ăn nhìn qua đã "chết thèm" Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  