  Emily Feather, 23 tuổi gặp Billy, 62 tuổi lần đầu khi tới tiệm của ông xăm hình. Bỏ qua mọi khác biệt về tuổi tác cũng như việc Billy từng qua một đời vợ, cặp đôi đến với nhau và nhanh chóng không thể tách rời. Cũng chỉ 4 tuần kể từ khi chính thức hẹn hò, Emily và Billy quyết định đính hôn. Khi thông báo cho gia đình và bạn bè hai bên, mọi người đều bị sốc. Phải đến 4 năm sau, khi đã có một con trai 15 tháng tuổi, họ mới nhận được sự chấp thuận của gia đình Emily. “Tôi 23 tuổi và chồng tôi Billy 62 tuổi. Anh ấy hơn tôi 39 tuổi nhưng tôi không quan tâm đến những gì mà mọi người nghĩ. Nhiều người lạ trên phố nhìn chằm chằm vào chúng tôi bởi họ không tin là giữa chúng tôi tồn tại tình yêu. Nhưng bạn đâu có chọn được người mà mình sẽ yêu thương”, Emily chia sẻ. Bà mẹ một con cho biết bản thân gặp Billy khi mới 18 tuổi nhưng phải trải qua nhiều lần đến xăm hình, gặp gỡ, trò chuyện mới chính thức nên duyên. Cũng chính Emily mới là người dũng cảm đứng lên theo đuổi trước. Billy hơn cha của người yêu 11 tuổi. Khi biết được mối quan hệ của hai người, gia đình Emily thực sự bị sốc. Họ hy vọng cô gái tìm được một người phù hợp với độ tuổi của mình nhưng cuối cùng đành nhân nhượng trước sự kiên trì của cặp đôi. “Tôi yêu Emily nhiều hơn bất cứ ai mà tôi từng yêu trước đây. Tôi không thể không có cô ấy. Sự tương đồng giữa chúng tôi, những người phán xét có lẽ sẽ không bao giờ hiểu được, bởi vì họ không thể có những gì mà tôi đang có”, Billy hạnh phúc thổ lộ. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  