  Ngoài ra, chúng cũng gặp vấn đề về kỹ năng không nhận thức (khả năng ghi nhớ, sự chú ý, ngôn từ, tư duy, lập kế hoạch, kiên nhẫn, giao tiếp, thấu cảm). “Mâu thuẫn giữa cha mẹ thậm chí có thể gây hại cho sự phát triển của trẻ hơn là ly dị. Thông thường, các bậc phụ huynh ly hôn có xung đột lớn hơn nhiều so với các cặp đôi khác. Điều này giải thích cho phần lớn những thiếu hụt về kỹ năng không nhận thức của con.”, tác giả nghiên cứu Gloria Moroni chia sẻ. Nhà khoa học cho biết có tới 50% thiếu sót về kỹ năng không nhận thức ở con cái là do cha mẹ mâu thuẫn gay gắt. Trẻ em trong gia đình ly hôn cũng gặp nhiều khó khăn trong việc kết bạn và có khả năng bỏ học hơn là trẻ em sống trong các gia đình bình thường. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  