  Tức là để sở hữu một đàn ông hàng fake, cô gái ấy chỉ phải bỏ ra một khoản "giá" thấp. Kiểu đàn ông đẹp trai não phẳng chỉ cần nuôi nó là giữ được nó vậy. Nhiều nữ đại gia hoặc thậm chí người nổi tiếng tôi biết đều đang dùng hàng fake. Nhìn họ rất đẹp đôi. Chỉ có điều họ hạnh phúc làm cảnh chứ không hạnh phúc trong tâm. Họ không sai. Bởi họ muốn thế! Nhưng phần lớn phụ nữ thì chẳng ai muốn sở hữu một người đàn ông hàng fake cả. Hạnh phúc không thể fake được! Cố tỏ ra hạnh phúc là thứ rất chua xót! Đàn ông fake là thứ đàn ông mà nhìn ngoài vào ai cũng mê mẩn muốn có! Như một anh chàng đẹp trai, phong độ ngời ngời! Như một người đàn ông thành đạt! Như một người nổi tiếng. Hay thậm chí một người đàn ông tận tuỵ yêu con. Hoặc một anh chàng lúc nào cũng ca tụng vợ trên Facebook. Là một người đàn ông mà có ít nhất 5-10 phụ nữ khác ngoài người thân hay vợ anh ta thích. Đàn ông fake làm mê đắm phụ nữ nếu họ chưa sở hữu anh ta, chưa sống cùng anh ta. Họ chỉ nhận ra anh ta là thứ đàn ông fake khi ở cùng và nhận ra: Sau khuôn mặt đẹp là cái não không nếp nhăn nào! Sau vẻ hào hoa là một trái tim rỗng tuếch hay tâm hồn nhạt thịt! Sau sự giàu có là một tính cách keo bẩn. Sau sự thành đạt là sự tha hoá, đạo đức giả dối! Sau cái gọi là yêu con là thứ dùng con đánh bóng bản thân! Sau những lời ca tụng vợ trên FB là bồ bịch ngủ nghê với đủ loại gái gú bên ngoài! Đàn ông fake khó nhận ra nếu chỉ đứng nhìn từ xa. Như ngay chính bản thân tôi cũng có thể là một loại đàn ông fake nếu vợ tôi chưa từng hạnh phúc khi sống bên tôi! Là thế! Nếu đàn ông không mang lại hạnh phúc cho người phụ nữ của anh ta thì tức là loại đàn ông hàng fake. Vậy thôi! Đừng tiếc nuối một gã đàn ông như thế! Bởi đàn ông xét cho cùng thì cũng chỉ là để đem đến hạnh phúc cho phụ nữ mà thôi! Nếu điều căn bản đó mà không có được thì đâu còn xứng đáng để giữ lại trong cuộc đời của em nữa? Chúng ta không cần một người đàn ông làm cảnh! Chúng ta có thể nuôi một con chó làm cảnh kia mà? Các em cần một người đàn ông để các em hạnh phúc! Phải không? Hoàng Anh Tú Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  