  Theo trang tin tức Trung Quốc The Paper, lực lượng chức năng đã đưa đứa bé tội nghiệp đến Bệnh viện Y học cổ truyền Trung Quốc để kiểm tra sức khoẻ. Tại đây, các bác sĩ cho biết, mặc dù bé không có vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe nhưng bé lại bị sinh non và nhiệt độ cơ thể đang ở mức quá thấp, nên họ đã tiến hành truyền dịch và chăm sóc bé trong lồng kính. Thông qua các phương tiện truyền thông, đã có rất nhiều nhà hảo tâm ngỏ ý muốn giúp đỡ bé gái. Trung tâm Chữ thập đỏ địa phương cũng cử tình nguyện viên đến chăm sóc bé. Đến ngày 14/8 cô bé đã được chuyển từ bệnh viện Nanxi sang Bệnh viện Nhân dân số 2 Nghi Tân. Trước mắt, có lẽ bệnh viện sẽ đưa bé đến một trại trẻ mồ côi khi tình trạng sức khoẻ của bé ổn định. Cũng theo trang tin The Paper, ngày 13/8, cảnh sát quận Nanxi đã tìm thấy mẹ của em bé và rất sốc khi bà mẹ này mới chỉ 12 tuổi, là một học sinh tiểu học tên Xiao Min, đang sinh sống tại ngôi làng gần đó. Cô bé này là một trong số những đứa trẻ “bị bỏ lại” ở Trung Quốc khi cha mẹ chúng di cư lên các vùng thành thị để kiếm việc làm. Cơ quan địa phương cho hay cha mẹ Xiao Min đã đưa anh trai 13 tuổi của em đi cùng với họ, nhưng để em ở lại sống với ông bà. Tuy nhiên, khi được hỏi, chính, giáo viên và ông bà cô bé cũng không hề hay biết cô bé mang thai. Các nhân viên cảnh sát đang tập trung điều tra nguyên nhân tại sao một học sinh tiểu học như Xiao Min lại mang thai và họ không loại trừ khả năng em bị hãm hiếp. Trên thực tế, những đứa trẻ được gọi là những đứa trẻ bị bỏ lại, như Xiao Min, đang là một vấn nạn xã hội đáng lo ngại ở Trung Quốc. Theo chính quyền nước này, hơn 9 triệu trẻ em đã bị cha mẹ “bỏ lại” ở các vùng nông thôn để đi kiếm việc tại các thành phố lớn. Những đứa trẻ này thường được ông bà nuôi dạy và hầu hết chỉ được gặp bố mẹ mỗi năm một lần, thường là vào dịp Tết nguyên đán. Mối lo ngại về lớp trẻ này ngày một gia tăng khi những đứa trẻ này thường xuyên được tìm thấy liên quan đến các vụ việc phạm pháp hoặc tự sát khi đến tuổi vị thành niên. Điển hình như vụ việc đau lòng xảy ra ở vùng tây nam tỉnh Quý Châu, năm 2015, một gia đình có 4 anh chị em từ 5 đến 14 tuổi đã tự tử bằng cách uống thuốc trừ sâu vì bị bố mẹ bỏ rơi, không chăm sóc trong nhiều tháng. Theo Trà Li Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  