  Quản lý tài chính Trẻ em cần cha mẹ dạy về tiền bạc cũng như kỹ năng quản lý tài chính. Nguyên nhân là bởi những kỹ năng này không đến một cách tự nhiên với tất cả mọi người và khi không biết cách chi tiêu đúng mực, con bạn có khả năng sẽ trở thành người phung phí tiền bạc, thậm chí chôn vùi cuộc đời trong các khoản nợ. Tôn trọng người khác Nhiều bậc phụ huynh thích bỏ qua các ranh giới và trở thành bạn thân của con. Tuy nhiên, khi bạn tỏ ra nhún nhường và đồng ý với những yêu cầu không thích đáng của trẻ thì chúng sẽ không học được cách tôn trọng người khác. Dạy con về lễ nghĩa và các nghi thức giao tiếp cơ bản ngay từ khi còn nhỏ sẽ khiến cuộc sống sau này của trẻ dễ dàng hơn. Thể hiện bản thân Trẻ em cần phải có sự tự do, hỗ trợ và chấp nhận để thể hiện con người thực. Bạn nên giải thích cho trẻ hiểu rằng khác biệt không có gì là đáng xấu hổ đồng thời khuyến khích con bày tỏ suy nghĩ, cảm xúc của mình. Có như vậy, trẻ mới trở thành người tự tin, cảm nhận được giá trị bản thân và dễ thông cảm cho người khác. Sống có mục đích Cha mẹ phải dạy con cái về ước mơ, đam mê, sự nỗ lực và cách tạo ra mục tiêu cho cuộc đời mình. Chính việc sống một cuộc đời chủ động sẽ giúp trẻ có được những lợi thế khác biệt so với người khác và tìm thấy niềm hạnh phúc khi trưởng thành. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  