  Dẫu thế, việc tìm thấy bao cao su trong phòng con đã khiến tôi rất sốc. Tôi nghĩ hai đứa mới chỉ hò hẹn tầm 6 tháng. Vợ chồng tôi đều chưa biết nên làm gì bây giờ. Chúng tôi thuộc chủ nghĩa tôn trọng quyền riêng tư của con cái nhưng có vẻ thằng bé đi quá xa rồi, nếu không nhắc nhở e rằng sẽ có hậu quả lớn, nhưng nhắc nhở cách nào. Thật khó mở lời, tôi không thể nói với con là đã tình cờ thấy bao cao su trong túi quần sau của nó khi đem giặt, rồi vào lục lọi phòng của nó và phát hiện cả hộp bao cao su dở ở ngăn kéo bên giường, gần một nửa số bao trong đó đã biến mất. Hẳn nhiên là các con đều chưa đủ tuổi, song tôi không muốn làm chuyện trở nên nghiêm trọng hoặc khiến con bối rối, cũng không thể thừa nhận đã lục lọi phòng con. Nhưng người mẹ trong tôi vẫn cảm thấy có trách nhiệm cần phải nói chuyện với con. Khi bàn với chồng về chuyện này, tôi nhận được từ anh giải pháp là "mặc kệ nó". Anh cho rằng nên để thằng bé yên với chuyện riêng của nó, anh có nhắc nhở rằng trước đây khi chúng tôi yêu nhau cũng gần gũi như vậy đó thôi. Song chuyện này rất khác, ít ra khi ấy chúng tôi đã vào tuổi học đại học. Xin cho tôi lời khuyên nên trò chuyện cùng con như thế nào. T.C Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  