  Nguyên liệu làm măng ớt - Măng: 1 củ vừa - Ớt tươi: 100g - Tỏi củ: 100g - Dấm gạo: 300ml - Đường: 2 thìa - Muối: 1 thìa - Một vài quả mắc mật Cách làm măng ớt - Bước 1: Măng chọn củ to, ngắn, vỏ ngoài còn xanh, tươi. Sau đó bóc bỏ lớp vỏ, gọt bớt phần già, rửa sạch, bào mỏng như khoai tây chiên hoặc thái sợi ngắn to cỡ chiếc đũa ăn cơm. - Bước 2: Đun một nồi nước sôi, cho thêm chút muối, cho măng vào chần (ko nên để sôi lại, nên đảo vài cái rồi đổ ra, để nguội). Ớt nếu là quả to (ớt phở) thì thái lát, ớt quả nhỏ thì đập dập. Tỏi bóc vỏ, thái lát mỏng vừa phải. Mắc mật rửa sạch, để cả quả - Bước 3: Đợi măng nguội hẳn thì cho măng, tỏi, ớt vào lọ thủy tinh, đổ dấm, đường, muối vào, đậy kín nắp, để khoảng một tuần là có thể ăn. Lưu ý: Để bảo quản lọ măng ớt ngâm dấm lâu, bạn có thể dùng muối tinh hoặc muối chuyên dùng cho việc ngâm dấm. Cần chọn loại dấm có chất lượng tốt, tuyệt đối không thay thế dấm bằng các thành phần có tính axit khác vì chúng có sự khác nhau về độ pH của nước ngâm dấm và có thể gây hại cho sức khỏe. Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  