  Sau hơn 30 năm chờ đợi, cuối cùng cụ bà Jenny Eclair cũng ngỏ lời cầu hôn với bạn trai vào đêm Valentine. Cặp đôi bắt đầu gặp gỡ tại London, Anh vào năm 1982 rồi hẹn hò không lâu sau đó. Trong quãng thời gian yêu đương, chung sống, bà Jenny luôn cảm thấy hạnh phúc của mình có phần tội lỗi, nguyên nhân là bởi hôn nhân chưa bao giờ được đề cập giữa hai người. Thực tế, ông Geof từng mô tả mối quan hệ của mình là “sai lầm khủng khiếp của cuộc tình một đêm” và không ai trong hai người có ý định biến việc sống chung trở thành hợp pháp. Thời điểm cầu hôn, bà Jenny đứng dưới cầu thang, hét lên với bạn trai 69 tuổi rằng: “Anh có muốn kết hôn với em không?”. Đáp lại, ông Geof không nói đồng ý mà chỉ đùa: “Không, không thực sự”. Cuối cùng, cặp đôi vẫn tổ chức hôn lễ vào 18 tháng sau đó. “Bạn thắc mắc rằng tại sao sau 35 năm, tôi lại đột ngột đề cập đến hôn nhân? Bởi vì trong mối quan hệ của chúng tôi có một tảng băng mỏng. Bạn càng già đi, những người quen biết và yêu thương bắt đầu dần biến mất khỏi thế gian, bạn càng nhận ra rằng mình không phải là bất tử và những lo toan sau hôn nhân như rắc rối tài chính không còn quan trọng, hơn cả là việc có thể thuộc về nhau một cách hợp pháp từ giờ cho tới khi chết. Chúng tôi đã đi qua những cơn bão, có với nhau một đứa con gái, cùng chia sẻ một ngôi nhà, cùng cười và lặng im trong hạnh phúc. Vâng, tôi kết hôn bởi tôi sợ mình có thể trở nên đáng ghét và ích kỷ, nhất là khi anh ấy chưa thực sự trở thành của mình”, bà Jenny chia sẻ. Đám cưới của cặp đôi diễn ra khá giản dị với khách mời là những bạn bè, thân thích. Bà Jenny và ông Geof thậm chí không mua hay thuê trang phục cưới mà chỉ diện những gì có sẵn trong tủ đồ của mình. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  