  Rơi vào trường hợp của chị chắc không ít người bức xúc. Chuyện cái nhẫn cưới 1 chỉ vàng xảy ra lâu rồi thôi không nhắc lại nữa, vì chắc là mẹ chồng chị vay không có ý định trả đâu. Nhưng chuyện phải tặng em chồng 5 chỉ vàng làm quà cưới trong khi anh chị kinh tế khó khăn là một yêu cầu quá đáng. Nói thật em cũng chưa từng thấy bà mẹ nào hành xử như mẹ chồng chị. Gặp phải em, em cũng không đồng ý. Xui cho chị là ông chồng chị cũng thuộc hàng gia trưởng top đầu. Hơn ai hết, anh ấy là người hiểu rõ nhà mình có bao nhiêu tiền. Vậy mà hễ bố mẹ nói muốn cái này cái kia là xòe tiền ra ngay, nói cho em mấy chỉ vàng là quyết ngay, làm như thể mình nhiều tiền lắm. Không chỉ mẹ chồng chị mà chính chồng chị cũng là người thích thể hiện, thích sĩ diện. Chính vì vậy nên có lẽ mẹ chồng chị tưởng anh chị kiếm được nhiều tiền. Nếu em là chị, em sẽ nói thẳng với chồng là không nên chỉ vì sĩ diện mà vung tay quá trán. Nếu anh lo được thì anh chuẩn bị quà cưới, còn nếu không em chỉ lo trong điều kiện cho phép của mình thôi. Anh chị giàu có mà ki bo kẹt sỉ mới ngại chứ không có mà cứ tỏ ra mình có để “lòe” thiên hạ, người ta biết có khi họ còn cười cho. Vậy nên chị cứ sống thế nào không cảm thấy hổ thẹn với lòng mình là được. Anh chị ở riêng, độc lập về kinh tế, không phụ thuộc hay nhờ cậy gì bố mẹ chồng thì việc gì phải răm rắp nghe theo sắp đặt như một đứa trẻ lên ba vậy. Mà con em lên ba, cái gì không ưng nó cũng biết phản kháng rồi. Mình là dâu, là vợ, nhưng cũng là một người mẹ, một người chủ gia đình có bao nhiêu mối lo toan, “đẹp mặt” một phút rồi bóp mồm bóp miệng những ngày sau đó, thử hỏi có nên không? Em nghĩ mẹ chồng chị đã vượt qua giới hạn của mình rồi. Bà không có quyền bắt anh chị phải cho em bao nhiêu, cái đó tùy điều kiện và mong muốn của anh chị. Nếu mình có mà không muốn cho họ cũng không ép được, đừng nói là không có. Còn về phần chồng chị, anh ấy là người nặng gánh gia đình và có phần gia trưởng. Chị càng tỏ ra cau có bất mãn càng chỉ khiến anh ấy nghĩ không tốt về chị. Chuyện gì đã qua và không cần thiết tốt nhất chị không nhắc lại nữa, chỉ tập trung vào vấn đề hiện tại thôi. Nói rõ ràng, có tình có lý để anh ấy hiểu vấn đề chứ chị cứ mỉa mai nhiếc móc chỉ càng khiến anh ta bực bội cho rằng chị ác cảm với nhà chồng. Và như thế chỉ khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ thêm thôi. Phản hồi của độc giả Thùy Linh Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  