  Trẻ ngồi trên đùi cha mẹ khi trượt xuống cầu trượt có thể bị gãy chân Nếu một đứa trẻ tự chơi cầu trượt, nó sẽ ít có nguy cơ chấn thương hơn vì trọng lượng liên quan tương đối nhỏ. Khi trượt xuống cùng trên lòng người lớn, trong lực lớn hơn dẫn đến động lực lao xuống lớn hơn, trẻ sẽ dễ dàng gãy xương nếu chân bị kẹt ở cầu trượt. Điều này thường xảy ra khi chân của trẻ bắt vào mép hoặc chân cầu trượt sau đó bị xoắn gập ra sau trong khi trẻ ngồi trên lòng người lớn. Ước tính có khoảng 352.698 trẻ dưới 6 tuổi đã bị thương khi chơi cầu trượt trong khoảng từ năm 2002 đến 2015 ở Anh, nhiều trường hợp trong đó gãy xương chân. Theo kết quả điều tra nghiên cứu trẻ em dưới 6 tuổi, nhóm trẻ từ 12-23 tháng tuổi bị thương tích nhiều nhất. Thương tích phổ biến nhất là gãy xương - chiếm 36% và thường gãy xương ống đồng. Trưởng nhóm nghiên cứu Charles Jennissen, Gs. lâm sàng, bác sĩ khoa Cấp cứu Nhi, Đại học Y khoa Carver, Iowa cho biết: "Nhiều bậc cha mẹ và người chăm sóc trẻ trượt dốc để trẻ ngồi trên đùi của mình mà không nghĩ cẩn thận. Trong hầu hết các trường hợp tôi đã thấy, cha mẹ không biết rằng làm như vậy có thể khiến con bị thương đáng kể. Họ thường nói, nếu biết trước đã không làm". Huyền Anh Theo Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  