  Melanie Fogarty, 32 tuổi là chuyên gia chế tác những vật liệu không bình thường thành nhẫn, mặt dây chuyền, vòng đeo tay. Cô cho biết vốn sở hữu đam mê với đồ thủ công, bản thân lại được gợi cảm hứng sau khi sinh con thứ 3 nên đã thành lập công ty nữ trang Beyond The Willow Tree vào năm 2013. Các sản phẩm của công ty thường là độc nhất vô nhị nên giá bán ra thị trường cũng tương đối đắt đỏ, dao động từ 65 bảng Anh (hơn 2 triệu đồng) đến 530 bảng Anh (hơn 16 triệu đồng). “Con gái thứ 3 của tôi được sinh thường tại nhà, khác hẳn với hai chị em nó là mổ đẻ tại bệnh viện. Vì vậy sự ra đời của con khiến tôi thực sự cảm thấy mình được trao cho quyền năng. Tôi muốn nắm giữ cảm xúc này bằng một cách nào đó nên bắt đầu tìm kiếm những phương pháp khác nhau mà mình có thể làm được. Cuối cùng, tôi đã có một ý tưởng điên rồ là làm ra đồ trang sức bằng nhau thai của con gái mới sinh”, Melanie chia sẻ. Bà mẹ cho biết lúc mới bắt đầu tiến hành, mình cũng không thực sự biết bản thân phải làm thế nào. Melanie đã bắt đầu thử nghiệm với nhiều mẩu nhau thai, dùng các chất liệu chế tác khác nhau. Cuối cùng cô phát hiện một khi mất nước, nhau thai có thể được nghiền thành bột mịn và có thể chứa nó trong một mặt đá khảm. Tương tự như vậy, Melanie cũng dần dần khám phá ra cách làm đồ trang sức bằng sữa mẹ, tóc, dây rốn, tro…và gọi đây là “các bí mật triệu đô của Melanie”. Trong đó, những đơn đặt hàng làm trang sức từ tóc và tro thường chứa đựng những câu chuyện đau lòng. Có khi là một người mẹ muốn lưu giữ ký ức về đứa con đã qua đời, cũng có khi là một chàng trai muốn giữ gìn kỷ niệm tình yêu với cô gái qua đời trong tai nạn giao thông. “Tôi muốn lưu giữ trực tiếp một thứ gì đó gắn kết giữ cơ thể của bạn và con, biến nó thành vật lưu niệm. Bạn không thể có được bất cứ thứ gì đậm chất cá nhân hơn thế”, Melanie khẳng định. Trà Xanh Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  