  Một quý ông cũng cần có những quy tắc ăn vận nhất định Để trở thành một quý ông đích thực, phẩm giá, bản lĩnh là điều không thể thiếu. Nhưng vẻ bề ngoài cũng quan trọng không kém. Nếu có thể, hãy bỏ bớt, thậm chí nói lời tạm biệt hẳn những item sau đây nếu muốn trở thành một quý ông đích thực: 1. Quần short Kiểu quần ngắn cũn cỡn, dài vừa qua đùi và chưa tới gối thực ra chỉ hợp mặc đi dạo hoặc đi đổ rác gần nhà chứ không hợp để mặc ra phố lắm đâu các anh ạ! Đôi chân đầy lông lá của các anh sẽ đẹp hơn nếu được che chắn bằng một chiếc quần kaki vừa vặn, hoặc là quần jeans xắn lên vài gấu cũng rất đẹp, miễn sao đừng khoe đầu gối củ lạc hay cẳng chân không được nuột nà lắm ra là được! 2. Sơ mi siêu ngắn, siêu bó Kiểu sơ mi đầy chất “sửu nhi” sẽ trông vô cùng kệch cỡm nếu các anh đã đến tuổi “băm” mà vẫn thích diện. Thử nghĩ mà xem, đấy là kiểu áo mà chỉ cần cúi xuống một chút là hở nguyên mảng lưng, co tay lên một tẹo là hàng cúc có thể ra đi không nói lời tạm biệt. Nó vừa chật chội, vừa cũn cỡn, trông không hề lịch sự mà cũng chẳng tiện dụng chút nào. 3. Dép lê Nếu chỉ là chạy ra đầu phố mua cho bạn gái hộp sữa, ra bể bơi hay tắm biển còn tạm được, chứ mà để đi xa hơn một chút mà mang dép lê thì không ổn chút nào thưa các quý anh! Chưa kể tiếng dép lẹt quẹt rất dễ gây ức chế thì dép lê hầu hết không đẹp với bất cứ trang phục nào cả! Dẫu hiện nay, rất nhiều mẫu dép lê thời trang được tung hô thì nó vẫn không thể lịch sự, lịch lãm bằng các loại giày được. 4. Áo bóng đá Hầu hết mỗi quý ông đều sở hữu vài bộ đồ đá bóng để khi rảnh rỗi ra sân rèn luyện thể lực. Nhưng chính vì độ tiện, độ mát của trang phục này mà đôi khi, có những người sẵn sàng mặc nó thay cho áo thun bình thường. Sự thật là kiểu áo bóng đá in tên đội bóng hoặc số áo của cầu thủ nào đó mà các anh vẫn mặc trong mắt chị em trông vô cùng bèo nhèo và thiếu thẩm mỹ. Ra sân bóng thì hợp chứ ngoài sân bóng, làm ơn cất nó thật sâu trong tủ! 5. Quần jeans đính đủ thứ lóng lánh Mọi thứ quà màu mè, quá bóng bẩy vốn dĩ đều không hợp với cánh mày râu. Khi kết hợp những thứ ấy lên một trang phục bụi bặm như jeans lại càng không hợp. Nếu muốn mặc quần jeans, các anh cứ chọn kiểu basic, tránh tuyệt đối kiểu mốt “vẩy sơn”, mốt quần bẩn hay rách rưới tơi tả. Hãy ý thức rằng mình là một người đàn ông, chứ không phải một cậu chàng đang học làm người lớn. Theo Huân Y Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  