  Evelien Nellen-van Pelt, 27 tuổi đã gặp Kevin, 35 tuổi lần đầu tại phòng tập thể hình. Cả hai đều có đam mê thể thao và Evelien còn có ước mơ trở thành vận động viên thể hình. Tuy nhiên mọi việc phải gác lại kể từ khi người phụ nữ mang thai. Evelien ăn rất nhiều thực phẩm bổ dưỡng và bị thừa cân sau sinh. Suýt nữa bà mẹ đã từ bỏ mục tiêu của mình nếu như Kevin không ngừng động viên vợ. Người đàn ông 35 tuổi khuyến khích vợ tập luyện rồi cùng Evelien thực hiện cả chế độ ăn kiêng. “Cả tôi và chồng đều yêu thể hình, vì vậy chúng tôi đã luyện tập cùng nhau. Bất cứ khi nào tôi ở trong chế độ tập luyện, chế độ ăn kiêng trước cuộc thi là Kevin lại thực hiện cùng tôi. Anh ấy là động lực thúc đẩy tôi thực hiện ước mơ của mình và giúp chăm sóc con gái khi tôi đi thi. Tôi đã không thể thực hiện được bất cứ điều gì nếu như không có Kevin. Đời tôi may mắn khi có anh ủng hộ”, Evelien nghẹn ngào thổ lộ. Bà mẹ một con chia sẻ bản thân đã thi đấu trong 17 cuộc thi và giành chiến thắng 3 lần. Hai vợ chồng còn bắt đầu xây dựng công ty riêng mang tên Nellensports nhằm giúp đỡ mọi người đạt được mục tiêu sức khỏe của mình. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  