  Tôi là giáo viên ở một trường cấp 3. Ngay từ thời con gái, với nhan sắc nổi bật trong lớp đại học, tôi trở thành mục tiêu chinh phục của cánh nam giới xung quanh. Tuy nhiên, tôi đã chọn yêu Phong, chàng trai học chuyên ngành giao thông, hơn tôi 2 tuổi. Anh phong độ và có chí hướng rõ ràng, nhà anh lại cách nhà tôi chỉ chừng 3 km. Yêu Phong, tôi không phải lo lắng vì chênh lệch trình độ, lối sống, không phải căn cơ tiết kiệm để lo việc mua nhà như phần đông các cô gái từ tỉnh lẻ lên phố làm việc. Vì vậy, yêu nhau chừng 3 năm, khi tôi đã có công việc ổn định thì đám cưới ấm cúng và trang trọng của chúng tôi diễn ra. Bố mẹ tôi rất mừng vì con gái chọn được chồng tử tế. 8 năm trôi qua, thấm thoắt, vợ chồng tôi đã có 2 con trai kháu khỉnh, ngoan ngoãn. Ai cũng bảo tôi sướng mọi bề, chồng giỏi giang tâm lý. Tôi lại có mẹ chồng khỏe mạnh, cứ tranh phần chăm cháu để con dâu yên tâm đi làm, phấn đấu sự nghiệp. Vì thế, tuy đang có con mọn nhưng cuối tuần tôi vẫn xếp được lịch đi bơi, tập gym, rủ bạn bè cà phê tán gẫu. Ảnh: Shutterstock Về phần chồng tôi, từ ngày lên chức trưởng phòng , anh bận rộn nhiều, nhậu nhẹt cũng nhiều hơn. Tuy vậy, tôi không bao giờ thấy tức tối mà càng thương chồng. Tôi cũng không bao giờ vòi tiền chồng như cách chị em vẫn thường làm. Tôi nghĩ vợ chồng thì quan trọng nhất phải tin tưởng nhau, yêu thương nhau thật lòng. Nào ngờ... Cách đây 2 tháng, Thắm - cô bạn thân học cùng tôi suốt 12 năm phổ thông hẹn tôi đi ăn cơm trưa. Sau khi hỏi han quanh co đủ kiểu về chuyện nhà, chuyện cơ quan của tôi và thấy tôi hoàn toàn không biết chuyện chồng tôi có bồ thì Thắm mới thì thào kể lể. Thắm bảo, nhiều lần nhìn thấy chồng tôi khoác vai, cầm tay, ôm eo 1 cô bé trẻ măng đi vào tiệm cà phê nằm trên phố mà Thắm hay đón con mỗi chiều. Thắm còn nói, có lần nhìn thấy xe ô tô của chồng tôi nằm lọt ngay khuôn viên khách sạn gần cơ quan Thắm vào buổi trưa… Tôi nghe câu chuyện của Thắm mà mặt tái nhợt. Suốt cả tháng sau đó, tôi để tâm theo dõi động tĩnh của chồng. Quả nhiên chồng tôi giờ chú trọng ăn diện và giờ giấc về nhà luôn thất thường. Có lần Phong báo tôi cắt cơm nhà vì chuyến công tác xa đột xuất. Tôi dò hỏi anh bạn thân cùng phòng thì anh ấy ngập ngừng rồi tiết lộ cho tôi biết, chồng tôi đang họp ở khu resort cách thành phố 50 km. Linh tính có chuyện chẳng lành, tôi bắt taxi tới tận nơi, dò hỏi và nghĩ ra lý do chính đáng để tìm ra chồng. Khi biết, anh đang ở cùng người tình, tôi vẫn đủ bình tĩnh để không xông vào phòng ngủ mà ngồi chờ chồng. Chồng tôi sững sờ khi thấy vợ đang ung dung ngồi ghế với cuốn tiểu thuyết trên tay như chờ một lời giải thích. Cô bồ trẻ đứng núp sau lưng chồng tôi nhìn thấy tôi thì đầy sợ hãi. Thế nhưng, tôi chỉ nói khẽ "Anh về nhà, chúng ta nói chuyện sau" rồi đi thẳng. Tôi không thèm đánh ghen, chửi rủa ai hết. Tôi cần chồng giải thích vì sao nên nỗi này? Tối hôm ấy, Phong vẫn cao ngạo như mọi khi không có vẻ gì ăn năn hối lỗi cả. Anh chỉ nói: "Em là người phụ nữ hoàn hảo, anh không có gì chê trách em. Anh chỉ tiếc là em chưa từng biết ghen khi anh về muộn, anh say xỉn, lúc nào em cũng tươi cười đon đả. Khi gặp Nhung, cô bé tập sự mà anh hướng dẫn, anh được sống lại cảm giác của một người đàn ông có giá trị khi cô ấy luôn quấn quýt, nhớ nhung, khao khát anh. Nếu em cảm thấy đã chán anh rồi, chúng ta chia tay nhau...". Những lời chồng nói như xé nát trái tim tôi. Tôi nuốt cay đắng vào lòng và bảo "Anh chấm dứt với Nhung đi, em vẫn yêu anh như ngày nào. Các con không thể thiếu bố hay thiếu mẹ". … Cô bé tập sự đã xin nghỉ việc, chuyển cơ quan mới. Chồng tôi chăm chút vợ con rất nhiều, tặng hoa vợ mỗi cuối tuần. Tuy nhiên, trái tim tôi thấy băng giá dù bên ngoài tôi vẫn dịu dàng với chồng con như mọi khi. Phải chăng, tôi cũng có lỗi trong việc chồng tôi gái gú, phản bội vợ chỉ vì tôi không biết ghen? Theo Thu Ngân Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  