  Trong phóng sự, Dooley đã rất sốc khi khám phá ra rằng hai bà mẹ giấu tên người Philippines đang kiếm tiền bất chính từ cơ thể của chính con mình. Họ bán con cho những du khách “có nhu cầu” - chủ yếu đến từ Mỹ và Anh - với giá 12 bảng (khoảng 350.000 VNĐ). Để khách hàng yên tâm, các bà mẹ còn đảm bảo rằng những cô con gái của mình “có thể làm tình”. Cảnh một bà mẹ trao đổi con của mình với khách hàng. Sau cuộc trao đổi, những vị khách này sẽ tha hồ quan hệ hoặc tra tấn những đứa trẻ tội nghiệp theo ý thích. Thậm chí, Mike còn cho Dooley biết các bà mẹ này sẵn sàng quay lại cảnh làm tính với khách hàng của con gái mình theo yêu cầu của khách, miễn là giá cả hợp lý. Mike tiết lộ thêm: “Một số khách hàng đôi khi còn đưa ra những yêu cầu lạm dụng vô cùng khủng khiếp với những đứa trẻ, mà về cơ bản là tra tấn. Nếu bạn đọc những đoạn chat của những người này, bạn sẽ thấy họ rất bệnh hoạn và là những con quái vật thực sự”. Sau khi thu thập đầy đủ bằng chứng, cơ quan điều tra đã tiến hành bắt giữ hai người phụ nữ trên. Khi Dooley phỏng vấn họ, cô đã vô cùng ngỡ ngàng khi không những không tỏ ra hối hận, những bà mẹ này còn đổ lỗi cho con của mình. Một trong hai người phụ nữ bị bắt vừa khóc nức nở vừa nói: “Đó là do những đứa trẻ, chúng đã tự mình khởi xướng việc này. Rất nhiều đứa trẻ đã làm những việc chúng không nên làm. Cha mẹ thì không thể kiểm soát được. Tôi không hề bán chúng”. Khi được hỏi, hai bà mẹ này đã quay sang đổ lỗi cho chính con của mình. Những bà mẹ tội lỗi này sẽ phải đối mặt với án tù chung thân vì buôn bán và lạm dụng trẻ em. Hiện tại con của họ đã được đưa trở về nhà. Dooley chia sẻ: “Một phần trong tôi thấy rất vui mừng rằng hoạt động này đã kết thúc tốt đẹp khi cuối cùng, những đứa trẻ cũng được an toàn và có tương lai sáng hơn nhưng sau đó, tôi lại tự nhắc nhở mình rằng chẳng có ai là người chiến thắng thực sự ở đây cả bởi vì những đứa trẻ này đã vừa mất mẹ. Đây là điều rất đáng buồn”. Va chạm với xe bồn, người phụ nữ chết thảm Tử hình kẻ cướp tài sản, giết tân sinh viên ở Cầu Giấy Chính phủ Thái Lan xác nhận cựu thủ tướng Yingluck trốn ra nước ngoài Cô gái nghi bị bạn trai Việt kiều dội bom sơn vì chưa trả đủ quà Theo Trà Li Phụ Nữ Việt Nam/Thesun.co.uk Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  