  "Bé gái nghĩ người vợ xinh đẹp của tôi là nàng công chúa trong cuốn truyện bé yêu thích, cuốn cô bé đang cầm trên tay", Scott viết lại. Những tấm ảnh đẹp đầy rung cảm đã được chụp để lưu giữ lại khoảnh khắc em bé hạnh phúc khi được gặp nàng công chúa bước ra từ cổ tích của mình. Bắt đầu là ngỡ nàng... ... vẫn chưa tin là sự thật khi được nhận từ công chúa một bông hoa hồng Vẻ mắt đầy háo hức và rạng ngời hạnh phúc của cô bé con khi được thần tượng từ cổ tích của mình bế. Đám cưới của Scott và Shandace Đây sẽ trở thành kỷ niệm đẹp nhất trong thời thơ ấu của cô bé con. Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  