  Nguyên liệu làm món gà om rượu - 1/2 con gà ta - 40 gr mộc nhĩ - 30 gr gừng - 200 ml rượu nếp (chọn loại rượu nếp ngon) - 350 ml nước - 3 thìa cà phê dầu mè, 1 thìa cà phê muối Cách làm món gà om rượu - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Thịt gà xát muối, rửa sạch, chặt miếng vừa ăn. Ướp thịt gà với 2 thìa hạt nêm, 1 thìa nhỏ muối trong khoảng 30 phút. Mộc nhĩ ngâm nước nóng cho nở, cắt tai, rửa sạch, thái sợi. - Bước 2: Gừng non cạo vỏ, thái chỉ dài. Cho chảo lên bếp, cho vào trong chảo 3 thìa canh dầu mè. Sau đó cho gừng thái sợi vào xào thơm, tiếp tục cho thịt gà đã chặt khúc vừa ăn cùng mộc nhĩ vào đảo đều. - Bước 3: Khi thịt gà chuyển màu trắng vàng thì cho muối (tùy theo khẩu vị cho nhiều hay ít), 100ml rượu nếp cùng 350ml nước vào, để lửa nhỏ và đun trong khoảng 20-25 phút. - Bước 4: Khi thịt gà đã chín, trước khi tắt bếp khoảng 1-3 phút, bạn cho nốt 100 ml rượu còn lại vào nồi đun sôi. Món gà om rượu không những ngọt, ngon mà còn rất kích thích vị giác, hấp dẫn bởi vị thơm nồng của rượu, gừng. Chúc các bạn thành công với cách làm món gà om rượu này nhé! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  