  Bé Everett đến từ quận Warren, bang Iowa, Mỹ được chẩn đoán mắc bệnh OA (bạch tạng mắt) ngay từ những tháng đầu đời. Đây là một bệnh xảy ra do đột biến nhiễm sắc thể X khiến võng mạc mắt không có màu và làm suy giảm thị giác. Cha mẹ cậu bé đã cho con đi khám bác sĩ khi nhận thấy Everett không có sự liên lạc bằng mắt đồng thời không hề theo dõi các chuyển động. Để cải thiện thị lực cho con, mẹ của cậu bé cũng mua cho Everett một chiếc kính mắt và lần đầu tiên Everett có thể nhìn ngắm mọi vật được rõ ràng. Ban đầu, bé cảm thấy khó chịu, không muốn đeo kính, hơn nữa còn nhắm tịt mắt. Bà mẹ đã phải liên tục nói xin chào và thuyết phục thì Everett mới nhìn lên. Ngay giây phút mở mắt ra, bé đã mỉm cười rạng rỡ. “Đây là một rối loạn hiếm gặp thường bị hiểu lầm với các bệnh khác hoặc không được biết đến rộng rãi. Tuy nhiên những người mắc bệnh bạch tạng mắt vẫn có thể làm được bất cứ điều gì người khác có thể làm”, mẹ của Everett chia sẻ về căn bệnh của con. Lần đầu đeo kính nhìn thấy rõ mẹ của bé Everett Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  