  Bánh khọt miền Tây Vào những ngày cuối tuần, bữa cơm của gia đình tôi thường được thay thế bằng những món ăn như bún bò Huế, phở, hủ tiếu hoặc bánh canh, bánh xèo… để thay đổi khẩu vị cho cả nhà. Đặc biệt những hôm thời tiết ẩm ương, món mà tôi hay làm nhất là bánh khọt kiểu miền Tây. Món bánh này làm theo cách xưa, phải ngâm từ gạo đêm hôm trước, vo sạch mang đi xay thành bột… Nói chung khâu chuẩn bị mất khá nhiều thời gian. Còn ngày nay chỉ cần đi một vòng siêu thị là có đủ nguyên liệu để làm nên một chiếc bánh khọt vàng ươm, vừa giòn vừa xốp vô cùng thơm ngon, hấp dẫn để chiêu đãi người thân của mình sau một tuần đi học, đi làm vất vả. Cách làm như sau: Bột bánh xèo dùng để đổ bánh khọt Phần vỏ bánh: Cho khoảng 400 gam bột bánh xèo bán sẵn, hai muỗng canh bột chiên giòn, cùng bột nghệ vào thau, rồi trộn đều. Dừa khô nạo vắt lấy nước cốt, hai trứng gà đập vào chén đánh tan, một chút đường và muối cho tất cả vào thau bột. Khuấy liên tục đến khi hỗn hợp hòa tan. Để bột nghỉ chừng 30 phút. Nhân bánh gồm tôm, thịt... Trong thời gian này chuẩn bị phần nhân bánh: Thịt heo và tôm lột vỏ rồi cắt nhỏ, ướp sơ với đầu hành băm nhuyễn, chút muối, nước mắm ngon, đường và bột ngọt. Bắc chảo lên bếp phi thơm hành tỏi băm, rồi cho thịt vào xào săn, sau đó cho tôm vào dùng đũa đảo đều đến khi thịt và tôm chín, nêm nếm lại nếu chưa vừa miệng thì cho thêm gia vị vào, cuối cùng rắc một chút tiêu xay lên. Nhân và bột bánh đã chuẩn bị xong tiến hành chiên bánh. Lấy thau bột ra cho hành lá xắt nhỏ vào rồi lấy vá quậy bột cho lớp bột bị lắng dưới đáy thau hòa tan trở lại. Đặt khuôn bánh khọt lên bếp tráng dầu vào khuôn, đợi dầu nóng đổ bột vào từng khuôn, rồi cho nhân vào. Sau đó đậy nắp lại, canh thấy bánh chín thì lấy muỗng khượi bánh ra cho vào dĩa. Tiếp tục chiên đến khi hết bột và nhân. Đổ bột vào khuôn Dọn ra kèm dĩa rau thơm và xà lách, chén nước mắm pha loãng có vị chua ngọt cay cay. Khi ăn có thể cắt nhỏ rau cải cho vào dĩa bánh khọt, rồi chan nước mắm lên, dùng đũa gắp bánh và rau đưa vào miệng mà thưởng thức. Đối với người miền Tây cái thú ăn bánh khọt, bánh xèo là phải bốc bằng tay, bằng cách đặt lá cải lên lòng bàn tay, rồi cho vài cọng rau thơm và cái bánh khọt lên, rồi cuộn lại chấm vào chén nước mắm chua ngọt. Rau sống không thể thiếu cho món bánh khọt Món bánh khọt chuẩn chất miền Tây làm thật đơn giản, lại không tốn quá nhiều thời gian. Khi nào rảnh rỗi các bà nội trợ hãy bắt tay làm thử món này, để những người thân của mình thưởng thức thỏa thích nhé. Chúc các bạn thành công! Món bánh khọt sẽ hấp dẫn hơn khi ăn kèm với rau sống Theo Song Nghi Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  