  Bài viết này có vẻ bất công cho phụ nữ, cổ xúy cho việc xem thường phụ nữ có bầu trước khi cưới. Lỡ có bầu thì phải đi cửa sau, cũng như thời xưa, có bầu mà không chồng thì bị dìm lồng heo, trong khi tác giả của cái bầu thì không sao cả. Xin hỏi phụ nữ có tự có bầu được không? Tại sao khi ăn cơm trước kẻng cần có 2 người nhưng khi bị phạt và bao ê chề nhục nhã chỉ có người nữ phải gánh? Còn chuyện ở riêng, ở chung, làm dâu hay không làm dâu, cả 2 bên đều là con 1, tại sao cô gái phải ở với mẹ chồng, phải làm dâu mà anh kia không đi ở rể? Mẹ anh ấy vất vả nuôi con nên cần được báo hiếu, thế còn bố mẹ cô gái không vất vả nuôi con à? Cô ấy hít không khí để lớn à? Vì vậy nên phải bỏ cha mẹ đi làm dâu và không cần báo hiếu dù mình cũng là con 1? Biện pháp tốt nhất và công bằng là ở riêng, có gì ghê gớm mà phải phản ứng mạnh như vậy? Những ai có tinh thần tự lập thì sẽ ở riêng sau khi kết hôn, đó là chuyện bình thường thôi. Bố mẹ vợ không có quyền xen vào chuyện 2 vợ chồng, thế sao bố mẹ chồng thì có quyền? Ở chung với nhà chồng, nhất cử nhất động phải theo bên chồng, thế còn gì là cuộc sống đây? Ai cũng phải có cuộc sống của mình, cử phải sống chung và theo người khác thì hóa ra mình sống cho người khác chứ đâu phải sống cho mình. Chỉ có ở riêng mới có thể sống cuộc sống của mình, khi bố mẹ già yếu thì đón họ về chăm sóc. Con dâu cứ phải xem bố mẹ chồng như bố mẹ mình để mà chăm sóc, phụng sự, nhưng con rể có xem bố mẹ vợ như bố mẹ mình không? Không cần con rể chăm sóc họ, chỉ cần con rể tôn trọng họ, không có khoản cách và xem họ như người nhà là được, thế nhưng có mấy người làm được đây? Tối ngày cứ đòi hỏi con dâu phải thế này thế nọ. Đọc bài viết, cảm thấy tác giả là người gia trưởng và trọng nam khinh nữ. Những lời khuyên chỉ toàn nghĩ cho người con trai mà không nghĩ gì tới cảm giác của cô gái. Tôi thiết nghĩ người con gái này quá yêu nên mù quáng, cứ lao vô anh chàng này mà không nghĩ tới anh ta có thể cho mình 1 gia đình hạnh phúc hay không. Xã hội này sẽ con nhiều phụ nữ phải đau khổ nếu tư tưởng trọng nam khinh nữ vẫn còn. Phản hồi của độc giả VY VU Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  