  1. Cặp vợ chồng đoàn tụ sau 60 năm Chỉ 3 ngày sau khi kết hôn, chồng của Anna Kozlov phải lên đường nhập ngũ. Bản thân bà Anna khi chồng đi vắng đã bị bắt đi đày ở Serbia và không thể trở về quê hương. Phải đến 60 năm sau, khi đã đồng thời tái hôn, mất đi người thương yêu, cặp đôi mới tình cờ gặp lại nhau tại quê nhà rồi trở về đoàn tụ. 2. Kể chuyện cho người vợ mất trí nhớ mỗi sáng Sau hai vụ tai nạn, Michelle Philpots mắc một loại bệnh mất trí nhớ hiếm gặp, chỉ có thể nhớ về cuộc sống của mình từ khi mới sinh cho đến năm 1994, còn mọi chuyện xảy ra đều quên trong vòng 24 giờ. Đáng buồn hơn cả là cô cũng quên luôn cả chồng mình, Ian. Để giúp vợ nhớ ra, mỗi sáng thức dậy, Ian lại cho Michelle xem những hình ảnh đám cưới, các ghi chép về sự kiện quan trọng trong cuộc sống của họ. Ian nói rằng mình và vợ yêu lại từ đầu mỗi ngày. 3. Cậu bé giúp anh trai khuyết tật tham gia thể thao Cayden Long sinh ra với chứng bại não. Cậu bé không thể nói chuyện và tự mình đi bộ. Nhưng người em trai Connor nghĩ rằng không có lý do gì ngăn cản Cayden tham gia thi thể thao. Connor đã đăng ký cùng một đội với anh trai mình trong cuộc thi 3 môn phối hợp rồi kéo, đẩy xe lăn của Cayden trong suốt cuộc hành trình. 4. Gia đình có con nuôi đủ màu da Sharon và Mike Dennehey có với nhau 3 người con nhưng khi nhìn thấy bức ảnh của cậu bé Romania không có cánh tay và cần một ngôi nhà để yêu thương thì cặp đôi đã lập tức nhận nuôi. Sau khi chào đón George đến với gia đình, Sharon cùng Mike tiếp tục nhận nuôi thêm 8 đứa trẻ khuyết tật từ khắp nơi trên thế giới. Chúng đến từ Trung Quốc, Ethiopia, Thái Lan, Ấn Độ và mọi người thường đùa rằng trông gia đình như một Liên Hợp Quốc thu nhỏ. 5. Giúp người phụ nữ liệt hai chân lướt sóng Sau một tai nạn, Pascale Honore bị liệt hai chân và nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ lướt sóng được nữa. Thế nhưng Tyron Swan, bạn của con trai cô đã đưa ra một kế hoạch đầy hấp dẫn. Theo đó, Tyron địu Pascale trên lưng rồi lướt sóng để cô có thể trải nghiệm giấc mơ của mình một lần nữa. Pascale Honore qua đời 2 năm trước nhưng câu chuyện về cô vẫn tiếp tục truyền cảm hứng cho mọi người. Trà Xanh Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  