  Chẳng cần phải vắt óc suy nghĩ hay dành ra một khoản tốn kém để mua đồ trang trí nội thất hay vật dụng cần thiết, một chút sáng tạo cùng trí tưởng tượng phong phú, chính bạn cũng có thể điểm tô cho gian phòng ấm cúng của mình từ những nguyên liệu tưởng chừng như vứt đi mà lại vô cùng hữu hiệu dưới đây. Hãy bắt tay vào làm ngay thôi nào! Thảm "đá" sang trọng "Áo mới" cho những chiếc cốc cũ kĩ Đèn chùm họa tiết với vải ren Giá đựng dao dĩa bằng lon nước Không còn những chiếc giá gương đơn điệu Trang trí bức tường bằng dây cáp Khung ảnh sáng tạo bằng gỗ Chậu cây nhỏ xinh Hộp sạc đẹp mắt với bìa cũ Đóng sập cửa khỏi lo inh tai với cục tẩy và keo dính Dễ dàng chữa cháy cho cánh cửa sập inh tai với cục tẩy và keo dính. Bạn chỉ cần cắt cục tẩy thành những lát mỏng, sau đó gắn chúng vào khung cửa. Chắc chắn dù bạn có đóng mạnh cỡ nào cũng không thế nghe thấy tiếng rầm nữa đâu. Theo Tuyết Nhung Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  