  Cận cảnh nhan sắc của bà mẹ 50 tuổi Dù đã 50 tuổi nhưng Xu Min vẫn khiến nhiều người phải ghen tỵ do sở hữu vẻ ngoài trẻ trung, xinh đẹp không kém gì một cô gái đôi mươi. Không chỉ có làn da trẻ hơn tuổi thật, người phụ nữ còn ăn mặc sành điệu và thường xuyên bị nhầm là chị của con gái 25 tuổi. Xu min sở hữu phong cách thời trang đáng ngưỡng mộ… …và một khuôn mặt không hề có nếp nhăn “Con gái và tôi giống như những người bạn tốt. Không có khoảng cách về tuổi tác giữa chúng tôi.”, bà mẹ giải thích về lý do mình thường bị nhầm là chị của con. Theo đó, hai mẹ con thường xuyên đi mua sắm cùng nhau và phong cách thời trang của Xu Min cũng phần nào ảnh hưởng tới con gái. Người phụ nữ thích trang phục có nơ, hoa tai lấp lánh và giày cao gót. Thêm vào đó, do đã nghỉ hưu từ 4 năm trước nên Xu Min luôn cố gắng làm cho mình bận rộn bằng cách làm việc nhà, đi spa chăm sóc sắc đẹp, làm tóc. Bà mẹ sinh năm 1967 học cắm hoa để “tĩnh tâm” Xu Min thích uống trà chiều Là một người bạn tuyệt vời của con gái Tiết lộ về bí quyết giữ gìn nhan sắc của vợ, ông Huang cho biết bà Xu thường xuyên đi ngủ lúc 9 giờ tối hàng ngày, quan tâm chăm sóc da, học cắm hoa để tĩnh tâm và vị tha với người khác. Người phụ nữ cũng sống khá phóng khoáng đồng thời nhuộm tóc 2 tháng 1 lần để che đi tóc bạc. Giới truyền thông gọi Xu là người sở hữu “vẻ đẹp kỳ diệu” Ông Huang cũng rất tự hào về vẻ đẹp của vợ mình Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  