  Tammy khoe vóc dáng trước và sau khi sinh 7 tháng Là bà mẹ hai con nhưng Tammy Hembrow vẫn rất tự hào về cơ thể mình và thường xuyên đăng tải các bức ảnh khoe dáng trên mạng xã hội Instagram. Người phụ nữ còn lập hẳn một trang web riêng để chia sẻ các bí quyết giảm cân với chị em phụ nữ. “Làm mẹ là điều tuyệt vời nhất tôi từng trải qua. Những đêm không ngủ, những cơn đau bất tận, khi giận dữ, cười khúc khích và tình yêu vô điều kiện. Tôi tự hào cả về cái bụng khổng lồ và làn da nhăn nheo của mình”, Tammy chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ để có được cơ thể săn chắc cũng như không bị rạn da sau sinh, mình thường xuyên uống nhiều nước, ăn thực phẩm sạch và massage da bụng bằng dầu tầm xuân. Rèn luyện cơ thể trong thai kì và sau khi sinh cũng là việc làm không thể thiếu. Với Tammy, có con là điều tuyệt vời nhất trên đời Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  