  Thông qua bạn bè, tôi biết tin bạn trai cũ của mình đã li dị vợ từ năm ngoái. Còn tôi lại vừa mới cưới chồng được ba tháng. Đột nhiên, cách đây một tuần, bạn trai cũ kết bạn với tôi trên Facbook, sau đó là nhắn tin, bảo tôi hãy li dị và đến thành phố N.T để tìm gặp anh ấy. Hình minh họa Về người bạn trai cũ này, quả thực anh ta rất đẹp trai và là mẫu người biết cách chiều chuộng phụ nữ. Tôi và anh quen nhau từ thời còn ngồi ở giảng đường đại học. Anh học trên tôi một khóa. Lúc đó, đã có hàng tá cô gái xếp hàng chờ đợi cái gật đầu để trở thành bạn gái của anh. Nhưng duyên phận thế nào anh lại “chấm” tôi và chúng tôi trở thành một cặp trong sự ghen tị của nhiều người. Tình yêu của tôi lúc bấy giờ rất đẹp, đúng kiểu yêu sinh viên, đầy thơ mộng và lãng mạn. Nhưng cái thực tế của cuộc sống đã chia cắt chúng tôi ngay khi mới tốt nghiệp đại học. Anh phải về quê ở thành phố N.T. Còn tôi vẫn sống ở S.G, bon chen vất vả kiếm tiền ổn định cuộc sống. Tính đến nay, chúng tôi chia tay đã được 5-6 năm và suốt thời gian qua không hề có bất cứ liên lạc nào. Nhưng qua bạn bè chung của hai đứa, tôi biết, anh đã cưới vợ ngay khi chia tay tôi 1 năm và cũng vừa li dị vào cuối.năm ngoái. Về phần mình, tôi quen chồng tôi được hơn 1 năm rồi và chúng tôi mới cưới được 3 tháng. Anh hơn tôi tận 8 tuổi. Là người từng trải, trầm tính và là mẫu người của vợ con, gia đình. Tuy vậy, cuộc sống bên anh cứ bình lặng, chẳng có gì lãng mạn. Hiện mỗi ngày tôi vẫn cùng bạn trai cũ trò chuyện trên facbook. Giống như trước đây, chúng tôi vẫn nói chuyện rất hợp, đầy ăn ý. Nhưng tôi vẫn chưa dám đến thành phố N.T để gặp anh ta. Nhưng với người bạn trai cũ này, tôi vẫn còn nhiều tình cảm nên chưa muốn nói lời tạm biệt. Tôi đang rất rối, tôi nên làm gì bây giờ? H.H (Sài Gòn, tháng 8) Trả lời: Nếu bạn trai cũ thực sự yêu bạn, khi bạn kết hôn, anh ấy sẽ thầm chúc bạn những điều tốt lành, chứ không làm phiền bạn như hiện nay. “Màn trình diễn” này của anh ta khiến tôi hoài nghi về tình yêu mà anh ấy dành cho bạn. Có thể trước đây, hai bạn thực sự yêu nhau, nhưng có vẻ như hiện tại anh ta đang dùng những tình yêu cũ này để lôi kéo bạn, hòng giúp anh ta vượt qua giai đoạn vừa mới ly hôn này. Tôi cũng đang nghĩ, hình như bạn đang cho rằng cuộc sống bên người chồng quá trầm tính khiến bạn thấy vô vị, buồn chán nên hiện bạn đang ở thế 50/50, muốn tạo chút bão cho cuộc sống của mình bằng cách vẫn nhớ nhung về người bạn trai cũ. Có câu thành ngữ “Người đàn ông tốt là biết cách vượt qua cám dỗ. Người phụ nữ tốt là phải biết nhẫn nại vượt qua nỗi cô đơn”. Không biết bạn đã nghe qua chưa. Hy vọng sau vài lời chia sẻ này của tôi, bạn đã tìm ra được con đường đi của mình. Thân ái!!! Theo Hộp thầm kín Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  