  Không kịp đến phòng sinh, thai phụ bất ngờ sinh con trong thang máy bệnh viện Vụ việc xảy ra tại bệnh viện Nhân dân Wenshang thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Ban đầu có rất nhiều người bước vào thang máy nhưng khi phát hiện ra tình hình, mọi người lập tức đi ra ngoài. Cuối cùng khi lên tới tầng có phòng sinh thì chỉ còn 4 người là thai phụ, người chồng, người điều khiển thang máy và một nhân viên y tế. Li Fengling, người điều khiển thang máy tại bệnh viện cho biết bà mẹ trông cực kỳ nặng nề và đau đớn khi đi vào bên trong. Sau khi bước vào, cô không chờ được nữa nên lập tức nửa nằm nửa ngồi xuống góc để sinh con. Fengling đã phải dừng thang máy giữa chừng rồi yêu cầu những người không liên quan ra ngoài, tạo không gian cho nhân viên y tế hỗ trợ bệnh nhân. Y tá Lin Jun là người có mặt ở đó và trực tiếp giúp đỡ bà mẹ sinh em bé. Khi nhìn thấy đầu bé trai là lúc y tá Jun biết rằng đã quá muộn để đến phòng sinh. Quả nhiên, em bé chào đời ngay trong thang máy. Lúc lên đến nơi, một nhóm nhân viên y tế đã đứng sẵn bên ngoài thang máy và nhanh chóng ứng cứu kịp thời. Bà mẹ cùng đứa trẻ được chuyển lên một chiếc giường đẩy rồi đưa vào phòng sinh để hoàn thành nốt những công đoạn cuối cùng. Sau khi đăng tải, đoạn video ấn tượng đã thu hút hàng nghìn lượt xem và chia sẻ. Một cư dân mạng đã hài hước bình luận: “Nếu bạn có ý định sinh con trong thang máy thì hãy chắc chắn rằng đó là thang máy của bệnh viện!”. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  