  Kate Burrows khẳng định mình bị dị ứng với cuộc sống hiện đại và cảm thấy mệt mỏi, ốm yếu hầu như suốt cả ngày. Thấy vậy, Alan đã rủ vợ đến thung lũng Tarka du ngoạn rồi cùng nhau xây nhà ở trong rừng. “Tôi nghĩ rằng mình bị bệnh là do nguồn nước, điện, mạng wi-fi, sơn trên tường và cơ thể tôi không thể xử lý được những mầm bệnh đó. Chúng đầu độc từ từ, tôi cũng không nhận ra nguyên nhân cho đến khi hai vợ chồng chuyển vào rừng rồi cơ thể bắt đầu hồi phục”, Kate chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ hai vợ chồng đã tự mình xây một căn nhà bằng thân cây, bùn, rơm ở giữa chốn hoang vu. Phải mất 6 tuần để hoàn thành và nó cũng khá đầy đủ với một nhà bếp, một phòng vệ sinh bên ngoài, hai phòng ngủ. Cặp đôi sử dụng một máy bơm tay để lấy nước từ sông, đặt một tấm pin mặt trời trên mái nhà để cung cấp năng lượng và còn nuôi gà, dê, ngỗng làm thực phẩm. “Đây là tổ ấm, là nghệ thuật, là tất cả mọi thứ của chúng tôi. Hai vợ chồng đã dùng đôi tay mình để chạm khắc nó từ đất. Chắc chắn tôi không muốn trở lại cuộc sống hiện đại kinh khủng kia”, Kate cho biết không hối hận khi chuyển vào trong rừng. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  