  Chỉ cần để ý một chút, bạn có thể phát hiện nàng có đang lừa dối bạn hay không... Nếu bạn đã có linh cảm nàng không chung thủy với mình thì đây là 5 dấu hiệu có thể giúp bạn lật tẩy sự lừa dối của nàng. 1. Nàng trở nên lặng lẽ, trầm mặc Nếu nàng đã "phải lòng" một người khác và đang cố gắng che dấu việc này với bạn, nàng sẽ không còn muốn chia sẻ với bạn mọi việc xảy ra trong cuộc sống hàng ngày của nàng. Nàng ít nói chuyện với bạn và trở nên trầm mặc, lặng lẽ hơn, điều này đơn giản là bởi nàng sợ nói nhiều sẽ dễ lộ và bạn có thể phát hiện nàng nói dối. Vì thế, nếu nàng về nhà sau khi vừa gặp gỡ hội bạn thân mà lại im lặng, không kể bất cứ điều gì đặc biệt cho bạn nghe, thì có thể nàng thực ra không đi với hội bạn thân như bạn biết đâu. 2. Bạn không phải là ưu tiên và lựa chọn số 1 của nàng Một dấu hiệu cảnh báo khác đó là, nếu bạn không phải là người đầu tiên nàng tìm đến để chia sẻ về những chuyện đã xảy ra trong một ngày dài, thì có thể nàng đã chia sẻ mọi điều thú vị với một người khác. Chẳng hạn, nếu nàng thường xuyên kể với bạn về một đồng nghiệp kỳ quặc nhưng gần đây lại không nói bất cứ điều gì nữa, thì rất có thể nàng đã mang chuyện đi kể với người đàn ông khác rồi. 3. Nàng ăn diện, đẹp lên bất ngờ Ngoại tình có thể khiến nàng nỗ lực chăm sóc ngoại hình, diện mạo hơn để gây ấn tượng với ai đó. Chẳng hạn, nàng bình thường thích mặc quần bò, áo phông đơn giản nhưng gần đây lại chăm chỉ diện váy vóc điệu đà. Do đó, các chàng hãy chú ý nếu phát hiện cử chỉ, lời nói, cách ăn mặc, trang điểm và thậm chí số đo cơ thể của nàng thay đổi. Tuy nhiên, hãy nhớ, đừng lo lắng trước những việc nàng làm, chỉ cần chú ý đến những gì nàng làm khác với thường ngày. 4. Đời sống tình dục giữa 2 bạn thay đổi Nếu nàng thực sự đang lừa dối bạn, nó chắc chắn sẽ dẫn đến những thay đổi đáng kể trong đời sống tình dục của cả 2 và chú ý nhé, mọi thứ có thể không thay đổi theo hướng tệ đi. Nếu đột nhiên nàng muốn thử trải nghiệm mới hoặc các tư thế mới trên giường trong khi nàng vốn rụt rè, không ưa mạo hiểm hoặc từng từ chối làm như vậy trước đây, đó có thể là dấu hiệu cho thấy nàng có thể đã ngoại tình. Chia buồn với bạn nhưng nàng có thể thích những trải nghiệm mới với người tình và cũng muốn thử với bạn. 5. Nàng quá dễ giận dỗi hoặc quá tử tế Nếu nàng bỗng dưng dễ cáu kỉnh, giận dỗi ngay cả với những vấn đề nhỏ nhặt và yêu cầu một cuộc nói chuyện nghiêm túc về mối quan hệ giữa 2 người, có thể nàng đã có người khác và đang cân nhắc việc rời bỏ bạn. Tuy nhiên, nếu nàng bất ngờ đối xử với bạn tốt hơn bình thường thì có thể nàng đang cảm thấy có lỗi với bạn hoặc đang cố đánh lạc hướng sự nghi ngờ của bạn về việc nàng ngoại tình. Theo Đông Dương Dân Việt/Daily Star Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  