  Việc này làm mẹ của Bret rất phiền lòng. Sau 4 năm, bà cảm thấy con trai mình cần được giúp đỡ để thay đổi và hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nghĩ vậy, bà gọi điện cho con trai, đề nghị Bret tham gia chương trình “Rachel Ray Show” cùng hai cô con gái. Bret nghe lời động viên của mẹ tham gia show truyền hình để thay đổi bản thân. Tại đây, hai bé Madison và Samantha đã mạnh dạn cắt tóc cho cha mình. Người đàn ông cũng được chương trình tư vấn trang phục và tài trợ một tủ quần áo để có diện mạo hoàn toàn mới mẻ. Sau khi cắt tóc, mọi người đều cho rằng Bret giống một diễn viên điện ảnh nào đó. Cô con gái nhỏ còn òa khóc nức nở và nhào vào lòng cha. Trà Xanh Theo UT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  