  Ngày đó cả công ty tôi đều tin chắc cuối năm sẽ được dự đám cưới của Thịnh và Nhung, vì họ như trời sinh ra đã là một cặp. Thịnh 28 tuổi là phó phòng kĩ thuật, anh là mẫu người lí tưởng để tất cả đám con gái chưa chồng chúng tôi ao ước. Thịnh là dân Bắc, anh vào Sài Gòn làm luận án thạc sĩ rồi ở luôn trong này khi có công việc cho thu nhập tốt. Thịnh đẹp trai, hiền lành, tốt bụng, anh là người trong ban lãnh đạo của công ty mà được lòng toàn bộ nhân viên dưới quyền. Còn Nhung quê ở miền Trung, em có bằng trung cấp kế toán nên được công ty nhận về phòng tài vụ. Nhung 21 tuổi, dáng cao, da trắng, khuôn mặt ưa nhìn và luôn cởi mở, thân thiện nên cũng được đồng nghiệp quý mến. Khi Nhung bẽn lẽn tâm sự cùng chúng tôi là Thịnh chủ động nói lời yêu em và 2 người đã tính đến chuyện đưa nhau về ra mắt bố mẹ đôi bên làm chúng tôi vừa ngưỡng mộ, vừa xen chút tỵ nạnh lẫn mơ mộng mình cũng được hưởng hạnh phúc trời cho như Nhung. Thế mà đùng một cái sau gần 2 năm quấn quít bên nhau với tình yêu tưởng đã chín muồi, chính Thịnh lại là người báo cho chúng tôi biết Thịnh và Nhung đã chia tay. Mãi đến lúc Nhung có đơn xin nghỉ việc và ngày nhìn thấy Nhung bước từ chiếc xe sang trọng của một người đàn ông lớn tuổi, ăn mặc đúng mốt, lịch lãm tự tay mở cửa xe cho Nhung, rồi âu yếm đưa Nhung vào tận phòng giám đốc công ty, chúng tôi mới biết nguyên nhân thật việc chia tay ban đầu của Nhung và Thịnh. Hóa ra bấy lâu nay Nhung khéo léo làm như chung tình với Thịnh để giữ việc làm ở công ty, còn ngày ngày Nhung kiên trì “săn mồi” bên ngoài để tìm được đại gia là cho Thịnh về vườn, nghỉ luôn việc rồi theo đại gia để đổi đời… Bị Nhung dứt tình, Thịnh có buồn nhưng vẫn đến công ty làm việc đều đặn. Cho đến hôm nhận được tin Nhung lên xe hoa với đại gia già thì Thịnh đổ bệnh. Thương Thịnh vì tình mà đau ốm lại một thân một mình giữa Sài Gòn nên tôi xin phép ba má cho tôi được đến nhà Thịnh để xem Thịnh có cần giúp đỡ hay không. Suốt một tuần Thịnh bệnh, tôi vừa lo việc ở công ty vừa chạy đi, chạy lại chăm sóc cơm nước, thuốc thang cho Thịnh. Tôi không ngờ tình người chân thật trong tôi đã được Thịnh đáp lại khi anh ngỏ lời muốn tôi làm bạn gái của anh. Sau 1 năm tìm hiểu Thịnh đã về làm rể ba má tôi. Biết quê Thịnh ở xa, gia cảnh cũng còn khó khăn nên ba má mua tặng cho vợ chồng tôi 1 căn hộ chung cư rộng rãi. Khi tôi mang bầu, sức khỏe không được tốt nên Thịnh bàn với ba má tôi để tôi nghỉ việc ở công ty về phụ bán hàng vải, tơ lụa chuyên may áo dài với má. Đủ ngày đủ tháng con trai tôi chào đời trong sự vui mừng khôn xiết của ông bà nội ngoại và vợ chồng tôi. Khi con trai được 2 tuổi thì chồng tôi có chuyến khảo sát thị trường ở một tỉnh miền Trung. Nửa tháng xa vợ, con mà khi chồng về lại Sài Gòn tôi thấy chồng có cái gì đó lạ lạ, anh ra ngẩn vào ngơ, mỗi lần nghe chuông điện thoại reo anh vội vã cầm máy ra tận cầu thang để nghe, rồi Thịnh bắt đầu đi sớm, về khuya, nhiều hôm trở về tôi còn ngửi được mùi bia, mùi phấn son đàn bà trên người anh. Nghĩ có chuyện chẳng lành, tôi dò hỏi thì Thịnh tỏ ra khó chịu, anh bảo tôi rảnh quá hóa đa nghi chứ anh vắng nhà, hay có uống chút bia cũng chỉ vì công việc! Ngày hôm kia là sinh nhật tròn 27 tuổi của tôi, khác với mọi lần, Thịnh không xăng xái bày biện bánh ngọt, nến và hoa để mừng vợ nữa mà anh chỉ mua tặng tôi một chiếc túi xách bình dân rồi nổ máy xe như trốn đi với lí do là có việc đột xuất ở công ty. Linh cảm của người phụ nữ báo cho tôi biết chồng có nhân tình bên ngoài nên tôi gửi con trai sang bà nội để bắt taxi đi tìm chồng. Người xe nườm nượp, nhà nghỉ, khách sạn như nấm lại thêm massage, karaoke ôm đèn mờ không nhìn rõ mặt nhau làm sao biết chồng ở đâu mà tìm... Nhưng thật may mắn chắc ông Trời ủng hộ tôi nên xe chỉ qua mấy con phố tôi đã nhìn thấy chồng đang ôm eo Nhung, cô kế toán tôi quá quen mặt và là tình cũ của chồng đi vào khách sạn. Tôi đã đứng chờ ở sảnh của khách sạn cho đến khi 2 người tay trong tay hớn hở đi ra… Chồng lắp bắp phân trần rằng vô tình gặp Nhung, biết Nhung đang cô đơn nên anh đưa Nhung vào khách sạn để an ủi và cùng ôn lại những kỉ niệm xưa… Theo An Trí Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  