  Chuẩn bị nguyên liệu: Sườn thăn: 200 gr Thịt ba chỉ: 150 gr Đậu phụ Mơ: 3 bìa Cà tím quả tròn: 500 gr Hành lá, tía tô, nước mắm, mắm tôm, bột canh, dầu hào, ớt tươi, hạt tiêu. Ảnh: Thu Hằng Cách chế biến: Sườn thăn rửa sạch ninh với 1l nước trong 1h. Đậu phụ thái miếng vừa ăn, rán ngập dầu, lửa vừa để đậu vàng ròn, vỏ dày mà không cháy. Thịt ba chỉ thái mỏng rang cháy cạnh với chút nước mắm, dầu hào và hạt tiêu. Cà tím ngâm rửa sạch, bổ làm sáu miếng, nếu chưa nấu thì ngâm với nước muối nhạt để tránh bị thâm. Phi thơm hành tươi, cho cà tím vào xào với nước mắm, dầu hào, bột canh, đảo thật nhẹ tay để tránh làm cà bị nát. Xào chừng 8 phút thì cho thêm thịt và đậu phụ vào, đậy vung om nhỏ lửa thêm 5 phút. Trút toàn bộ phần nước xương đã ninh cùng với sườn thăm vào nồi cà tím, đun liu riu, nhỏ lửa thêm 15 phút để các nguyên liệu được hòa trộn, cà ngấm gia vị. Cho thêm 1 thìa mắm tôm nhỏ và ớt tươi vào. Hành lá, tía tô thái nhỏ cho vào khi canh còn nóng. Món canh cà tím đậu phụ ăn cùng cơm trắng hay bún đều ngon. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  