  Tôi yêu bạn của anh trai ngay từ khi người ấy bước chân vào cửa nhà. Người ấy với anh tôi chơi thân ở công ty, họ cùng đầu quân cho tập đoàn trong một đợt tuyển dụng. Người ấy đồng tính, anh trai tôi biết điều đó, nhưng anh trai lại không biết bí mật của tôi. Tôi 20 tuổi, và cũng mong muốn có một mối quan hệ nghiêm túc ở tuổi này rồi. Bạn của anh tôi là một chàng trai hoàn hảo - anh ấy rất hài hước, lại dịu dàng, đứng trước anh ấy tôi luôn bị cuốn hút. Anh trai trong lúc đùa có từng nói với tôi: "Thằng T. (tên người ấy) bảo là mày rất hấp dẫn". Anh ấy cười phá lên khi nói tiếp rằng không hiểu sao mấy đứa gay lại hay thích tôi thế. Lòng tôi thấy vui vui vì T. tỏ ý thích tôi. Sau buổi ấy, tôi và T. bắt đầu chat riêng với nhau trên facebook. T. không ngại công khai việc chúng tôi ngày càng trở nên thân thiết với nhau, nhưng tôi là người yêu cầu anh ấy đừng làm điều đó, đừng cho cả anh trai tôi biết, vì gia đình tôi chưa rõ bí mật này, tôi không mường tượng được họ sẽ đón nhận chuyện này ra sao nữa. Những lần tán gẫu, tâm sự cùng nhau trên mạng, rồi gặp gỡ, đi chơi mang tôi và T. đến gần nhau hơn. Chúng tôi đã trở nên rất gắn bó, nhất là sau đợt tôi cùng anh đi biển. Chúng tôi thực sự đã hẹn hò và là người yêu của nhau. Tôi không có vấn đề gì trong việc mình đồng tính. Mỗi người một bản chất, con người tôi như vậy rồi, tôi sống thật với chính mình miễn sao mình hạnh phúc. Nhưng tôi lại lo lắng liệu lúc này đây nói cho anh tôi biết tôi đang yêu bạn anh ấy, rồi thú nhận với gia đình tôi đồng tính liệu có quá sức chịu đựng với họ không? Sự việc bắt đầu cấp thiết khi mới đây anh trai tôi tận mắt thấy tôi và T. đi chơi cùng với nhau. Dù tôi đã lẩn đi rất nhanh nhưng anh ấy vẫn nhận ra, anh em trai mà, và bắt đầu nghi ngờ. Thái độ của anh ấy với tôi trong nhà mấy ngày nay cũng khác, anh ấy tuy lầm lũi không nói nhưng rõ ràng đang có chuyện. Điều tôi lo lắng hơn là anh ấy sẽ đổ lỗi cho T. lôi kéo tôi, trong khi thực sự, tôi là người giống cậu ấy. Xin cho tôi lời khuyên nên làm gì để dần gỡ chuyện này, có nên mở lời giải thích với anh trai tôi trước? Bạn trai xin được giấu tên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  