  Charlotte trước khi giảm cân Charlotte Siems tăng cân sau mỗi lần sinh em bé và đến khi người con thứ 12 chào đời, cân nặng của bà mẹ lên tới con số 258 pounds (hơn 117 kg). Tuy nhiên chỉ bằng việc cố gắng thay đổi thói quen ăn uống cũng như cam kết tập thể dục 6 ngày trong tuần, mỗi ngày 15 phút, Charlotte đã giảm gần một nửa trọng lượng cơ thể. “Tôi bắt đầu gặp vấn đề với cân nặng của mình kể từ khi mang thai đứa con đầu tiên. Tôi tăng cân nhiều hơn mỗi khi sinh con và với 12 đứa trẻ, trọng lượng chưa bao giờ giảm. Tôi ăn bất cứ thứ gì tôi muốn, nói với chồng ăn uống là điều thú vị nhất tôi từng làm. Cuối cùng, sau ngần ấy năm, tôi cảm thấy xấu hổ với bản thân khi phải mặc size quá cỡ và bụng nhìn như mang thai 6 tháng”, Charlotte thổ lộ. Bà mẹ 57 tuổi cho biết không chỉ tự ti, bản thân còn gặp hàng loạt vấn đề sức khỏe như thiếu linh hoạt, đầu gối bị tổn thương, lượng đường trong máu lúc cao lúc thấp và liên tục kiệt sức. Chỉ đến khi hai người con cả chuẩn bị kết hôn, Charlotte mới quyết định tập thể dục giảm cân. Charlotte và con gái cùng chui vừa trong chiếc quần ngày xưa Sau vài tháng tập luyện, bà mẹ 12 con giảm tới 100 pounds (hơn 45 kg) và giống như trở thành một người khác. Kích thước quần áo của Charlotte từ cỡ 24 xuống còn 10, cỡ giày của cô cũng nhỏ hơn 2 số. “Tôi giống như trở thành một con người khác, dồi dào năng lượng và thấy tự tin vào bản thân. Cân nặng cũng không còn là vấn đề làm cho tôi buồn hay mệt mỏi, căng thẳng. Tôi nhận ra rằng muốn có thể yêu thương và chăm sóc những người khác, bạn phải học cách yêu chính bản thân mình”, Charlotte tự hào chia sẻ. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  