  Sau một cơn hen suyễn nặng, Lydia Macdonald đột ngột tử vong ngay trong căn nhà ở Perth, Scotland. Bên cạnh bà mẹ chỉ có đứa con trai 3 tuổi Mason Martin và cậu bé đã không biết phải làm gì để đánh thức mẹ dậy. Phải đến 2 ngày sau, khi bạn thân của Lydia là Jodi Ann đến thăm thì mọi người mới vẽ lẽ về cái chết bi thảm của người phụ nữ. “Chúng tôi hoàn toàn suy sụp. Ánh sáng Lydia mang đến căn nhà cũng không còn nữa. Mason đã ở một mình với con bé trong 2 ngày liền. Tôi không biết thằng bé có nghĩ gì hoặc có bị ám ảnh với những điều đã trải qua hay không”, mẹ của Lydia tỏ ra lo ngại cho cháu mình. Theo đó, Lydia bị hen suyễn mãn tính từ nhỏ còn cha của Mason thì đã qua đời khi cậu bé mới 8 tháng tuổi. Lúc được tìm thấy trong nhà cùng xác mẹ, Mason có triệu chứng mất nước những vẫn khá khỏe mạnh. Cậu bé kể lại là đã ăn một miếng phô mai trong tủ lạnh để không bị đói. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  