  Cô ấy không quan tâm nếu bạn vẫn muốn làm bạn với người yêu cũ: Sự thật là cô ấy rất quan tâm tới vấn đề này và cô ấy thực sự không thích điều đó chút nào đâu. Cô ấy có thể ăn uống thoải mái mà không cần phải lo lắng về vấn đề cân nặng: Đằng sau câu nói này có thể là một cô gái không bao giờ sử dụng hết số đồ ăn mà mình đã mua. Nỗi lo tăng cân và mong muốn xuất hiện với vóc dáng hoàn hảo nhất mới thực sự là điều con gái nghĩ tới. Bạn không cần phải tặng cho cô ấy bất kì thứ gì vào ngày lễ tình nhân hay dịp kỉ niệm của hai người: Sự thật thì cô ấy sẽ mong muốn một món quà từ bạn. Không cần một món trang sức kim cương đắt giá hay chuyến du lịch tới châu Âu. Cô ấy chỉ đang mong chờ món quà nhỏ thể hiện sự quan tâm của bạn mà thôi. Cô ấy mua sắm nhiều chỉ vì đang là mùa giảm giá: Mua sắm luôn là niềm vui bất tận của những cô gái. Vì thế với câu nói này thì bạn hãy ngầm hiểu rằng chỉ đơn giản là cô ấy rất yêu thích những món đồ mới mua, vậy thôi! Anh có muốn chia đôi hóa đơn thanh toán không? Khi những buổi hẹn hò của hai người trở nên thường xuyên hơn, cô ấy sẽ rất vui vẻ nếu cùng chia sẻ chuyện tiền bạc với bạn. Tuy nhiên nếu là buổi hẹn đầu tiên, câu nói này có nghĩa là cô ấy đang mong chờ hành động lịch lãm từ phía bạn. Cô ấy không quan tâm bạn kiếm được bao nhiêu, chỉ cần tình yêu bạn dành cho cô ấy là đủ: Sự thật là bạn có thể không cần là một người quá giàu có, nhưng ít nhất hãy dành cho cô ấy sự quan tâm đầy đủ và cố gắng làm việc hết khả năng của mình. Cô ấy không hề phớt lờ bạn, chỉ là cô ấy đang bận nghe điện thoại: Câu nói này cho thấy cô ấy đang giận dỗi. Việc cần làm là kiên nhẫn và dành sự quan tâm tới cô ấy nhiều hơn. Theo Ngọc Linh VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  