  Người ấy đối xử tốt hơn khi ở bên ngoài Khi ở nhà, người ấy cục cằn, thô lỗ, luôn tỏ ý phê bình, thù địch nhưng ở trước mặt người khác lại thay đổi hẳn thái độ và đối xử với bạn tốt hơn nhiều. Đó có thể là một dấu hiệu cảnh báo cho thấy đối phương xem trọng hình ảnh bản thân hơn cả bạn, họ cũng biết hành vi của mình là sai lầm nhưng vẫn đối xử bằng sự thiếu tôn trọng. Bận tâm, lo ngại về mối quan hệ Nếu bạn thấy mình lo lắng, băn khoăn về mối quan hệ của hai người dù người ấy vẫn rất yêu thương và tỏ vẻ quan tâm, chăm sóc thì có thể bạn chưa nhận được đầy đủ tình cảm so với nhu cầu. Chính sự thiếu hụt khiến bạn cảm thấy không an toàn và không biết có thể tin tưởng nửa kia hay không. Đối phương thường xuyên so sánh bạn với người khác Nếu đối phương thường xuyên so sánh bạn với người cũ "tuyệt vời" hay một người nào khác, nói rằng bạn nên suy nghĩ, hành xử như họ thì rõ ràng về lâu về dài, lòng tự trọng của bạn sẽ bị tổn hại. Người ấy nên làm cho bạn thấy mình đặc biệt, tuyệt vời, nổi bật những điểm mạnh chứ không phải là phơi bày những điểm yếu mà bạn muốn giấu đi. Không bao giờ xin lỗi Một mối quan hệ lành mạnh chỉ có thể hình thành khi cả hai bên đều chịu trách nhiệm cho những sai lầm của mình và cố gắng sửa chữa, đền bù. Nếu người ấy không bao giờ xin lỗi hoặc chỉ nói mà không thực sự hối cải thì bạn cần phải xem chừng. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  