  Mà cũng không cố gắng để chiều chồng được, trong khi em chưa đầy 30 tuổi. Thậm chí có lúc chồng em đã cáu, bảo là: Có mỗi cái lọ thì đã dốc tuột đi hết từ ngày xưa rồi, bây giờ chả còn gì cho… ông. Em cũng lo là có thể mình bị mắc một chứng bệnh nào đó nhưng hiện tại em cảm thấy sức khỏe bình thường, chu kỳ phụ nữ cũng không có gì bất thường. Vậy theo bác sĩ, em có cần đi khám không? Hay là cứ để kệ như thế? Nguyệt H. (Hà Nội) Hình ảnh người ta hay dùng để nói về đàn ông. Nhưng ở đây chồng bạn cũng có lý khi đem so sánh với cô vợ mình. Bản chất nó là cái lọ ham muốn, không giống nhau ở mọi người. Tuy ở nhiều người, nó như cái lọ Thạch Sanh chả bao giờ hết, với một số người khác, lúc đầy lúc vơi mà người ta không điều khiển được chỉ bằng ý chí. Tư vấn: ThS.BS. Nguyễn Thế Lương - Giám đốc Trung tâm Nam khoa Andos. Ít ham muốn tình dục là tình trạng bất thường xuất hiện ở cả 2 giới, nhưng thường gặp ở phụ nữ nhiều hơn. Nếu bạn bỗng mất đi cảm giác hưng phấn thông thường hoặc chỉ còn cảm thấy le lói ham muốn cái chuyện kia thì có thể xem như là những dấu hiệu đầu tiên. Tuy nhiên, nếu như thỉnh thoảng bạn mới cảm thấy điều đó và trong thời gian ngắn thì… makeno (mặc kệ nó). Hoàn toàn chả có gì đáng lo ngại, bạn nhé! Ngược lại, bạn không được phép thờ ơ nếu tình trạng này kéo dài. Không chỉ ảnh hưởng đến cuộc sống lứa đôi, ít ham muốn tình dục cho thấy bạn đang không ổn về sức khỏe. Chỉ có chính bạn mới hiểu được cơ thể mình, không nên chủ quan với biểu hiện lạ này. Bởi vì nó có thể là… Một dạng rối loạn tình dục Chúng ta vẫn nhầm tưởng cái điều này chỉ xảy ra ở những cá thể đã gần hết xí quách, điện nước phập phù. Thế mà theo thống kê của các bác sĩ, nó lại thường xuất hiện ở tuổi trẻ (trung niên có nên thở phào?). Là do một trong 2 người hoặc cả hai không có đủ những kinh nghiệm về tình dục vào giai đoạn ban đầu. Lần xáp vô đầu tiên vô cùng quan trọng. Nếu như bạn bị đau/không nhận được khoái cảm/có điều bất như ý về bạn tình… sẽ bị tâm lý e dè, sợ sệt dẫn đến ức chế sự ham muốn tình dục. Những người gặp chứng khô và co thắt âm đạo cũng có thể vấp phải khó khăn về tâm lý dẫn đến mất cảm giác thèm yêu. Nếu như bạn được “hưởng” một sự giáo dục giới tính quá nghiêm khắc từ trong gia đình, khi lớn lên, nhiều khả năng bạn sẽ mặc định có thái độ tình dục sai lệch, cứng nhắc. Chẳng hạn như coi hành vi tình dục là hoạt động xấu xa, dẫn đến ức chế sự ham muốn tình dục tự nhiên. Trong khi dạy con gái, các bà mẹ lạc hậu thường lo lắng đến hậu quả khôn 3 năm dại 1 giờ mà đâm hay nói quá lên, khiến cho các cô gái nhỏ hình dung về chuyện đàn ông đàn bà như là một con ngáo ộp, cần tránh xa. Hậu quả của lối giáo dục duy ý chí, thiếu hiểu biết này nhiều khi đã tước mất của người phụ nữ, không loại trừ cả nam giới, một trong những cảm xúc đáng nâng niu nhất trong cuộc đời. Một số loại thuốc có tác dụng phụ làm giảm ham muốn tình dục, chẳng hạn như thuốc chống trầm cảm, thuốc an thần, thuốc hạ huyết áp, thuốc ngừa thai... Uống rượu quá nhiều cũng sẽ làm giảm nhu cầu. Và dĩ nhiên, bất cứ một dạng rối loạn nào cũng là biểu hiện của tình trạng sức khỏe chung không tốt hoặc có thể đang có một hoặc nhiều bệnh lý tiềm ẩn. Nếu bị, thì phải làm sao? Chúng tôi khuyên bạn nên đến bác sĩ khi hiện tượng ngại yêu này kéo dài quá 3 tháng hoặc là lặp đi lặp lại. Thăm khám thực thể rất cần thiết khi có dấu hiệu nghi ngờ về rối loạn nội tiết tố hoặc các bệnh ở cơ quan sinh dục. Bác sĩ có kinh nghiệm sẽ trao đổi cởi mở với bệnh nhân, tạo điều kiện để họ dễ dàng chia sẻ tất cả những cảm nhận, suy nghĩ và những khó khăn trong hoạt động tình dục, thông qua đó để tìm hiểu nguyên nhân gây bệnh. Nếu cần thiết, bác sĩ sẽ tiếp xúc với cả 2 bên đối tác để có đủ thông tin về những vấn đề trở ngại trong hoạt động tình dục của họ. Thực tế thăm khám của chúng tôi cho thấy, làm việc với từng người nhưng đôi khi lại cần sự có mặt của cả hai. Ái tình luôn cần đối thoại Ham muốn tình dục (Libido) hình như tụt dốc ở nhiều cá nhân - không phân biệt nam hay nữ - trong xã hội hiện đại. Các nhà tâm lý học đã tìm ra hơn một lý do cho thực tế đáng buồn này. Cuộc rượt đuổi Libido hẳn là không bao giờ dừng lại. Đàn bà khi thấy người đàn ông của mình giảm phong độ, ý nghĩ đầu tiên trong đầu thường là: Anh ấy đang có đối tác khác. Trên thực tế, nếu đàn ông quả thực đang hai tay vin cả hai cành thì rất có thể cái “cành” thứ hai kia cũng chung niềm phẫn nộ: Libido của anh biến đi đằng nào? Bởi vì hoan cảm của đàn ông không sụt giảm bao nhiêu khi cùng lúc họ có hơn một bạn tình. Đàn ông khi thấy vợ hoặc bạn tình giảm cảm xúc trong yêu đương cũng thường đặt ra những nghi vấn tương tự. Có rất nhiều trở ngại nếu không giải quyết vấn đề này. Có những cặp đôi đã đổ vỡ chỉ vì không dám đối diện và trao đổi với nhau. Bác sĩ có vai trò là người hướng dẫn cho bệnh nhân hiểu biết cơ bản trong hoạt động tình dục, loại bỏ những nhận thức sai lệch và cố gắng giúp họ quên đi những ấn tượng không tốt trước đây. Sự hỗ trợ lẫn nhau của cả hai người là rất quan trọng. Cần có sự trao đổi thoải mái giữa đôi bên để tránh những ẩn ức không bộc lộ. Mỗi người nên hiểu được những gì mà bạn tình của mình thích hoặc không thích và sự trao đổi về chủ đề này giữa đôi bên là cần thiết, hoàn toàn không nên tránh né. Yếu tố tâm lý đóng vai trò quan trọng. Vì thế, hai người cần phải quan tâm đến nhau nhiều hơn trong cuộc sống, ngay cả những việc nhỏ nhặt trong sinh hoạt thường ngày. Điều đó tạo ra sự gắn bó thân thiết về tình cảm và tăng thêm sức cuốn hút lẫn nhau. Nếu có liên quan đến vấn đề sức khỏe, cần cải thiện sức khỏe hoặc điều trị bệnh tật. Thường không phải dùng đến thuốc, trừ khi phát hiện tình trạng này do các bệnh lý toàn thân hoặc liên quan gây ra. Theo V.H.T Sức Khỏe và Đời Sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  