  Bạn trai của em là một người đàn ông rất đáng trân trọng theo suy nghĩ của chị. Người ta hay sợ người bội bạc chứ ít ai sợ kẻ chung tình, huống hồ chung tình như bạn trai em chắc cũng là người hiếm có. Có nhiều lý do để anh ấy không nói cho em biết chuyện này. Có thể anh ấy sợ em không thể chấp nhận việc làm đó, cũng có thể không muốn em suy nghĩ những chuyện vốn không liên quan đến bản thân em. Bởi như anh ấy nói, sau khi cưới vợ sẽ toàn tâm toàn ý lo cho gia đình, sẽ không viếng mộ bạn gái cũ như bao năm qua anh ta vẫn thường làm nữa. Có thể nhiều người sẽ cho rằng em vô lý khi hờn ghen với cả một người không còn nữa. Nhưng yêu thực sự là như vậy, là ích kỉ, là không muốn sẻ chia dù nhìn dưới góc độ nào đi chăng nữa. Thế nhưng em cũng hãy tĩnh tâm mà suy nghĩ để có một cái nhìn thật công bằng. Cô ấy có thể là người đầu tiên anh ấy yêu, nhưng hiện tại em là người anh ấy muốn gắn bó suốt quãng đời còn lại. Em không thể xóa đi kí ức về người con gái ấy, nhưng em sẽ làm cho nỗi nhớ ấy nguôi ngoai và hiện tại được lấp đầy bằng một tình yêu tròn đầy và có thực. Nếu chị là em, khi nghe câu chuyện đó từ miệng mẹ anh ấy kể ra, chắc chắn chị sẽ rất xúc động. Sao em không thử nhân một buổi tối lãng mạn nào đó, gợi ý một cách khéo léo rằng em muốn đến thăm mộ bạn gái cũ của anh ấy, muốn tặng cô ấy một bó hoa và cảm ơn cô ấy đã run rủi cho em được gặp một người đàn ông tốt như anh ấy. Chị tin anh ấy sẽ không có lý do gì để từ chối một thiện ý đầy tình cảm như vậy, và nhờ đó sẽ lại càng thêm yêu và trân quý em hơn. Không có quá khứ sẽ không có hiện tại. Đừng cố tìm cách xóa đi quá khứ của anh ấy, dù cho đó là một quá khứ đớn đau. Bởi tất cả những thứ đó đã góp phần tạo nên người đàn ông của em bây giờ. Một người biết nâng niu và trân trọng quá khứ chắc chắn sẽ là một người có trách nhiệm với tương lai sau này. Chị khuyên em đừng chỉ vì lý do này mà bỏ lỡ. Năm năm anh ấy không mở lòng với bất cứ ai, vậy mà nay em có thể khiến anh ấy cười , hát và vui vẻ bàn tính chuyện tương lai, chứng tỏ em là người đã khiến con tim anh ấy vui trở lại. Đừng bận tâm và lo lắng quá nhiều về một cô gái vô hình vô ảnh. Quá khứ có thể là nơi anh ấy ngoảnh lại để chiêm nghiệm, rút ra bài học từ lỗi lầm để rồi không ngừng vun đắp cho cho mình tình yêu và sự trân trọng đối với hôm nay và cả sau này. Phản hồi của độc giả Kim Ngân Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  