  Daniel Eisenman sống tại San Diego cho biết đã ngân nga giai điệu "Om" từ khi em bé còn ở trong bụng mẹ. Có thể em bé đã nín khóc do nghe giai điệu quen thuộc - âm thanh lớn và đều. Một số người khi xem clip của Daniel đã chia sẻ rằng họ đã thử với em bé nhà mình và rất hiệu quả trong khi những cha mẹ khác vẫn mất ngủ như thường vì cách này với con họ lại không có tác dụng. Ông bố dỗ con nín khóc chỉ trong có vài giây Mới đây Daniel chia sẻ tấm ảnh rất đẹp của mình cùng con gái: Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  