  2 lần bị phản bội trong tình yêu, bây giờ tôi không còn niềm tin vào tình yêu và những người đàn ông nữa… (Ảnh minh họa) 28 tuổi, tôi biết yêu từ năm 20 tuổi, 8 năm với 2 mối tình. Khi yêu, tôi luôn hết mình với người mình yêu thương, nhưng cả 2 lần, tôi đều bị phản bội đau đớn. Lần thứ nhất, là năm thứ 4 đại học, chúng tôi yêu nhau 2 năm, anh hứa hẹn nhiều và nói ra trường sau khi ổn định công việc, hai đứa sẽ làm đám cưới. Nhưng chưa kịp ra trường, anh đã quên hết lời hứa với tôi ngày nào, bỏ tôi để yêu một người con gái khác, trẻ, xinh và có điều kiện hơn tôi. Anh giải thích, còn quá trẻ để tính đến chuyện hôn nhân, sợ tôi không đợi được anh, sợ làm ảnh hưởng đến tuổi xuân của tôi, sợ tôi đau khổ khi phải sống cùng anh, nên anh quyết định chia tay, cũng là để nghĩ tốt cho tôi, mong tôi tìm được người hơn anh về mọi thứ. Mối tình đầu tiên chấm dứt, tôi đã phải khóc rất nhiều, tôi cứ nghĩ đi nghĩ lại, xem trong thời gian yêu anh, tôi đã sai điều gì, mà anh lại làm tôi đau khổ như vậy. Nhưng càng cố tìm câu trả lời, tôi càng chẳng hiểu nổi mình đã sai ở đâu, phải chẳng tôi quá nhiệt tình trong tình yêu, nên khi đạt được mục đích của mình rồi, anh sẽ không còn muốn khám phá tiếp tục và tìm lý do để chia tay. Mối tình thứ 2 là năm tôi 24 tuổi, tức là phải sau 3 năm chia tay tình đầu, tôi mới lại tiếp tục yêu thêm lần nữa. Lần này, tôi dè dặt hơn trong tình yêu nhưng cũng chưa bao giờ có ý nghĩ phản bội hay làm người mình yêu bị tổn thương. Cũng đã có lúc, tôi có cảm giác anh không thể sống thiếu tôi được, anh yêu tôi và đã từng làm cho tôi hạnh phúc, nhưng rồi sau 2 năm yêu, anh cũng không muốn kết thúc tình yêu bằng một đám cưới, thay vào đó là nói lời chia tay với tôi. Khi tôi hỏi lý do, anh nói chúng tôi không hợp để làm vợ chồng mà chỉ nên làm tình nhân. Anh muốn một người vợ khác hẳn với cá tính của tôi. Lần chia tay này, tôi không còn khóc nhiều như lần trước, chỉ có điều, tôi đã không còn niềm tin vào tình yêu và những người đàn ông nữa. Chẳng lẽ, phụ nữ cứ cần phải có đàn ông?. Theo Mai Báo Đất Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  