  Theo nghiên cứu của ĐH bang Florida, phụ nữ có chồng hấp dẫn dễ bị rối loạn ăn uống. Những người vợ nhịn ăn, ăn kiêng gay gắt thường bị thúc đẩy bởi lý do họ cảm thấy chồng đẹp hơn mình. Trong khi đó nam giới hiếm khi có động lực tương tự dù họ có cảm thấy vợ mình hấp dẫn như thế nào. Nghiên cứu trong phòng thí nghiệm cho thấy các cuộc hôn nhân thường thành công hơn khi vợ đẹp hơn chồng. Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 113 cặp vợ chồng mới cưới ít hơn bốn tháng trong độ tuổi cuối đôi mươi. Họ được đánh giá mức độ hấp dẫn của bản thân và trả lời bảng câu hỏi tập trung vào chế độ ăn uống và ước muốn có cơ thể thon thả. Kết quả cho thấy người chồng có vẻ ngoài hấp dẫn có thể gây nên hậu quả tiêu cực với vợ, đặc biệt là những phụ nữ không được hấp dẫn cho lắm. Lo sợ rằng mình không đáp ứng được kỳ vọng của bạn đời, nhiều phụ nữ đã theo đuổi quá trình ăn kiêng đôi khi khắc nghiệt và dẫn tới những triệu chứng như trầm cảm, lo lắng, không hài lòng với cuộc sống hiện tại…. Nghiên cứu còn cho thấy động lực ăn kiêng mạnh mẽ không tồn tại ở những phụ nữ có chồng không hấp dẫn. Còn riêng với đàn ông, chuyện ăn uống của họ không hề phụ thuộc vào vẻ ngoài của bạn đời. Bạn đời của những phụ nữ tự ti về ngoại hình cần liên tục nhắc nhở, khen ngợi những vẻ đẹp đặc biệt, sự tốt đẹp của họ, nhấn mạnh những ưu điểm mà chồng thấy yêu thương ở vợ. Điều này sẽ góp phần rất lớn cho hạnh phúc vợ chồng cả cuộc đời. Theo các chuyên gia hôn nhân gia đình, tự ti ở phụ nữ là điều khá thường gặp trong hôn nhân và có thể dẫn đến nhiều hậu quả khác nhau về lâu về dài. Theo Thảo My Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  