  Mì trứng xào cho bữa ăn sáng thêm ngon Hằng ngày, để đảm bảo sức khỏe cho các con khi đến trường, tôi đều tự nấu bữa ăn sáng cho cả gia đình. Thực đơn ăn sáng tôi cũng thường xuyên thay đổi khi thì hủ tiếu, bánh canh, nui, có lúc lại là trứng ốp la, cơm tấm, xôi, mì… Thực đơn đa dạng như vậy nhưng mấy đứa nhóc con tôi luôn thích món mì trứng xào bởi theo chúng nó đó là món ăn nhanh gọn lại dễ nuốt. Nếu không kịp thời gian, chúng có thể cho mì vào hộp, mang theo đến trường chờ lúc ra chơi mà thưởng thức. Món mì trứng xào chế biến cũng rất đơn giản, không tốn nhiều thời gian. Các bà nội trợ hãy thử trổ tài nhé! Nguyên liệu: Nguyên liệu cho món mì trứng xào - Mì trứng: 6 vắt - Thịt đùi hoặc thịt nạc heo: 200 gram - Cà rốt: 1 củ - Đậu cô ve: 100 gram - Hành, ngò, tỏi - Gia vị: Đường, nước mắm, bột nêm, nước tương, dầu ăn, tiêu… Cách làm: Luộc mì trứng cho mềm - Mì trứng, trụng qua nước sôi cho sợi mì mềm (khi luộc nhớ cho vào nồi nước một muỗng dầu ăn để mì không bị dính). Khi sợi mì mềm trút ra rổ để ráo. - Thịt heo xắt miếng mỏng - Cà rốt, đậu cô ve xắt sợi - Hành, ngò rửa sạch xắt mỏng. Tỏi bằm nhuyễn Cho thịt heo vào xào Bắc chảo lên bếp, chờ chảo nóng cho dầu ăn vào, phi thơm tỏi, trút thịt heo vào xào, nêm thêm chút nước mắm, đường, bột nêm, tiêu… xào đến khi thịt săn lại. Cho đậu cô ve, cà rốt vào xào chung với thịt Tiếp tục cho đậu cô ve, cà rốt vào xào chung cho đến khi tất cả vừa chín tới, nhanh tay trút mì trứng vào, đảo đều, nêm thêm vào chảo mì ít nước tương, bột nêm sao cho sợi mì vừa ăn. Trộn đều hỗn hợp cho sợi mì thấm gia vị thì tắt bếp. Cho mì vào trộn đều Gắp mì ra đĩa, trang trí hành ngò lên trên Gắp mì ra đĩa, cho thêm hành, ngò Chỉ cần chịu khó một chút, các bà nội trợ đã có món mì trứng xào cho bữa ăn sáng thêm ngon lại đủ chất dinh dưỡng, hợp vệ sinh cho các thành viên trong gia đình. Còn chần chừ gì nữa hãy vào bếp trổ tài nhé! Chúc thành công. Theo Thanh Xuân Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  