  Cách đây ít ngày, khi đang tất bật soạn hàng để giao cho khách thì tôi nhận được điện thoại của một chị bạn đã lâu không gặp. Chị ấy học cùng lớp đại học với tôi. Thời gian gần đây, biết tôi kinh doanh thực phẩm sạch, chị mới liên lạc lại và trở thành khách hàng thân thiết của tôi. Cuộc điện thoại kéo dài hơn chục phút đồng hồ. Chị khen rau quả mua chỗ tôi tươi, ăn đậm đà, đúng chất quê, thịt gà, thịt lợn thơm ngon, hoàn toàn không có chất bảo quản. Nghe xong tôi thấy mát lòng mát dạ vì đã làm vừa lòng khách hàng. Hình minh họa Chuyện nọ xọ chuyện kia, thế rồi chị bỗng nói tối tốt số khi lấy được người chồng vừa cao ráo, điển trai lại chịu khó, đã đi làm ở công ty còn tranh thủ thời gian đi ship hàng (giao hàng) cho vợ. Thấy chị miêu tả về chồng mình, tôi hơi ngờ ngợ nhưng vẫn ậm ừ cho qua bởi đúng là chồng tôi vẫn thường xuyên ship hàng cho chị thật. Tôi cũng đã nói trước cho chị biết là người giao hàng là chồng mình. Không chỉ có chị mà sau đó, một cô bạn khác cũng lên mạng trêu tôi sao lại chọn được người chồng như ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc. Nghe vậy, lòng tôi bất giác thấy bất an vô cùng. Bởi chồng tôi nhìn già hơn tôi rất nhiều, ngoại hình cũng không có gì nổi bật, thậm chí, gương mặt còn có phần khắc khổ nữa. Vậy mà ai cũng hết lời khen chồng tôi. Thấy nghi ngờ, tôi bắt đầu tìm hiểu… Chuyện là cách đây 2 năm, thấy mọi người rộ lên phong trào “nói không với thực phẩm bẩn” tôi mới nảy ra ý định kinh doanh rau quả và thịt sạch. Bố mẹ tôi ở Sóc Sơn (Hà Nội) có sẵn một trang trại nhỏ chăn nuôi lợn, gà và trồng đủ thứ rau quả. Mới đầu, tôi cũng chỉ tập trung vào cung ứng cho một số bạn bè thân quen, sau tôi mở rộng quảng cáo thêm nên lượng khách hàng trên mạng và khách hàng mua tại cửa hàng cũng ngày một gia tăng. Sau thời gian tìm hiểu, tôi quyết định nhập các loại hoa quả, rau và thịt có nguồn gốc an toàn và đảm bảo tiêu chuẩn về bán. Được đồng nghiệp ủng hộ và kinh doanh khá tốt, tôi lại tiếp tục nhập thêm hàng, ban đầu chỉ mình tôi và một nhân viên nữa đi giao hàng cho người quen. Nhưng sau này mọi người giới thiệu nhau nhiều, tôi đành vận động chồng tôi cùng tham gia để không bị lỡ khách. Thấy tôi đề nghị vậy, chồng tôi khó chịu, anh phản ứng dữ dội và không chấp nhận giúp vợ. Vì lượng khách quá đông, tôi buộc phải thuê người làm để hỗ trợ giao hàng. Chồng tôi làm nhân viên cho ngành đường sắt, trực theo giờ nên khá chủ động về thời gian. Ấy vậy mà khi tôi nhờ anh đi giao hàng anh cứ một mực từ chối. Những tưởng chẳng nhờ vả được gì ở chồng thì hồi tháng 4 vừa rồi, anh ấy bỗng dưng thay đổi thái độ, nhiệt tình và hào hứng hẳn với công việc buôn bán của vợ. Anh nhận đi giao hàng, nơi càng xa càng tốt. Thấy chồng thay đổi, tôi mừng rỡ vô cùng, thầm cảm ơn vì anh đã hiểu cho công việc của tôi. Tất cả cũng chỉ vì thu nhập của cả gia đình mà thôi. Thời gian đầu, tôi thấy mọi việc rất ổn, hàng họ đưa cho khách đều rất đúng hẹn. Chồng tôi đi về còn tỏ ra vui vẻ phấn khởi vì giúp được vợ. Tôi cũng mừng khi thấy vợ chồng đồng lòng, công việc buôn bán ổn định. Mọi việc có lẽ sẽ cứ êm ả trôi đi và tôi vẫn tin tưởng chồng hết mực nếu không có cuộc điện thoại kia... Sau khi nói chuyện với chị khách quen, tôi có hỏi lại chồng mình xem anh có mang hàng cho chị ấy không thì anh thản nhiên trả lời là có và còn nói luôn ở địa chỉ nào. Bán tín bán nghi tôi cho người theo dõi anh, hóa ra anh chở hàng nhưng không phải mang đi cho khách. Anh giao hàng cho một cậu thanh niên khác, còn mình thì ung dung khoác tay một phụ nữ khác vào nhà nghỉ. Tôi không ngờ chồng tôi lại lợi dụng việc bán hàng của tôi để ra ngoài đi lại với người phụ nữ khác như vậy. Mấy ngày hôm nay từ lúc biết tin đến giờ tôi không thiết tha gì buôn bán nữa. Chồng tôi vẫn chưa hay mọi chuyện mà anh giấu giếm tôi đã bị bại lộ. Anh ấy vẫn hào hứng bảo tôi chuẩn bị hàng để đi giao cho khách. Tôi nên làm gì bây giờ? Theo Nhị Hà Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  