  Clip hai bà cháu khiếm thính cùng nhau "trò chuyện" Đoạn clip khiến nhiều người cảm thấy rất ấm lòng khi bà ngoại Pamela McMahon nhiệt tình "nói" bằng cử chỉ còn em bé thì đôi mắt ngời sáng, khuôn mặt tươi rạng rỡ "tiếp chuyện" cùng bà. Hẳn bé biết bà đang bày tỏ những "lời" yêu thương, tay của bé thậm chí cũng huơ lên và cái miệng chúm chím thì như muốn nói. Đoạn clip được xem gần 1 triệu lượt trên facebook. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  