  Chỉ đến khi bị bác sĩ "chê béo" và cảnh báo về chỉ số cholesterol cao cùng bệnh tăng huyết áp Brenna với quyết định thay đổi thói quen sống và giảm được gần 38 kg. Đến nay, không ai còn có thể nhận ra một Brenna thừa cân nữa. Cô đã trở thành huấn luyện viên thể hình, nặng 78.5 kg, thân hình săn chắc. Brenna nói không với việc mua đồ ăn sẵn và chỉ chọn nấu ăn ở nhà cho lành mạnh. Cô gái 34 tuổi sống tại Minneapolis, Minnesota (Mỹ) cho kể lại: "Thời điểm bác sĩ nói tôi bị thừa cân là thời điểm tôi biết mình cần thay đổi cách sống. Trong sâu thẳm tôi hiểu mình không vui với diện mạo bề ngoài, hiểu mình cảm thấy ra sao mỗi khi mặc đồ. Tôi từng là người sống khép kín vì tự ti". Kể từ khi kiểm soát ăn uống và luyện tập trở thành một phần trong cuộc sống của Brenna, cô cảm thấy luôn sôi nổi và tràn đầy sức sống. "Tôi đã duy trì trọng lượng lý tưởng được hơn 10 năm. Cân nặng có lúc lên xuống nhưng những thay đổi từ bên trong giúp tôi thấy yêu bản thân mình hơn trong suốt hành trình này". Brenna tập luyện 5 lần mỗi tuần và cho biết phần khó nhất trong hành trình này là duy trì lịch tập. Hãy bắt đầu từ những mục tiêu nhỏ - đó là lời khuyên của Brenna dành cho những người muốn giảm cân. Sự lột xác ngoạn mục của Brenna 113 kg thành cô gái gợi cảm: Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  