  Lạy trời! Thế là cầu được ước thấy, cuối cùng thì chồng tôi cũng được yên vị ở cái ghế giám đốc công ty khi vừa bước sang tuổi 53. Trong buổi tiệc mừng nhận chức, chồng xởi lởi bảo tôi " người ta sợ tuổi 53 chứ với anh nó là tuổi tài, tuổi lộc đấy..." Quả nhiên từ ngày chồng tôi làm giám đốc, công ty như có thần hộ mệnh, ăn nên làm ra như diều gặp gió, dự án lớn nhỏ cứ như tự tìm đến công ty, tiền vào như nước, khiến chồng tôi vui lắm. Guồng máy của công ty dưới sự lãnh đạo của chồng tôi đang vận hành nhịp nhàng, trơn tru thì bỗng dưng cô thư kí trung tuổi xin thôi việc để lên xe hoa lần hai với một người đàn ông giàu có. Công ty không thể thiếu thư kí chuyên môn, giám đốc càng không thể vắng thư kí một ngày khi công việc dồn ứ như núi, vì vậy chồng tôi cho đăng tin tuyển nhân sự. Tin đăng hôm trước, tối hôm sau chồng đã phấn khởi chia sẻ là công ty đã có được thư kí mới. Theo chồng mô tả thì đó là một cô gái trẻ, đẹp, người thành phố chính gốc và năng lực làm việc, trình độ hiểu biết khỏi chê vì cô có tận hai bằng đại học, một chuyên môn, một ngoại ngữ rất vững vàng. Mừng cho sự nghiệp của chồng, tôi điện thoại cho vợ chồng đứa con gái cùng cả hai đứa cháu nhỏ chủ nhật về nhà tôi để làm món tươi rồi mời cô thư kí trẻ tới cùng vui. Quả là chồng tôi không uổng lời khen, khi gặp cô thư kí tôi cũng dành cho cô cảm tình đặc biệt, cô vừa trẻ, vừa xinh lại rất thời trang, hợp mốt. Tuổi của cô còn kém tuổi của con gái đầu tôi vậy mà cô tỏ ra rất thành thạo trong việc bếp núc, hầu như món ăn nào bày trên mâm cũng do cô tự làm hoặc đóng vai trò chính tư vấn cho con gái tôi hoàn thành. Nói chung sau buổi liên hoan cô thư kí trẻ được mọi người trong gia đình tôi coi như người thân trong nhà. Đã coi là người thân thì chuyện vài hôm thấy chồng xách cặp đi công tác cùng cô thư kí trẻ, có khi đến cả tuần mới ghé nhà tôi cũng không thắc mắc, nghi ngờ gì. Thậm chí tôi còn tiễn chồng và cô thư kí ra xe với lời dặn dò gửi gắm chồng tôi cho cô thư kí trẻ vì chồng tôi cũng không xa cái tuổi 60 là mấy nữa, mà ở vào tuổi này sức khoẻ là điều đáng được quý trọng nhất. Lần nào cô thư kí cũng làm tôi yên lòng khi vừa nhìn chồng tôi đầy ngưỡng mộ vừa cho tôi biết rằng "sếp còn khoẻ hơn cả thanh niên"! Cô thư kí về công ty hơn 4 năm mà đã có đủ tiền mua nhà trên phố, mua xe ô tô 4 chỗ mới cóng để đi làm. Thỉnh thoảng tin chồng tôi ưu ái, thân mật quá mức với cô thư kí trẻ cũng đến tai tôi, muốn giữ yên ổn cái ghế dám đốc của chồng cho đến ngày về hưu, tôi nhỏ nhẹ hỏi chồng. Chồng cười lớn rồi trấn an tôi không phải lo, vì cô thư kí góp vốn kinh doanh với công ty thì cô ấy được chia lợi nhuận thôi. Thế mà cách đây một tháng chồng buồn bã cho tôi biết là công ty không khéo sẽ vỡ nợ vì không còn tiền để làm ăn nữa, đang chưa biết ngô khoai thế nào để giúp chồng thì cô thư kí trẻ nộp đơn xin thôi việc vì đã tìm được việc ở công ty mới với mức lương đáng mơ ước!!! Chồng tôi suy sụp hẳn, anh đành thú nhận với tôi rằng suốt mấy năm qua cô thư kí trẻ đã tự nguyện cho anh hưởng tình, bù lại anh giấu giếm rút vốn công ty để cho cô mua nhà, mua xe và cùng anh ăn chơi, hưởng thụ. Chồng năn nỉ xin tôi đồng ý để anh bán nhà trả một phần nợ cho công ty, nếu không chồng khó tránh khỏi việc phải ra hầu toà. Theo An Trí Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  