  Tôi là mối tình đầu của vợ nhưng ngược lại, vợ là người cuối cùng của tôi sau hai mối tình, một thời sinh viên, và một hiện là đồng nghiệp của tôi. Có lẽ cũng chính vì vậy mà cô ấy luôn lo sợ tôi và người yêu cũ quay lại với nhau. Từ khi chính thức về một nhà, vợ tôi càng ngày càng kiểm soát chặt chẽ. Từ điện thoại, mật khẩu Facebook, email, vợ tôi đều nắm giữ. Cô ấy kiểm tra từng thứ một, kỹ càng, không bỏ sót một chi tiết. Ảnh minh họa Không biết mày mò bao lâu, vợ tôi đã đọc được những tin nhắn mùi mẫn mà trước kia tôi từng nhắn cho người yêu cũ. Rồi cô ấy lần ra những bức ảnh chúng tôi từng chụp cùng nhau. Những bức ảnh đó, tôi và người yêu cũ đơn giản chỉ khoác vai, nắm tay thôi, không có gì gọi là “quá giới hạn” cả. Vợ tôi từ một người hiền lành, kiệm lời bỗng trở nên nhiều chuyện, hay nói bóng gió, hễ thấy chồng về là làm vẻ mặt khó chịu, rồi kiếm cớ gây chuyện. Tôi biết tính vợ nên không bắt lời, mà cố lái sang chuyện khác, nhịn cho “êm nhà êm cửa” nhưng dường như với cô ấy như vậy là chưa đủ. Một hôm, khi tôi đang làm việc thì anh đồng nghiệp gọi giật ra ấn điện thoại vào tay tôi: “Anh không kết bạn với vợ trên Facebook à. Chị ấy đang xỉa xói cái Lan (người yêu cũ, đồng thời đang là đồng nghiệp của tôi) trên đấy kìa. Cái Lan cũng không phải dạng vừa đâu nên hai người đang chửi nhau ầm ĩ trên Facebook đấy”. “Cái thứ tranh vợ cướp chồng của người khác như mày ấy à cũng chẳng hay ho gì đâu. Chụp ảnh khoác tay nhau tình cảm thế này cơ đấy. Liệu mà tìm cho mình một tấm chồng cho đàng hoàng, đừng có suốt ngày bám lấy chồng người khác thế, thiên hạ nó cười cho, bảo sao giờ vẫn ế”, vợ tôi viết trên trang cá nhân, kèm hình ảnh Lan đang khoác tay một người đàn ông. Dĩ nhiên, dù người đàn ông đó đã được che mặt nhưng tôi vẫn ra mình trong ảnh. Đó bức ảnh tôi và Lan chụp với nhau từ 5 năm trước. Tôi không ngờ, hai người bọn họ lại có nick Facebook của nhau, thậm chí họ còn kết bạn với nhau từ lâu mà tôi không hề hay biết. Vuốt màn hình điện thoại xuống dưới, có rất nhiều comment của bạn bè vợ. Sau một loạt các comment, tôi đứng khựng lại trước bình luận của Lan. Cô ấy đã không thể im lặng trước dòng status của vợ tôi: “Mọi người không phải đoán già đoán non người đàn ông trong ảnh là ai làm gì cho mệt. Tôi chụp với chồng chị ấy đấy. Đây là bức ảnh chúng tôi chụp khi còn yêu nhau. Nói thẳng ra, chị chỉ là người đến sau thôi, giờ đã úp được anh ấy rồi thì cố mà giữ, lồng lộn ghen với quá khứ của chồng là việc ngu dốt vô cùng". Không thể tin vào mắt mình, hai người phụ nữ, một là vợ, một là người yêu cũ của tôi xỉa xói nhau trên mạng xã hội để cả thiên hạ biết. Họ đều là những người có học thức, có trình độ, là những người trước nay tôi vẫn luôn tôn trọng. Giờ đây, tôi vừa xấu hổ, vừa vô cùng tức giận, tôi phải làm gì trong trường hợp này đây. Theo Hạ Nhiên Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  