  Đám đông cười phá lên mỗi khi người đàn ông đi qua các ứng viên bởi nhận thấy họ không phải vợ mình, cho tới khi anh ta dừng lại trước một người phụ nữ mặc chiếc váy có cùng kiểu hoa văn anh với chiếc áo anh đang mặc trên người, nắn tay "tìm hiểu" rất kỹ rồi bất ngờ kéo cô ấy về phía trước để ôm trước tràng pháo tay tán thưởng của tất cả mọi người và sự cảm động của người vợ. Bịt mắt tìm vợ chỉ qua cái nắm tay Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  