  Lần sinh hai cậu nhóc đầu tiên - Connor và Kyle - cách đây 10 năm, Emma dùng thuốc tránh thai, đều đặn hàng ngày và không hề bị ốm. Sau khi hai con trai ra đời khỏe mạnh, cặp vợ chồng sống tại York quyết định thay đổi biện pháp, Emma cấy que thay vì uống thuốc tránh thai. Phương pháp được cho là hiệu quả đến 99% nhưng 5 năm sau Emma lại phát hiện mình tiếp tục mang bầu. Kinh ngạc hơn nữa, kết quả siêu âm cho thấy lần này cô lại mang thai đôi, hai em bé gái. Hai cô công chúa Jessica và Ruby đến nay đã 4 tuổi và vợ chồng Emma - John cũng quyết không để có thêm "cơ hội" sinh con nào nữa. Emma đã triệt sản còn John thì thắt ống dẫn tinh. Trả lời trên Daily Mail, Emma cho biết: "Bác sĩ nói tôi "mắn" kinh khủng. Tôi thấy mình may mắn vì có 2 cặp sinh đôi cả trai lẫn gái, dù chúng đều sinh ra... trong sự bất ngờ". Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  