  Sự tôn trọng, ngưỡng mộ Chồng cần nhận được tôn trọng nhiều như vợ cần nhận được yêu thương, chiều chuộng. Anh ấy thực sự khao khát có được sự ngưỡng mộ của người bên gối và cả những người xung quanh. Thân mật Những khoảnh khắc thân mật là điều không thể thiếu trong cuộc sống hôn nhân. Thông qua những lần yêu đương nóng bỏng, chồng cũng tới gần hơn với tình yêu của vợ và kết nối với bạn nhiều hơn. Nụ cười và sự lạc quan Không có gì làm một người đàn ông hạnh phúc hơn là khiến cho vợ mình cười và thường xuyên được nhìn thấy nụ cười đáng yêu của cô ấy. Hạnh phúc thường xuất phát từ những điều nhỏ nhặt, do đó bạn cũng không nên tỏ ra quá keo kiệt với niềm vui của chồng mình. Lòng biết ơn Anh ấy có thể yêu bạn vô điều kiện và sẵn sàng làm tất cả mọi điều nhưng bạn cũng cần bày tỏ lòng biết ơn một cách thường xuyên. Có như vậy, chồng mới cảm nhận được yêu thương, trân trọng và thấy những điều mình làm là đáng giá. Sự ủng hộ, động viên của vợ Người khác có thể bàn tán không hay về chồng bạn nhưng với vai trò là một người vợ, bạn không nên nói những điều khiến anh ấy phải phiền lòng. Hãy trở thành người tiếp thêm sức lực, nói lời động viên khi chồng buồn và đưa ra lời khuyên khi anh cần sự giúp đỡ. Trà Xanh Theo IT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  