  Phụ nữ hấp dẫn dĩ nhiên là đẹp. Không ngẫu nhiên mà cha ông ta đúc kết “Phụ nữ yêu bằng tai, đàn ông yêu bằng mắt”. Một cô gái có ngoại hình hấp dẫn luôn khiến các quý ông dõi theo. Cũng như phụ nữ, họ thích ngắm những anh chàng đẹp trai, đàn ông đích thực. Vì vậy, sinh ra là một phụ nữ đẹp, bạn sẽ có rất nhiều lợi thế. Nhưng phụ nữ hấp dẫn lại luôn đặc biệt theo cách khác. Cô ấy cũng đẹp theo cách khác. Cô ấy biết giá trị của mình ở đâu. Và biết mình phải đẹp theo cách nào. Để làm được điều đó, sự tự tin là quan trọng. Phụ nữ hấp dẫn luôn tự tin. Tự tin là một trong những bí kíp giúp bạn quyến rũ hơn bao giờ hết. Bạn có tin rằng đàn ông luôn thích phụ nữ tự tin không? Thật ra, nếu bạn tự ti và thiếu tự tin, thì bạn đã thất bại một nửa rồi, kể cả trong công việc. Cho nên, bạn hãy học cách tự tin giải quyết các vấn đề và tin rằng mình làm được. Nếu ngoại hình không được đẹp, bạn nên tìm cách cải thiện và tự tin về trí tuệ mình có. Tuy nhiên, tự tin không có nghĩa là kiêu ngạo, và thường thì đàn ông không thích phụ nữ kiêu ngạo cho ta là nhất quả đất. Song trên tất cả, có điểm chung khác biệt của tất cả những người phụ nữ hấp dẫn mà người đàn ông nào cũng muốn sở hữu. Đó là cô ấy không làm to những điều nhỏ nhặt. Đàn ông rất sợ những tuýp phụ nữ luôn "bé xé ra to". Bản chất của phụ nữ là muốn được yêu thương, muốn được nũng nịu, muốn được quan tâm... Vì vậy phụ nữ nói chung thường có tâm lý làm to những chuyện nhỏ nhặt. Những cô gái hấp dẫn không làm thế. Họ hiểu được giá trị bản thân và hiểu đàn ông. Điều này thể hiện mức độ trưởng thành của cô ấy. Cô gái này không thích chơi trò trẻ con, đẩy cao mâu thuẫn, hoặc làm đủ trò chỉ để bạn ghen. Bởi vậy, đi cùng những cô gái hấp dẫn, đàn ông luôn có xu hướng bảo vệ, tôn trọng. Anh ta luôn cảm thấy được là chính mình, được trở nên bản lĩnh, được trở thành "người hùng". Và vì thế, các cô gái hấp dẫn luôn đẹp trong mắt đàn ông. Và vì thế, họ có xu hướng muốn chinh phục các cô gái hấp dẫn. Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  