  Chồng tôi là con trai duy nhất trong nhà, hơn tôi 10 tuổi. Sau cưới, tôi mang bầu ngay. Khỏi phải nói, lúc tôi thông báo que thử lên 2 vạch, anh vui thế nào. Dù gì thì lúc đó anh cũng đã 36 tuổi, lập gia đình muộn nên anh rất mong chờ giây phút được làm cha. Tôi còn nhớ, lúc đó anh tíu tít như một đứa trẻ gọi điện cho hết người bạn này đến người bạn khác để “khoe” chiến tích, còn bố mẹ anh cũng hồ hởi không kém. Ông bà còn lên các kế hoạch tương lai cho đứa cháu nội. Hình minh họa Trước khi đến với chồng, tôi từng có một mối tình sâu đậm với cậu bạn học cùng đại học. Tình yêu đó kéo dài tới 5 năm. Mỗi khi nhớ lại người cũ, nói thật lòng tôi vẫn còn thổn thức. Nhưng chúng tôi chia tay vì sau khi học xong, cậu ấy quyết vào Nam lập nghiệp. Cậu ấy muốn tôi đi cùng nhưng tôi không thể xa gia đình, bố mẹ nên đành đường ai nấy đi. Sau 2 năm, tôi quyết định lấy người chồng hiện tại. Anh kiên trì theo đuổi tôi 3 năm trời, dù biết tôi đã có bạn trai. Anh có công việc ổn định, gia đình nề nếp. Đặc biệt, nhà anh cách nhà tôi chỉ chừng 10km. Biết tin tôi kết hôn, người cũ tỏ ra rất đau khổ. Cậu ấy từ Nam bay về gặp tôi trước ngày cưới diễn ra một tuần. Cậu ấy năn nỉ gặp tôi lần cuối để nói chuyện. Tôi có chút ngần ngại nhưng cũng khá hồi hộp khi nghĩ gặp lại người ấy. Mới đầu tôi đã định từ chối, nhưng lại nghĩ đơn giản rằng, chỉ là gặp lại một người bạn cũ thôi mà. Rồi chúng tôi đi ăn, đi uống cà phê và không hiểu thế nào, điểm dừng cuối cùng là ở một nhà nghỉ. Sau buổi hôm đó, chúng tôi không còn liên lạc với nhau nữa. Lấy chồng sinh con, tôi cũng không còn thời gian vướng bận về chuyện đã xảy ra. Thế nhưng càng lớn, con trai lại chẳng có nét nào giống bố, giống phía nhà nội. Nhà chồng tôi ai cũng cao ráo, nước ra trắng trẻo, mũi cao. Thế nhưng chẳng hiểu sao, con trai tôi lại có nước da ngăm đen, chiều cao khiêm tốn và mũi tẹt. Trước kia bố chồng tôi rất hào hứng bế cháu đi chơi khắp xóm nhưng khi cháu càng lớn, ông có vẻ càng bớt nhiệt tình. Nhất là khi, thỉnh thoảng có người độc miệng nói, thằng bé là “giống” nhà khác. Đến giờ, thi thoảng ông mới ẵm và dắt cháu đi chơi chốc lát. Còn về phía chồng tôi, dù rất yêu chiều vợ con nhưng nhiều khi anh cũng tỏ thái độ chán nản khi nhiều người xì xèo về chuyện con không giống cha. Nhiều lúc đi uống rượu cùng bạn bè về, anh lại tỏ thái độ chán nản, cáu gắt với tôi. Anh còn dọa sẽ đi xét nghiệm ADN, anh bảo nếu nó không phải là giọt máu của gia đình thì sẽ “cho tôi biết thế nào lễ độ”. Mới đầu nghe chồng nói vậy, tôi đã rất giận. Nhưng hôm vừa rồi, bất ngờ đọc trên Facebook tôi biết được người yêu cũ đã lấy vợ và sinh con. Và tôi chợt giật mình nhớ chuyện xảy ra trước khi cưới. Tôi vội mở trang cá nhân của người yêu cũ để xem. Đứa con của cậu ấy cũng có đôi mắt hao hao giống con trai tôi. Tuy nhiên, nhìn đi nhìn lại, ngoài đôi mắt ra, thì hầu như không có nét gì là cháu giống người yêu cũ. Thế nhưng tôi vẫn lo lắng, liệu lần chia tay chớp nhoáng kia có khiến tôi có con với người yêu cũ? Thực sự lúc này tôi không biết phải làm thế nào để giải tỏa những lo lắng trong lòng mình. Những điều chồng tôi nói ra chỉ là bộc phát trong lúc tức giận. Nhưng lỡ sau này càng lớn thằng bé càng không giống ai thì sao. Biết đâu, anh ấy lại âm thầm đi làm xét nghiệm huyết thống thật. Bản thân tôi cũng không thể chắc chắn về cha của con mình? Tôi nên làm thế nào bây giờ? Theo Linh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  