  Chị Thanh Tâm kính mến! Năm 23 tuổi, em tốt nghiệp đại học. Cầm tấm bằng khá về quê, em xin được việc luôn. Rồi em thầm thích anh đồng nghiệp cùng phòng, tiếc rằng anh đã có vợ. Em cố chôn giấu tình cảm của mình nhưng chẳng qua được mắt anh. Anh nói anh cũng rất thích em, đang ly thân vợ, chẳng bao lâu nữa sẽ ra tòa. Em tin lời và bọn em chính thức yêu nhau. Anh vô cùng cưng chiều em. Em thích gì được nấy, muốn đi đâu anh cũng đưa đi. Chỉ có điều anh mãi vẫn chưa ly hôn vợ. Em hỏi thì anh bảo vợ anh đang mang thai nên phải tạm hoãn một thời gian nữa. Rồi em cũng có thai, anh dỗ khéo em đi phá. Anh bảo việc xong xuôi, anh sẽ dẫn em về ra mắt gia đình, cho em một vị trí trong họ tộc. Vì quá yêu nên em chấp nhận làm vợ lẽ, miễn sao thoát cảnh lén lút, thậm thụt. Nhưng chờ mãi chẳng thấy anh đả động gì đến chuyện đó nữa. Do bất cẩn, em tiếp tục dính bầu thêm ba lần nữa. Mỗi lần như vậy, anh hết dỗ dành đến dọa nạt buộc em phải đi phá thai. Thực lòng em rất muốn dừng lại nhưng mỗi khi anh năn nỉ, em lại mềm lòng. Vài năm sau, nhà anh có cô cháu gái đằng vợ lên trọ học. Lúc đầu anh tỏ ra rất ghét cô ta. Mỗi lần hẹn hò, anh đều than phiền về những rắc rối mà cô ta gây ra. Anh còn mong tống cổ cô bé ra khỏi nhà. Thế nhưng, một lần em vô tình đọc được đoạn chat của họ, phát hiện họ cũng đang vụng trộm với nhau. Lần này em quyết tâm dứt bỏ. Nhưng anh ta đe dọa em. Anh ta nói nếu em dừng lại, anh ta sẽ cho cả cơ quan biết chuyện. Em sợ hãi nên đành phục tùng. Anh ta chẳng còn quan tâm đến em như trước. Anh ta chỉ đến với em khi cần bạn tình, sau khi thỏa mãn lại vội vã ra đi. Sợ cơ quan biết chuyện, ngại thay đổi môi trường nên cô chưa dám dừng lại (Ảnh minh họa) Gần đây, chị gái em trong miền Nam nói có thể xin cho em một công việc tốt trong đó. Cả nhà muốn em vào Nam ổn định công việc rồi xây dựng gia đình. Em giờ đã ngoài 30 rồi nên rất ngại thay đổi môi trường sống và làm việc. Em cũng sợ anh ta cho cả cơ quan biết chuyện của bọn em. Em đang rất bối rối. Mong chị cho em một lời khuyên! Em gái giấu tên Em gái thân mến! Em thử tưởng tượng xem, nếu em không thay đổi thì tương lai của em sẽ thế nào? Em muốn luẩn quẩn mãi trong cuộc tình tay bốn? Chưa kể, em có nguy cơ tiếp tục có thai ngoài ý muốn hay bệnh lây truyền qua đường tình dục, rất ảnh hưởng đến sức khỏe của em. Hơn nữa, ngay cả khi anh không trực tiếp nói ra thì chuyện của em cũng có thể bị vợ anh hoặc bất cứ ai phát hiện, bởi “cái kim trong bọc” liệu có giấu mãi được không? Việc anh ta cho mọi người biết sẽ hại em hay hại chính anh ta? Anh ta có dại dột làm điều đó? Em đã ngoài 30 tuổi, cơ hội thay đổi theo chiều hướng ổn định không luôn có. Chẳng ai biết tương lai sướng khổ thế nào nhưng ít nhất, việc thay đổi cũng sẽ mở ra một trang đời mới. Ở đó em có cơ hội đến với một người phù hợp hơn và dựng xây một gia đình thực sự. Mong em có quyết định sáng suốt! Theo Thanh Tâm 0438211854 Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  