  Yêu từ chuyến bay đầu tiên Trong khi Izabella đi từ Athens đến Armenia để thăm gia đình thì chồng tương lai của cô đi từ Thụy Sĩ đến Armenia. Cặp đôi phải lòng nhau ngay lần gặp đầu tiên, dành sáu tháng bên nhau trước khi chính thức yêu xa khoảng một năm. Hiện tại, hai người đã kết hôn và cùng nhau sống ở Thụy Sĩ. Quen biết qua mạng Breanna và chồng gặp nhau 10 năm trước thông qua ứng dụng MySpace. Thời điểm đó, hẹn hò qua mạng không còn là điều phổ biến nhưng cặp đôi vẫn trò chuyện mỗi ngày. Đến tháng 6/2006, hai người bắt đầu gặp gỡ ở ngoài đời rồi tháng 8/2006, Breanna xin giấy phép để chuyển từ Orillia, Canada sang Anh công tác. Cặp đôi sống ở Anh gần một năm trước khi chuyển hẳn sang sinh sống ở Canada. Hẹn hò trực tuyến Anass là một người Hồi giáo đến từ Morocco trong khi Gabrielle có quốc tịch Pháp, Canada và theo Thiên Chúa giáo. Ban đầu, hai người chỉ là bạn bè nhưng sau nhiều năm, tình yêu đã nảy sinh. Vào một ngày nọ, Gabrielle lấy hết can đảm mua vé máy bay để đến Morocco gặp bạn trai lần đầu tiên. Khi được Anass đón ở sân bay, Gabrielle biết đó sẽ là người đàn ông của cuộc đời mình. Cuối cùng, sau 3 năm rưỡi yêu xa, cặp đôi đã kết hôn và đang lên kế hoạch sinh em bé cùng nhau. Tìm thấy tình yêu sau kỳ nghỉ Amanda đi nghỉ ở Nicaragua rồi vô tình gặp chồng tương lai của mình ở đó. Tuy nhiên chỉ vài ngày sau khi gặp gỡ, cô phải trở về quê nhà. Thông qua Facebook, cặp đôi chính thức kết bạn rồi bắt đầu quan hệ yêu đương 3 tháng sau đó. Hiện tại, hai người đã hẹn hò được hơn một năm và đang lên kế hoạch cùng nhau chuyển tới Na Uy vào mùa hè tới. Trà Xanh Theo LH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  