  Thấu hiểu nỗi lòng của người yêu, gần một tháng trước khi kết hôn, chú rể Martin Atrill đã bí mật làm một chiếc dây buộc đặc biệt để giữ Alex đứng trong khi hai mẹ con cùng nhảy. Đặc biệt hơn cả khi người đàn ông đã chọn bài hát “Yellow” của Coldplay, một ca khúc mà Jo thường hát cho con nghe khi còn nhỏ làm nhạc nền. “Đã nhiều lần trong 5 năm qua, tôi không nghĩ rằng anh ấy có thể ở đây, bên cạnh mình trong ngày cưới. Để đứng ở vị trí này, tạo ra một gia đình mới và làm những điều mà tôi không thể ngờ được. Tôi có thể nói đây là khoảnh khắc tuyệt vời nhất đời mình”, cô dâu nghẹn ngào chia sẻ. Thời điểm Alex được người phụ trách đưa ra, Jo đã không thể kìm được nước mắt và mọi người cũng vậy. Tất cả các khách mời đều nói rằng họ bị cảm động trước tấm lòng của chú rể cũng như tình cảm mẹ con của cô dâu. Hiện tại, kể từ khi được đăng tải lên mạng, video khiêu vũ của Jo và Alex đã có hơn 800.000 lượt xem cũng như vô số lời bình luận. Nhiều số cư dân mạng còn góp quỹ ủng hộ để mua cho Alex một chiếc xe ba bánh và đưa cậu bé 13 tuổi đến thăm Disneyland. Cảm động màn khiêu vũ của cô dâu cùng con trai bại não trong ngày cưới Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  