  Tim McGrath được chẩn đoán mắc bệnh Synovial Sarcoma, một dạng ung thư mô hiếm gặp khiến anh bị khối u to như quả bưởi phát triển trên nửa mặt bên trái. Sau khi khối u lan rộng ra phần hàm, Tim đã phải tiến hành một cuộc phẫu thuật tạo hình để ghép ống thở và ống dẫn thức ăn. Đến tháng 10/2015, chàng trai lại trải qua một ca phẫu thuật dài 30 tiếng để loại bỏ hoàn toàn khối u rồi ở lại bệnh viện 7 tuần liên tiếp. “Sau khi phẫu thuật để loại bỏ khối u, tôi đau khổ nhận ra một nửa khuôn mặt mình đã bị lấy đi và nó vẫn sẽ như vậy nếu tôi không gặp tiến sĩ Chaiyasate rồi bắt đầu cảm thấy hy vọng một lần nữa. Bị bao phủ bởi những vết sẹo từ cuộc phẫu thuật trước đó làm việc lựa chọn cách thức tái tạo có nhiều hạn chế nhưng chúng tôi đã tiếp tục và kết quả thật đáng kinh ngạc”, Tim chia sẻ. Chàng trai đến từ Michigan, Hoa Kỳ cho biết mình đã sống gần một năm với nửa khuôn mặt thấy được cả xương bên trong và suốt quãng thời gian đó, Tim luôn nghĩ đủ mọi cách để tự an ủi mình. Người đã tiến hành tái tạo khuôn mặt cho anh là tiến sĩ Kongkrit Chaiyasate, một trong những chuyên gia hàng đầu. Bác sĩ Chaiyasate đã sử dụng da và cơ từ chân trái, cánh tay trái, thêm một ít ở trước trán của Tim để nuôi cấy lại nửa mặt bị phá hủy. Dù hiện tại Tim không thể uống nước, ăn uống bằng miệng hay phát âm một số từ ngữ nhưng chàng trai 38 tuổi cảm thấy chất lượng cuộc sống của mình đang được cải thiện theo từng ngày. “Có những người nhìn tôi chằm chằm, chủ yếu là những đứa trẻ không hiểu chuyện nhưng tôi hy vọng mọi người có thể nhìn thấy một câu chuyện ẩn giấu sau đó. Cuộc hành trình của tôi rất dài và hầu như không thể tưởng tượng được với bất cứ ai nhưng tôi đã có những người hỗ trợ tuyệt vời. Tôi cũng nhận được sức mạnh từ họ mỗi ngày”, Tim khẳng định. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  