  Con gái đến tuổi dậy thì, tâm tính càng ngày càng thay đổi và ngày càng xa lánh mẹ khiến chị Nguyễn Phương Thúy (Hoàng Mai - Hà Nội) hết sức lo lắng. Để giám sát con, chị Thúy mò facebook của con để kết bạn. Biết mẹ kết bạn, con chị từ chối thẳng thừng và còn chặn face của chị. Chị phải kỳ công lập một face “ảo” và bí mật theo dõi con. Can thiệp thô bạo vào đời sống riêng tư của con, phụ huynh càng khiến trẻ xa lánh với mình (minh họa: IT) Được con “kết bạn” cũng là lúc chị Thúy ngã ngửa khi đọc được những dòng status trên tường của con. Chị không ngờ cô con gái ngoan ngoãn mới học lớp 7 của chị liên tục có những comment chửi thề với bạn bè, thậm chí có “tút” còn bóng gió chửi cô giáo thể dục vì đã cho con điểm kém. Không những thế, con còn đăng không ít dòng trạng thái mùi mẫn như tâm trạng của một người đang yêu say đắm. Quá “sốc” chị Thúy dành cả ngày chủ nhật vừa mắng chửi, vừa giáo huấn con về những thứ nhìn thấy trên facebook: “Tưởng nói vậy thì con ngộ ra, nhưng ngược lại, con càng chống đối hơn. Đó cũng là lần cuối cùng tôi thấy face của con bé, con khóa face vình viễn và càng ngày càng xa cách với mẹ hơn” - chị Thúy buồn rầu nói. Chia sẻ những bức xúc khi bị bố mẹ kiểm soát trên mạng xã hội, em Trần Nguyễn Hà Linh - học sinh lớp 11 (Mê Linh – Hà Nội) cho biết, kể từ khi kết bạn với bố mẹ (không kết bạn cũng không được) lên mạng lúc nào cũng phải bí mật, nếu thấy “đèn sáng” là nhảy vào hỏi sao không học bài; đăng gì cũng phải suy nghĩ, ảnh đi chơi cùng bạn bè cũng không dám đăng; có buồn chút muốn thở than cũng không được sợ bố mẹ suy nghĩ; nói đùa với bạn cũng không xong; thậm chí bố mẹ còn kết bạn với tất cả những bạn bè comment vào các status của mình để thẩm tra lý lịch làm bạn bè “sợ mất dép”.... “Có lần bạn em đăng một cái “tut” trêu đùa em với một bạn khác trong lớp có gọi “vợ chồng chúng mày” và tag em vào. Thế là mẹ nhảy vào comment giáo huấn một bài dài, nào là đang còn nhỏ không được gọi nhau như thế, rồi chịu khó học đi đừng suốt ngày lên mạng nói nhảm, rồi con cái nhà ai thế nọ thế kia... đứa bạn em sợ quá xóa status và hủy kết bạn luôn cả với em cho khỏi... rầy” - Linh nói. Nói về điều này, TS Vũ Thu Hương - Giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội cho rằng, nhiều bậc phụ huynh để kiểm soát con đã lập nick kết bạn với con trên mạng xã hội rồi bị con block, khóa nick... các cha mẹ cảm thấy ngạc nhiên, thậm chí khổ sở vì không hiểu sao con lại “dã man” đến thế? Lúc đó, cha mẹ nên tự vấn lương tâm mình xem mình đã có hành vi can thiệp thô bạo vào cuộc sống của con hay không? “Nếu topic nào của con mẹ cũng giảng đạo đức, nếu vụ việc nào của con mẹ cũng biết và về nhà khuyên bảo thì chắc chắn con sẽ vô cùng khó chịu. Việc phản ứng mạnh của con trước những can thiệp đó là điều khó tránh khỏi” - TS Hương phân tích. Theo bà Hương, các bậc phụ huynh cần hiểu rằng, dù muốn hay không, chắc chắn sẽ đến lúc bọn trẻ rời xa chúng ta. Chúng có mọi thứ riêng, cuộc sống, cảm xúc, suy nghĩ và quan niệm sống khác chúng ta. Chúng sẽ tồn tại thế nào trên đời, đó là câu trả lời mà cả chúng ta lẫn các con đều phải lo lắng. “Thay vì can thiệp thô bạo vào cuộc sống của con nhân danh tình yêu, các cha mẹ hãy dồn tình yêu đó cho sự tôn trọng con thật sự. Chỉ có sự tôn trọng và niềm tin của cha mẹ mới giữ cho con không làm những điều tổn hại đến bản thân” - bà Hương nói. Theo Tùng Anh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  