  Biết lắng nghe Thông qua lắng nghe, bạn có thể kết bạn, học hỏi từ người khác. Hầu hết mọi người cũng thích nói về bản thân hoặc cuộc sống của mình. Quyết đoán khi cần thiết Bạn không cần là một người quyết đoán, chỉ cần học cách quyết đoán khi tình huống đòi hỏi phải như vậy. Chấp nhận phản hồi Cho dù tốt hay xấu, tiếp nhận phản hồi cũng là điều vô cùng quan trọng cho cuộc sống hạnh phúc, thành công. Một khi vượt qua những lời chỉ trích, bạn có thể tạo ra thay đổi tích cực trong cuộc đời mình. Linh hoạt Tính linh hoạt không được giảng dạy trong trường học nhưng lại được yêu cầu trong hầu như tất cả các lĩnh vực của cuộc sống. Tập trung Trong thế giới công nghệ thông tin, rất nhiều điều có thể làm bạn phân tâm và giảm sự chú ý. Thoát khỏi sự chi phối, tập trung vào việc cần làm sẽ cho phép bạn hạnh phúc, thành công. Tự tin Tự tin trong mọi tình huống là bí quyết để có được thành công và cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn. Bằng cách hoàn thành các mục tiêu nhỏ, bạn sẽ dần tự tin hơn vào bản thân. Biết cách giải quyết mâu thuẫn Sự thật là những xung đột có mặt ở khắp mọi nơi. Bạn có thể tranh cãi với người ấy, cha mẹ hoặc đồng nghiệp tại nơi làm việc. Biết cách giải quyết mâu thuẫn sẽ cho phép bạn bớt lo nghĩ, ít tức giận và hạnh phúc hơn rất nhiều. Lịch sự Để được mọi người yêu quý, có một cuộc sống dễ dàng hơn thì lịch sự là kỹ năng không thể thiếu. Khi biết những phép cư xử tối thiểu, bạn cũng không phải phiền lòng vì chẳng ai bắt bẻ được bạn. Đối mặt với stress Cuộc sống luôn tiềm ẩn những căng thẳng, rủi ro và kỹ năng đối mặt với stress sẽ cho phép bạn tập trung vào điều tích cực, gạt bỏ sự bi quan. Giao tiếp Giao tiếp rõ ràng, hiệu quả là kỹ năng cần thiết để có được sự thấu hiểu giữa bạn và mọi người xung quanh. Thông qua đó, công việc cũng như cuộc sống gia đình sẽ trở nên đơn giản, dễ chịu hơn. Chia sẻ Biết khi nào nên giúp đỡ người khác và khi nào nên nhờ người khác giúp đỡ cho phép bạn hoàn tất mọi nhiệm vụ, tiết kiệm thời gian đồng thời cảm thấy vui vẻ, thành công. Một khi biết phân công nhiệm vụ trong gia đình, nơi làm việc, năng lực của mỗi cá nhân cũng được phát huy hiệu quả hơn. Trà Xanh Theo LH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  