  Bé trai 1 tuổi bên trong chiếc xe hơi nóng rẫy Khi đó, các nhân viên cứu hỏa đã sẵn sàng phá cửa sổ xe để cứu đứa trẻ, nhưng bà mẹ chặn họ lại và hỏi: “Thay cửa sổ nào rẻ nhất?”. Sau khi được các nhân viên cứu hỏa trả lời rằng cửa sổ phía lái phụ là rẻ nhất, người phụ nữ này cuối cùng đã cho họ phá cửa để cứu con trai bà. Cách hành xử của bà ta đã khiến cư dân mạng giận dữ, nhiều người cho rằng, bà ta quan tâm đến tiền hơn con. Đầu tháng này, một phụ nữ cũng phải hứng chịu những chỉ trích tương tự khi chỉ chăm chăm hỏi rằng ai sẽ là người trả tiền để sửa cửa xe ô tô của mình sau khi cảnh sát giải cứu đứa con của bà ta bị bất tỉnh trong ô tô bị khóa trái. Theo Tuấn Anh An Ninh Thủ Đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  