  Chơi với trẻ Đây là cách để bạn lắng nghe ngôn ngữ của con, dù có thể bạn sẽ phải lăn lê bò toài dưới đất và hành động như con nít. Tuy nhiên khi cùng chơi đùa, trẻ sẽ cảm nhận được tình yêu của cha mẹ. Biết chuyện ở trường của con Hãy chắc chắn rằng bạn giữ liên lạc với giáo viên để biết những gì xảy ra tại nơi con học. Bạn cũng có thể yêu cầu trẻ giải đáp các thắc mắc hoặc kể về những chuyện ở trường, tất nhiên câu trả lời của con còn phụ thuộc vào độ tuổi. Ngoài ra đừng quên quan tâm, âu yếm trước khi con đi học. Để con tự sửa chữa Một phần của việc trưởng thành là học cách chăm sóc bản thân và giải quyết các vấn đề. Để con tự sửa chữa không chỉ khiến chúng có được những kỹ năng cần thiết mà còn cho phép trẻ lớn lên kiên cường hơn. Nếu cần, bạn cũng có thể đưa ra những lời khuyên, gợi ý nho nhỏ để hỗ trợ con. Không đặt quá nhiều quy tắc Khi bị áp đảo với quá nhiều quy tắc, trẻ có thể trở nên bướng bỉnh hoặc khép kín. Bởi vậy, tốt nhất bạn chỉ nên tuân theo những quy tắc đơn giản và gắn liền với chúng. Điều này cho phép con biết bạn mong đợi gì và cũng hiểu rằng sẽ có hậu quả nếu phá vỡ quy định chung. Cùng con đọc sách mỗi ngày Bạn nên cùng con đọc sách, bắt đầu từ khi chúng còn là trẻ sơ sinh. Trẻ em luôn thích nghe giọng nói của cha mẹ, điều này cũng tốt cho sự phát triển của não bộ. Ngoài ra, bạn cũng có thêm nhiều cơ hội tuyệt vời để âu yếm, gần gũi con hơn. Xin lỗi con Xin lỗi là điều vô cùng quan trọng với trẻ em. Việc làm này sẽ dạy cho con bạn biết rằng mọi người đều có thể mắc sai lầm. Bạn cũng đừng cảm thấy mất mặt, chỉ cần thừa nhận những gì đã làm rồi nói xin lỗi mà thôi. Dù chỉ là một hành động nho nhỏ nhưng cũng tạo ra sự thay đổi tích cực trong tính cách và mối quan hệ của bạn với con. Thể hiện tình cảm vợ chồng Nhiều cặp đôi cảm thấy xấu hổ mỗi khi ôm hôn hoặc thể hiện tình yêu trước mặt con cái. Tuy nhiên đây lại là ví dụ chân thực nhất về hạnh phúc và cách xây dựng hôn nhân trong tương lai cho con. Những đứa trẻ có cha mẹ yêu thương nhau cũng thường lớn lên vui vẻ và ít khi gặp phải chướng ngại tâm lý. Khen ngợi Khi thấy trẻ nỗ lực, bạn nên khích lệ và tỏ rõ thái độ hài lòng. Điều này sẽ thúc đẩy các hành vi tích cực, con cũng vui vẻ hơn. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  