  Cha của Jamie Murphy chỉ vừa mới rời đi mấy giây nhưng khi quay sang đã thấy cậu con trai 3 tuổi đang kêu cứu ở phía trong máy trò chơi. Theo đó, chiếc máy gắp thú bông nằm tại trung tâm khu vui chơi ở Nenagh, Ireland và Jamie đã cố gắng leo vào để lấy phần thường rồi bị mắc kẹt luôn trong đó. “Chúng tôi đến khu trung tâm vui chơi ở Nenagh, Tipperary và tôi chỉ mới rời mắt khỏi Jamie khoảng 5 giây khi thấy thằng bé đi bộ về phía máy trò chơi. Một lát sau, tôi nghe thấy tiếng kêu than nghẹn ngào từ phía Jamie rồi khi nhìn lên, tôi đã thấy thằng bé đứng phía sau lớp kính của chiếc máy gắp.”, Damien chia sẻ. Cha của Jamie nói rằng bản thân không quá ngạc nhiên trước tình huống này bởi cậu con trai 3 tuổi vốn là một đứa trẻ khá nghịch ngợm. Sau khi trông thấy sự tình, Damien đã chạy lại, cố gắng hướng dẫn con chui ra nhưng không thành công. Cảm thấy bất lực, người cha đành phải thông báo với người ở khu trò chơi để họ tìm chìa khóa mở máy. Cuối cùng, Jamie đã được cứu ra ngoài nhờ sự giúp đỡ của một nhân viên cứu hỏa đang làm nhiệm vụ gần đó. Thay vì khóc lóc, cậu bé cảm thấy hài lòng vì được giữ hai con thú nhồi bông và cho rằng chui vào máy trò chơi là một việc làm khá thú vị.  Siêu quậy "tấn công" máy gắp thú nhồi bông Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  