  Tờ Nhân dân Nhật báo mô tả đàn ông Trung Quốc là những người "trung thực, hướng ngoại và có trách nhiệm" Báo chí Trung Quốc mới đây đăng tải một bài viết về những lợi ích mà phụ nữ Tây có được nếu lấy chồng Trung Quốc. Tờ Nhân dân Nhật báo mô tả đàn ông Trung Quốc là những người "trung thực, hướng ngoại và có trách nhiệm". Ngoài ra, họ cũng có những phẩm chất như chăm sóc và tôn trọng phụ nữ, theo báo Trung Quốc. Tờ báo cho rằng đàn ông Trung Quốc ngày càng trở nên hấp dẫn đối với phụ nữ nước ngoài. Tờ báo trích lời Anna, một phụ nữ Nga có chồng Trung Quốc, nói rằng đàn ông Trung Quốc có nhiều trách nhiệm hơn. Bài báo được đăng tải khi Trung Quốc đang phải đối mặt với vấn đề đàn ông độc thân. Ước tính có khoảng 15 triệu người đàn ông Trung Quốc 35 đến 59 tuổi sẽ không thể tìm được vợ vào năm 2020. Đến năm 2050, người ta cho rằng con số này có thể lên tới 30 triệu.​ Báo Trung Quốc cho rằng phụ nữ Tây sẽ có nhiều lợi ích nếu lấy chồng Trung Quốc Tháng 2 năm ngoái, Mao Shoulong, học giả của Đại học Renmin, kêu gọi nhiều phụ nữ nước ngoài đến sống và làm việc ở Trung Quốc để có thể kết hôn với những người đàn ông “còn sót lại”. Nam giới ở nông thôn là những đối tượng gặp nhiều khó khăn nhất khi tìm kiếm bạn đời. Trong một hôn lễ điển hình ở nông thôn, chú rể được kỳ vọng phải có nhà và đôi khi xe hơi. Zhang Hu, một người cha sống ở miền núi tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc, đã dành toàn bộ số tiền tiết kiệm và mượn hơn 150.000 nhân dân tệ (hơn 500 triệu đồng) để làm đám cưới cho con trai. Điều này trên khiến gia đình rơi vảo tình trạng nghèo khó khi họ chưa thể trả số tiền khổng lồ đã vay. Theo Trà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  