  Wesley Bedwell, 21 tuổi và người vợ Nicole kết hôn vào đầu năm ngoái. Đến mùa thu, cả hai hạnh phúc phát hiện Nicole đã mang thai. Tuy nhiên ngay sau khi biết tin, Wesley lại được đơn vị điều chuyển đi đóng quân xa nhà. Cảm thấy chồng không có thời gian gần gũi với đứa con chưa chào đời, Nicole đã nhờ bạn ghép ảnh để xóa nhòa đi khoảng cách địa lý giữa hai người. “Đó là đứa con đầu lòng của chúng tôi. May mắn là tôi đã có một thai kỳ thuận lợi khi anh ấy đi xa. Tôi cảm thấy chồng đã đánh mất toàn bộ quãng thời gian mình mang thai, vì vậy khi Traci giúp gắn kết hình ảnh hai vợ chồng, tôi đã vô cùng xúc động”, Nicole chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ đã lấy cảm hứng từ những cặp đôi yêu xa rồi nhờ bạn mình là nhiếp ảnh gia Traci Lynn tạo ra một bức ảnh độc nhất vô nhị. Trong ảnh, Nicole mặc một chiếc váy ren trắng, đứng giữa cánh đồng hoa còn Wesley mặc quân phục, quỳ trên nền đất. Sau khi nhìn thấy bức ảnh, Nicole đã bật khóc. Dù ở hai nơi khác nhau, hai vợ chồng vẫn như được kết nối. Hành động giơ tay ra của Wesley cũng khiến người phụ nữ cảm thấy chồng có thể thực sự chạm tới hai mẹ con. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  