  1. Tình yêu đích thực đối với tôi không phải là hoa hay những món quà đắt tiền. Đó là cha tôi khi tắm cho mẹ, mua mọi thứ mẹ cần và lau giày cho mẹ hàng ngày. Cha cũng không bao giờ quên nói rằng mẹ xinh đẹp đến nhường nào.Có phải bạn cho rằng cha tôi là người dễ lừa? Không, ông chỉ thực sự yêu người vợ mắc vấn đề nghiêm trọng về tủy sống của mình thôi. 2. Khi còn nhỏ, tôi thường dành rất nhiều thời gian với cậu bạn Michael. Chúng tôi từng đi đến những cánh đồng ở ngoại ô thị trấn để ngắm sao. Không có gì sai trái hay lố bịch ở đây, chỉ là tình cảm cực kỳ thân thiết giữa bạn bè. Michael kể cho tôi nghe rất nhiều câu chuyện về các chòm sao và ngôi sao Polar. Hồi đó tôi nghĩ tự tay giặt quần áo cho Michael cũng chẳng phải điều gì khủng khiếp. Có lẽ tình yêu thật sự bắt đầu từ lúc ấy. 3. Một lần tôi quyết định nấu bữa tối lãng mạn cho chồng. Thói quen làm việc bận bịu của cả hai thường ngăn cản tôi làm điều đó. Tuy nhiên khi đang nấu, tôi bỗng nghe thấy tiếng chuông cửa reo. Lúc mở cửa ra, tôi thấy chồng đứng đó với một bó hoa trong tay. Anh ấy nói rằng muốn làm cho vợ của mình hạnh phúc. 4. Mẹ tôi kể rằng cha luôn ngồi ở trạm xe bus đợi mình từ văn phòng về nhà. Ông sợ rằng có điều gì đó sẽ xảy ra với mẹ. Chiếc xe bus chỉ đến 2 lần 1 giờ và cha tôi ngồi chờ ngay cả khi mẹ về trễ. Dù trời mưa hay có tuyết, cha tôi vẫn luôn có mặt ở đó, không bao giờ phàn nàn. 5. Đó là vào đêm trước sinh nhật tôi. Bạn trai của tôi rời đi lúc 23 giờ 50 phút để không bị nhỡ chuyến xe bus về nhà. Sau đó đến nửa đêm, tôi bỗng nhận được tin nhắn chúc mừng từ anh. Trong khi tôi viết tin nhắn trả lời thì bỗng có tiếng chuông cửa. Người yêu tôi đã trở lại với một chùm bong bóng lớn. Anh ấy có vẻ rất lo lắng và thậm chí còn đọc một bài thơ chúc mừng. Đây là điều dễ thương nhất tôi từng được chứng kiến và trải nghiệm. 6. Chúng tôi mới chỉ bắt đầu nói chuyện yêu đương nên tôi đã mời bạn trai đến căn hộ của mình để cùng nhau trải nghiệm một bữa tối lãng mạn. Nhưng đến ngày hôm đó, tôi bị cảm lạnh và sốt. Tình trạng tệ đến mức tôi không thể nói được. Tôi cứ nghĩ đó là điểm kết thúc cho mối quan hệ của mình nhưng anh lại làm tôi ngạc nhiên. Anh ấy đi đến tất cả các hiệu thuốc mở cửa buổi tối, mua tất cả những gì cần thiết cho tôi và bảo anh có thể ở bên chăm sóc cả đêm nếu tôi cần. 7. Tôi hỏi chồng tình yêu là gì. Anh đã viết: "Đó là khi người phụ nữ có sốt mayonnaise và chocolate dính trên áo thun trong khi trước đó cô ấy mới bảo chỉ ăn rau vì một chế độ ăn kiêng đặc biệt. Tuy nhiên chàng trai vẫn tin bởi vì anh yêu cô gái ấy". 8. Bà nội của tôi không thể đi bộ và ông nội đã chăm sóc bà. Bắt đầu từ mùa xuân và xuyên suốt cả năm, ông mang hoa, mua kẹo tặng bà. Tôi không thể ngừng ngưỡng mộ tình cảm của hai người. 9. Mọi người đều có những câu chuyện tình ngọt ngào, lãng mạn, Bạn có muốn biết làm thế nào mà tôi gặp bạn trai mình? Trong bữa tiệc, anh bỗng nhiên ngồi xuống gần tôi rồi nói: “Bây giờ em là người phụ nữ của tôi, thách em dám rời khỏi tôi!”. Sau đó câu chuyện tình của chúng tôi bắt đầu. 10. Sau một lần cãi nhau với bạn gái, tôi chuyển vào ngủ trong xe ô tô. Thế nhưng chẳng bao lâu sau dưới ánh đèn pha, tôi thấy bạn gái mình trong bộ đồ ngủ, đứng trước cửa xe. Cô ấy mang cho tôi một chiếc gối và chăn. Chúng tôi dành cả đêm đó ở bên nhau. Trà Xanh Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  