  Các nhà khoa học đến từ đại học Coimbra đã tiến hành nghiên cứu trên những bà mẹ thiếu niên, những bà mẹ 20, những bà mẹ 30 tuổi và hơn 30 tuổi. Theo đó, những người phụ nữ sinh con tầm 30 tuổi trở đi thường có tuổi thọ cao hơn là những người sinh con sớm. “Khi tuổi mang thai tăng lên thì tuổi thọ của người mẹ cũng tăng lên. Nguyên nhân là bởi các gien cho phép mang thai muộn cũng tạo ra nhiều lợi ích tích cực cho cuộc sống của người phụ nữ. Nói cách khác, phụ nữ sinh muộn có xu hướng sống lâu hơn”, nhóm nghiên cứu công bố trên tạp chí Y tế Công cộng. Trước đó, chuyên gia sinh sản Lord Winston cũng cho biết phụ nữ sinh con muộn thường có thu nhập tốt hơn cũng như vị thế xã hội cao hơn so với phụ nữ sinh con sớm. Ngoài ra những bà mẹ sinh muộn thường là người có trình độ học vấn cao, biết cách giữ gìn sức khỏe và sở hữu lối sống lành mạnh. Dù có lợi như vậy nhưng các chuyên gia sinh sản lại khuyên mọi người không nên trì hoãn việc sinh con. Lý do là vì bắt đầu từ độ tuổi 30 trở đi, chất lượng cũng như số lượng trứng ở phụ nữ có sự suy giảm nghiêm trọng, khiến việc mang thai gặp nhiều khó khăn. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  