  Sol Ryan chơi đồ hàng bằng cánh tay giả Vốn là một giảng viên tâm lý học nhưng Ben Ryan đã bỏ ngang công việc của mình để ở nhà tự thiết kế một cánh tay thông minh cho con trai. Ban đầu, đó chỉ là một bộ phận thay thế bằng nhựa nhưng rồi người cha bắt đầu sử dụng một máy quét và máy in 3D để làm tay giả cho con. “Sol là đứa con đầu tiên của chúng tôi, do đó phải nói rằng nó có một cánh tay cụt vào lúc 10 ngày tuổi là điều vô cùng khủng khiếp. Chúng tôi đã trải qua một quãng thời gian đen tối và nghĩ rằng thằng bé không bao giờ có thể đánh guitar hoặc chơi trò chơi như những đứa trẻ khác”, Ben thổ lộ. Người cha cho biết bản thân đã lấy cảm hứng từ loài nhện và thiết kế một cánh tay bằng điện mà con trai có thể kiếm soát. Ngoài ra, Ben cảm thấy mình chưa đủ tốt nên luôn cố gắng cải tiến cho cánh tay giả của Sol. Theo đó, gia đình cho rằng bằng cách khuyến khích con trai sử dụng cả hai tay trong khi còn nhỏ sẽ tạo ra ảnh hưởng với sự phát triển não của Sol. Hiện tại, Ben Ryan cũng đã thành lập một công ty mới mang tên Ambionics nhằm tập trung sản xuất các bộ phận giả và không ngừng cải tiến, hoàn thiện cánh tay cho con. Ben đã nghỉ việc và lập công ty riêng vì con trai Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  