  Hai bạn có yêu nhau? Đây là một câu hỏi rất quan trọng và nhiều khi không dễ dàng để trả lời. Bạn có thể từng yêu say đắm người ấy trong quá khứ nhưng hiện tại không còn yêu nữa. Nếu như vậy thì bạn cần tìm hiểu lý do tại sao bản thân lại mất cảm giác yêu rồi bù đắp những tổn thương. Cả hai có tự nguyện? Một mối quan hệ tốt đẹp yêu cầu cả hai bên đều phải sẵn sàng bởi dù có gần gũi nhau đến mấy nhưng chưa muốn yêu thì hai người cũng không thể ở bên nhau lâu dài. Ngoài ra, sự không tự nguyện còn có thể xuất phát từ một đối tác thứ ba. Bạn và người ấy có cam kết lâu dài? Cam kết tiến tới hôn nhân là điều cực kì quan trọng với mọi cặp đôi. Lý do là với mục đích yêu đương khác nhau, con người cũng sẽ có những cách đầu tư cho một mối quan hệ khác nhau. Hai bạn có chia sẻ đủ? Bạn và người ấy không cần nói với nhau tất cả mọi thứ nhưng những điều quan trọng như vấn đề gia đình, thuyên chuyển việc, mục tiêu sống ngắn hạn, dài hạn…thì hai bạn nên chia sẻ với nhau. Ngoài ra hãy thổ lộ cho nhau nghe điều mà bạn quan tâm để có thể kết nối và thêm gần gũi. Bạn có cảm thấy an toàn khi chia sẻ điều thầm kín? Mọi cặp đôi đều kết nối thông qua cảm xúc và những điều khó nói. Khi bạn cho phép một người nhìn thấy nỗi sợ hãi, sự khao khát hay cảm xúc sâu thẳm bên trong thì nghĩa là bạn cảm thấy an toàn và đang cho phép người đó trở thành một cá nhân quan trọng với mình. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  