  Theo đó, người phụ nữ này cho biết, nhà cô ở thành phố có 3 người, chồng và con nhỏ. Tuy nhiên, chồng cô đi làm, con đi học, cô đang có bầu chỉ tối đến cả nhà mới ăn cơm cùng nhau. Một tháng trung bình cô tiêu hết 5 triệu . Bao gồm tiền điện, tiền nước, tiền ăn, tiền học của con… Ấy vậy mà có hôm cô xin tiền chồng đóng học cho con thì cô bị chồng la là không biết cách chi tiêu, hoang phí. Người vợ cho biết một tháng cô chỉ được chồng cho tiêu 5 triệu (Ảnh nhân vật đăng tải) Dòng trạng thái này của cô đã nhận được hơn 2,6 nghìn người like và gần 2.000 lượt comment. Phần đông mọi người đều tỏ ra nể phục, và cho rằng người vợ này chi tiêu quá tiết kiệm. Bạn Nguyễn Thị Thủy ở Hà Nội cho rằng: “Mẹ này quá là tiết kiệm rồi, chi tiêu không mất một đồng nào uống cốc trà đá chứ đừng nói đi chơi giải trí, mua sắm”. Có người còn cho rằng, thực tế hóa đơn người vợ tính còn chưa đủ, bởi còn nhiều khoản như hiếu hỉ, thăm nom người ốm. Bởi nếu tính cả những chi phí phát sinh như vậy thì một tháng chi tiêu 5 triệu là không thể đủ. Nhiều mẹ đồng cảnh đã chia sẻ thông tin về sổ chi tiêu của gia đình mình (ảnh nhân vật đăng tải). Nhiều mẹ khác thì cũng đồng quan điểm, cảm thông và chia sẻ cùng hoàn cảnh như người phụ nữ này mà gia đình chị phải chi mất cả chục triệu. Thậm chí có gia đình cũng chỉ có 3 người mà chi hết hơn 20 triệu đồng tháng. Có người còn mạnh dạn đề xuất, thay vì nghe chồng mắng, người phụ nữ này đề xuất để chồng thử đi chợ, chi tiêu trong một tháng để anh ta biết, chi tiêu tốn kém thế nào. Theo Thùy Anh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  