  Món chả lả lốt thơm lừng, ngon khó cưỡng Chuẩn bị nguyên liệu: - 200gr thịt heo băm - 1 nắm lá lốt - 1 chút bột nêm - 1 chút muối - 1 chút tiêu bột - 1-2 quả trứng gà - Dầu ăn Nguyên liệu làm chả lá lốt Hướng dẫn cách làm: - Bước 1: Lá lốt nhặt lấy những lá to, đem rửa sạch rồi thấm cho khô nước, khi chiên mới không bị bắn dầu nhé. Chọn vài cái lá lốt có kích cỡ nhỏ đem thái thật nhỏ để cho vào cùng thịt băm. - Bước 2: Cho thịt băm vào tô, thêm muối, bột nêm, tiêu, trứng gà, lá lốt băm nhỏ và trộn đều nguyên liệu. - Bước 3: Trải lá lốt lên thớt sau đó múc 1 thìa thịt băm cho lên trên, cuộn lại bạn sẽ được 1 cái chả lá lốt đầu tiên, cứ như vậy bạn gói cho hết nguyên liệu còn lại. - Bước 4: Đặt chảo lên bếp cùng với khoảng 3 thìa dầu ăn, khi dầu nóng thì xếp chả lá lốt cho vào chiên tới khi thấy chả chín thì lật chả và chiên tiếp cho chả chín vàng là gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu. Chỉ qua vài bước đơn giản là bạn đã có ngay món ăn ngon thơm lừng căn bếp nhỏ cho gia đình thưởng thức. Theo Giang Giang Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  