  Ảnh minh họa Tôi là con út nhưng là con trai duy nhất trong gia đình, cũng là người có điều kiện kinh tế hơn cả so với 3 người con của bố mẹ tôi. Các chị gái tôi đều lấy chồng ở xa nhà, điều kiện kinh tế cũng khó khăn, cũng chỉ vì họ chỉ học hết cấp 3, sau đó đi làm kiếm tiền rồi lấy chồng, chồng cũng chỉ học hành đến hết cấp 3, nên hai vợ chồng cố gắng lắm cũng chỉ đủ trang trải cuộc sống và nuôi các con. Tôi là con trai duy nhất trong gia đình, cũng được bố mẹ cưng chiều hơn, các chị cũng cưng chiều hơn, nên được học hành đến nơi đến chốn hơn. Học xong cấp 3, tôi lên thành phố học đại học mấy năm và lập nghiệp ở đó. Tôi cũng quen vợ tôi sau khi cả hai đã ra trường và nên duyên vợ chồng. Gia đình vợ tôi có điều kiện kinh tế, nên quen sống trong sự sung túc, cưới xong không chấp nhận cảnh ở trọ, vợ nằng nặc tôi đòi mua nhà ở thành phố, tôi đã phải vét sạch số tiền mình dành dụm được và vay mượn thêm bố mẹ đẻ trăm triệu, vay thêm bố mẹ vợ vài trăm triệu để mua nhà cho vợ vui. Cũng may sau đó công việc thuận lợi nên tôi đã trả hết nợ. Được sống trong ngôi nhà mới, nhưng nhà ở quê của bố mẹ đã cũ, nhiều chỗ bị dột, trời nắng thì đỡ, trời mưa là ướt nhem bẩn thỉu. Thương bố mẹ già vất vả, tôi bàn với vợ đón bố mẹ lên, nhưng vợ không thích điều này và bố mẹ tôi cũng không muốn xa ngôi nhà ở quê, vì thế tôi bàn với vợ xây cho bố mẹ ngôi nhà mới, nói là xây cho bố mẹ ở, nhưng ông bà cũng chẳng sống được là bao nữa, sau này ngôi nhà ấy vợ chồng tôi vẫn ở. Nhưng vợ không chịu, cô ấy nói sau này già không về quê, ngôi nhà cũ vẫn tốt, ông bà ở như thế là được không cần xây mới nữa. Biết tính vợ không bao giờ thay đổi ý định, nên tôi quyết định xây nhà ở quê cho bố mẹ mà không cần nhận được sự đồng thuận của vợ, tôi gom tất cả tiền tiết kiệm của hai vợ chồng và vay mượn thêm bạn bè, người thân và để lên kế hoạch xây nhà ngôi nhà đã hoàn thiện, nhưng cũng kể từ khi tôi quyết định xây nhà mà không cần có sự đồng thuận của vợ cô ấy bắt đầu thay đổi thái độ với tôi. Suốt ngày giận dỗi, cho rằng tôi làm ra tiền nên coi thường không cần sự đồng thuận của vợ. Cô ấy còn vùng vằng với tôi suốt ngày, “cấm vận” không cho tôi đụng vào người mấy tháng nay. Cũng vì chuyện xây nhà mà vợ tôi gây sự với cả bố mẹ và các chị của tôi, cô ấy nhất quyết không về quê chồng từ hơn 1 năm nay rồi cũng không điện thoại cho bố mẹ hay các chị của tôi làm không khí gia đình căng thẳng. Tôi chẳng biết mình phải làm như thế nào để cô ấy hiểu ra rằng, việc xây nhà cho bố mẹ là trách nhiệm, nghĩa vụ của tôi và cô ấy phải làm. Theo Thái Báo Đất Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  