  Sự việc đau lòng xảy ra tại một bãi rác công cộng của tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Câu chuyện này đã được người dân địa phương ghi lại không chỉ hình ảnh mà bằng clip. Video này được phát tán trên khắp các trang mạng xã hội và gây phẫn nộ trong lòng dư luận. Hình ảnh thương tâm của cô bé bên cạnh đống rác. Cụ thể, ngày 5/7, người dân quân Bohai, thành phố Yulin - Quảng Tây đã phát hiện ra một em bé bị bỏ rơi trong đống rác thải bẩn thỉu. Xung quanh em là những con bọ cùng những phế thải thối rữa. Khi lại gần, người ta phát hiện ra đó là một bé gái chạc 4 tuổi. Nhiều người phỏng đoán, em đã bị bỏ rơi khá lâu. Cô bé không đủ sức để kêu khóc, em chỉ thút thít với khuôn mặt bẩn thỉu và nước mắt giàn giụa. Cô bé run rẩy cất giọng yếu ớt như muốn gọi cha mẹ của mình. Không chỉ mặt mà cả người của em đầy bùn đất. Nếu em không cử động có lẽ nhiều người sẽ bỏ qua vì tưởng đó là đống rác thải. Nếu không cử động, ai biết đây là một cô bé 4 tuổi. Ngay khi sự việc được người dân phát hiện, cảnh sát địa phương đã đến giải quyết. Một cảnh sát đã chia sẻ với phóng viên: "Chúng tôi tin rằng cô gái đã bị bỏ rơi bởi bố mẹ bé. Cô bé chỉ mới 3-4 tuổi thôi mà". Người cảnh sát cũng cho biết, anh nghi ngờ cô bé bị khuyết tật về thể chất. "Chúng tôi mua sữa cho bé nhưng cô bé không thể cầm nổi bình sữa để tự uống", người cảnh sát giải thích. Hiện cơ quan chức năng đã đưa cô bé đến bệnh viện kiểm tra và điều tra về thân thế bố mẹ em. Theo Đỗ Quyên Gia đình và Xã hội/ Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  