  Sáng nay tôi lên facebook, thấy hình đại diện của anh bạn đã được thay mới. Đó là tấm hình anh và vợ chụp trong album ảnh cưới. Cả hai đều làm cán bộ Đoàn, cho nên tấm hình đó hai người mang trên mình màu áo xanh tình nguyện. Tấm hình đúng là rất đẹp khiến tôi không thể không nhắn một lời khen. Anh hồi đáp lời khen của tôi bằng một cái icon nhăn nhó: “Anh đang đau đầu về cái vụ hình đại diện này đây. Phụ nữ, không hiểu sao họ kỳ lạ vậy?”. Anh nói từ hồi yêu nhau, rồi cưới nhau, cho đến giờ đã có hai đứa con, anh chưa từng đưa hình vợ chồng lên làm avatar trên trang cá nhân. Những tấm hình anh chọn thường là biểu tượng của tổ chức Đoàn, là hai đứa con nhỏ, hoặc cánh đồng hay bông hoa gì đó. Sáng qua, nhân lúc rảnh rỗi, anh xếp lại tủ sách, giở lại cuốn album ảnh cưới, rồi tự nhiên nghĩ mình nên thay cái avatar trang cá nhân cho nó mới mẻ, vợ anh thấy tấm hình ấy chắc cũng vui. Luôn tiện sắp đến kì đại hội Đoàn, tấm hình này càng có ý nghĩa với cả hai vợ chồng. Thế nhưng cái hành động mang ý nghĩa tốt lành đó lại trở thành một hành động bất thường đối với vợ anh. Chị ấy hỏi sao anh lại lấy cái hình đó là hình đại diện trang cá nhân. Anh nói “anh thích thì anh đăng thôi”. Chị không tin. Chị cho rằng anh có cái gì đó không bình thường, có điều gì đó khuất tất. Bởi xưa nay anh chưa từng làm vậy, cũng chưa từng bộc lộ tình cảm của mình với vợ theo kiểu như vậy. Chị cho rằng anh làm gì có lỗi với vợ nên có ý nịnh vợ. Cuối cùng anh đưa ra thêm một lý do có thể khiến vợ tin “Sắp đến kì đại hội Đoàn, anh đăng ảnh coi như hưởng ứng tinh thần đại hội”. Đến lúc này chị nói “Em biết ngay mà, thay ảnh chỉ để hưởng ứng tinh thần đại hội Đoàn”. Anh thắc mắc với tôi sao phụ nữ lại kì lạ như vậy. Sao khi đàn ông nói làm cái này cái kia không phải vì họ thì họ lại tin, nhưng họ lại không tin khi đàn ông nói thật. Sao phụ nữ không nghe hiểu theo cách đơn giản nhất lại cứ vòng vo suy diễn để làm khổ mình làm chi? Nhân chuyện này tôi lại nhớ đến cô bạn thân của tôi. Lần nào gặp nhau cô ấy cũng thủ thỉ: - Mày biết thấy nào tính toán sinh con trai con gái chuẩn không đưa tao đi xem với. Lần này tao nhất định phải đẻ một thằng cu cho có nếp có tẻ cho lão chồng tao nó mát mặt. Tao đã đến bác sĩ tư vấn rồi, cũng tìm hiểu cách ăn uống kiêng khem trên mạng rồi nhưng vẫn chưa thấy yên tâm. - Chồng mày ước ao con trai lắm à? - Không, lão ý bảo trai gái gì cũng được không phải tốn công tốn của khám xét thầy bà làm gì, miễn con lão là lão yêu tất, không quan trọng. Nhưng miệng nói thế thôi chứ trong lòng chắc cũng muốn có thằng con giai. Đàn ông, ông nào chả thế. Đấy, cô bạn tôi, chồng đã nói đến nước vậy rồi, đã thoải mái làm công tác tư tưởng cho vậy rồi mà một hai cứ khăng khăng “nói vậy nhưng chắc không phải vậy” rồi suốt ngày căn ke chạy hết bệnh viện này đến bác sĩ khác, tìm thầy này đến thuốc khác chỉ mong hỗ trợ cho việc sinh con theo ý muốn. Cuối cùng chưa biết kết quả thế nào, chỉ thấy lúc nào cũng mệt mỏi vì tự hành xác và lo lắng. Có lần cô ấy còn gặp tôi khóc nguyên một buổi tối chỉ vì tự nhiên chồng nói một câu lửng lơ “Hồi trước anh cứ luôn không hiểu vì sao mình lại yêu em...”Chồng nói chưa hết câu cô đã bật khóc, đến nỗi chồng cô ngạc nhiên không hiểu mình làm gì sai khiến vợ khóc. Hóa ra câu nói ấy đầy đủ là “Hồi trước anh cứ luôn không hiểu vì sao mình lại yêu em, hóa ra là vì em hiểu anh như chính bản thân anh vậy” Tiếc là anh chưa kịp dứt câu cô ấy đã kịp suy diễn theo nghĩa khác mất rồi. Tôi vẫn nghĩ, đàn ông thực ra không phức tạp như phụ nữ vẫn tưởng đâu. Nhiều khi họ nghĩ thế nào là nói thế ấy, muốn gì là làm thế ấy chứ nhất thời cũng không kịp tính toán gì. Nhưng phụ nữ vốn hay suy diễn, trước một lời nói, một cử chỉ của đàn ông lại bắt đầu phân tích để tìm ra ẩn ý. Đến một hành động rất chi là lãng mạn của một ông chồng một hôm trên đường đi làm về chợt nổi hứng ghé cửa hàng mua hoa tặng vợ cũng bị vợ nghi ngờ “Anh làm gì có lỗi với em phải không?” Người ta nói phụ nữ khổ vì quá nhạy cảm, nhạy cảm với cả những thiện ý rất đỗi bình thường. Nhạy cảm quá đôi khi thành nghiệt ngã chính là do vậy. Vậy nên đàn ông nhiều khi than vãn rằng họ không hiểu thực ra trong đầu phụ nữ họ nghĩ những gì. Chuyện có đơn giản thôi mà qua bộ não của phụ nữ bỗng trở thành vô cùng phức tạp. Và đàn ông từ chỗ vô tội trở thành đối tượng bị tình nghi một cách bất ngờ đến không hiểu nổi. Những cuộc tranh cãi vì những chuyện chẳng đâu vào đâu bắt đầu từ đó, xích mích mâu thuẫn vợ chồng nhiều khi cũng bắt nguồn từ đó. Nhìn sự việc đúng như bản chất của nó không phải nhẹ nhàng hơn sao, cớ gì phụ nữ cứ phải suy diễn để làm quan trọng hóa vấn đề lên, rồi từ đó làm khó người khác và làm khổ mình như vậy. Phụ nữ, sao họ lại kỳ lạ vậy? Câu hỏi của anh bạn tôi, tôi không trả lời cho anh được. Vì tôi cũng là phụ nữ. Lê Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  