  Làm mẹ, mẹ luôn ước ao sẽ được nhìn thấy con sống hạnh phúc bên người đàn ông mà con lựa chọn. Nhưng không phải sự lựa chọn nào cũng may mắn cả, bởi cuộc sống vô thường, lòng người dễ đổi. Mẹ chỉ mong rằng dù thế nào con cũng đủ sức mạnh để vượt qua. Mẹ không muốn so sánh thời của các con với thời ông bà ngày xưa. Thời của mẹ, trai gái đã được tự do tìm hiểu rồi. Và đến thời các con, mọi thứ còn phóng khoáng hơn nữa. Con hoàn toàn được lựa chọn cuộc sống theo cách mà mình muốn, kể cả sống độc thân, kể cả làm mẹ đơn thân cũng chẳng phải là điều gì ghê gớm lắm. Mẹ nhớ, ngày xưa mẹ ở tuổi con mẹ cũng chẳng thích thú gì chuyện lấy chồng. Được sống trong sự yêu thương của gia đình, được làm những gì mình muốn, đến những nơi mình thích, không lo âu và vướng bận. Cứ nghĩ không có gì tuyệt vời hơn. Rồi đến khi mẹ biết yêu, mẹ lại mơ về một gia đình nhỏ. Được yêu thương và chăm sóc bởi một người đàn ông thật là hạnh phúc. Thế là mẹ lấy chồng, bỏ lại sau lưng khoảng trời tự do mà không hề nuối tiếc. Con ra đời, thay thế cho những tháng ngày thảnh thơi son rỗi là những đêm mất ngủ, những ngày bận bịu. Và hạnh phúc lúc đó chỉ gói gọn lại trong căn nhà nhỏ, khi mỗi đêm con ngủ ngoan, khi mỗi bữa con ăn không bị trớ, khi con biết ngồi, biết đi, khi con cất tiếng gọi “mẹ” lần đầu tiên trong đời. Cả thế giới bỗng như chỉ thu nhỏ lại quanh con, niềm vui càng ngày càng giản dị. Ở mỗi thời điểm của cuộc đời chúng ta sẽ có cách nhìn và mơ ước khác nhau. Có thể khi con còn trẻ, tràn đầy năng lượng sống và ước mơ, hạnh phúc với con là tiền bạc, là thành công, là tự do. Nhưng khi các con đã dần chín chắn, khi mà ngoảnh đi ngoảnh lại, các bạn con đều đã có chồng có vợ, khi mà mỗi cuộc gặp gỡ, nội dung chuyện trò chỉ xoay quanh chủ đề vợ chồng và con cái, con sẽ thấy lạc lõng, con sẽ hiểu được sự cô đơn. Con sẽ thấy mình cũng cần một bàn tay để nắm khi trời trở lạnh, một bờ vai để dựa khi yếu mềm, cần tiếng cười và cái nũng nịu của trẻ thơ để thấy cuộc sống mình nhiều ý nghĩa. Có thể con cũng như nhiều cô gái, trải qua nỗi mất mát đau thương bỗng thấy sợ hãi trước những cuộc tình tan vỡ, những cuộc hôn nhân đổ nát. Các con mất niềm tin vào tình yêu, rồi lo sợ và trốn tránh. Nhưng mẹ vẫn nghĩ, số người đưa nhau ra tòa chắc chắn vẫn ít hơn những người đi đăng ký kết hôn. Và ngoài những lời tâm sự đắng cay con đọc được trên báo, ngoài những khổ đau con được chứng kiến ngoài đời, thì vẫn có rất nhiều cuộc hôn nhân hạnh phúc. Người ta nói, không có gì làm người ta hạnh phúc bằng tình yêu, cũng không có gì làm người ta đau khổ bằng tình yêu. Đó là thứ làm cho ta hạnh phúc tột cùng và tột cùng tuyệt vọng. Có thể con sẽ may mắn kết hôn với người con yêu đầu tiên. Cũng có thể con sẽ chịu đựng vài ba vết xước của những cuộc tình không có kết. Có thể lúc đó con sẽ cảm thấy mình mất đi một người mà như mất cả thế giới. Con nhớ những kỷ niệm, những yêu thương và quay quắt vì những khoảnh khắc hạnh phúc đã vụt bay. Nhưng con hãy tin, tất cả rồi sẽ qua đi. Nếu thời gian có thể kỳ diệu xoa dịu những nỗi đau, thì nó cũng sẽ làm nguôi ngoai đi những niềm hạnh phúc đã từng tồn tại. Rồi con sẽ lại yêu, con sẽ lại bắt đầu. Các con giờ mạnh mẽ, giỏi giang, độc lập hơn thế hệ của mẹ. Các con cũng có thể sống vui, sống tốt mà không cần phụ thuộc hay dựa dẫm vào đấng mày râu. Mẹ không phê phán, cũng không cổ súy quan niệm sống của các con. Và sau này dù con có lựa chọn thế nào: kết hôn hay không kết hôn, không làm mẹ hay làm mẹ đơn thân, chỉ cần con vui, con hài lòng thì mẹ luôn ủng hộ. Cuộc đời mẹ dù trải qua bao thăng trầm và biến cố, bao mệt mỏi và hi sinh, thì mẹ chưa bao giờ hối hận vì đã quyết định gắn bó đời mình với cha con. Chưa bao giờ hối tiếc vì sinh ra các con. Ngược lại, đó là thứ hạnh phúc mà mẹ không bao giờ đánh đổi với bất cứ giá nào, là gia tài mà mẹ sẵn sàng đem cả sinh mạng mình ra để giữ gìn và bảo vệ. Sự lựa chọn nào cũng có cái giá của nó. Cái giá của tự do là sự cô đơn. Cái giá của hạnh phúc hôn nhân chính là sự ràng buộc. Mẹ chỉ mong con gái mẹ dù thế nào, hãy cứ dũng cảm yêu và sống, hãy trở thành một kiến trúc sư cho chính cuộc đời mình. Lê Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  