  Mới đây, trong lần rảnh rỗi vào nghịch laptop của chồng, tôi đã phát hiện ra một folder ảnh đặt lẫn trong đống dữ liệu của anh. Folder ảnh này được đặt tên "Mai", tôi tò mò mở ra thì phát hiện hàng loạt ảnh của một cô gái trẻ trong đó. Hình minh họa Qua các bức ảnh, tôi đoán ra đó là đồng nghiệp trong công ty của chồng tôi. Trước nay tôi không quan tâm lắm tới công ty của chồng, phần vì anh cũng đã chuyển việc nhiều lần, phần vì môi trường làm việc của anh thường ít nữ giới. Có lẽ đó là sai lầm của tôi, khiến anh bất chợt tơ tưởng cô đồng nghiệp. Nhìn đống ảnh của chồng, tôi có thể tưởng tượng ra việc hàng ngày anh dowload những hình ảnh trên Facebook hoặc Zalo của cô Mai kia, sau đó ngắm nghía chúng và đưa vào thư mục. Biết tôi chẳng bao giờ động vào nơi chứa dữ liệu công việc của anh, anh nhét chung folder đó với những dữ liệu về vật liệu xây dựng, bảng giá, bản vẽ...Anh đâu biết rằng, ông trời sắp đặt, có ngày tôi lại phát hiện ra. Hiện giờ tôi vẫn chưa nói gì với chồng. Chồng tôi vẫn ngày ngày đăng tải lên Facebook những dòng chữ khẳng định mình yêu thương vợ con, về nhà tỏ ra là người chồng mẫu mực. Anh không biết, hiện giờ trong tôi chỉ là sự thất vọng tràn trề. Tôi thấy mình vô cùng tổn thương và thất bại. Tôi nên làm gì tiếp đây?. Có phải đó chỉ là sự ngoại tình trong tư tưởng?. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ rơi vào hoàn cảnh éo le này. Theo Linh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  