  Lấy cảm hứng từ vẻ thuần khiết của ngọc trai – loài ngọc quý vốn được mệnh danh là tặng vật của biển, PNJ gửi đến BST trang sức gồm những thiết kế ngọc trai quý phái, ngợi ca vẻ đẹp, lòng khoan dung, tâm hồn cao quý của người mẹ - những người phụ nữ tuyệt vời. Ở BST này, PNJ tuyển chọn những viên Ngọc trai có chất lượng hoàn hảo, kết hợp cùng phong cách thiết kế, chế tác đỉnh cao để tạo ra 4 dòng trang sức đẳng cấp: Ngọc trai SouthSea với cảm hứng thiết kế từ hình ảnh Phượng Hoàng cao quý, Ngọc trai Akoya tỏa sáng với sắc hồng huyền ảo trong hình dáng những đóa hoa rực rỡ, Ngọc trai Tahiti mang thiết kế độc đáo cùng sắc màu đầy mê hoặc hay Ngọc trai Freshwater với sắc trắng tinh khiết cùng thiết kế hiện đại, quyến rũ … Chào đón “Ngày của Mẹ” năm nay, thương hiệu trang sức PNJ cũng ra mắt BST mới gồm những thiết kế trang sức sang trọng, quý phái từ đá quý. Có thể kể đến trang sức Citrine với sắc vàng sóng sánh tượng trưng cho sự thịnh vượng, là món quà lý tưởng trao gửi lời chúc sức khỏe, may mắn dành cho Mẹ. Trang sức đá CZ với các thiết kế tinh xảo mang hơi hướng truyền thống kết hợp với sắc trắng hiện đại của đá CZ hay trang sức Melody với các thiết kế thời trang hòa quyện những gam màu sống động, sẽ là quà tặng tinh tế giúp tôn lên vẻ đẹp rạng ngời và mang đến niềm hạnh phúc viên mãn cho người phụ nữ ta trân quý. Qua BST này, PNJ muốn gửi đến khách hàng thông điệp: Không chỉ là vật chất, trang sức còn là món quà tinh thần vô giá mang tình cảm đặc biệt mà bạn dành cho đấng sinh thành. Tại Việt Nam, bên cạnh những ngày lễ lớn như 8/3, 20/10 thì “Ngày của mẹ” (ngày Chủ nhật tuần thứ 2 của tháng 5 hàng năm), đã dần trở thành một trong những ngày quan trọng để thể hiện sự yêu thương cũng như lòng biết ơn chân thành đến mẹ - người phụ nữ đã dành cả cuộc đời hy sinh và chăm sóc cho mỗi chúng ta. Mừng Ngày của Mẹ, từ 06/05 – 14/05/2017, PNJ mang đến chương trình Rút thăm trúng thưởng 01 Giải nhất – Bộ trang sức Ngọc trai trị giá 30 triệu đồng, 05 giải may mắn – Nhẫn Ngọc trai trị giá gần 7 triệu đồng. Xem thông tin chi tiết tại đây (hyperlink về https://goo.gl/UP5Ghw) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  