  Hình minh họa: GettyImages Chia sẻ với anh vì bị rơi vào một tình huống "quá đen" và quá khó. Nhưng đừng vì thế mà rối trí. Hãy tin tôi, tôi có kinh nghiệm trong chuyện này. Điều đầu tiên anh cần bình tĩnh để nhìn cho rõ là, cô người yêu cũ kia có đang nói thật không hay chỉ nói dối để gây rắc rối cho anh. Nói với cô ấy anh cần bằng chứng chứng minh cô ấy đang mang bầu. Anh sẽ đưa cô ấy đến bác sĩ hoặc cô ấy thử que ngay trước mặt anh. Không chấp nhận bất cứ hình thức thông báo nào khác kiểu "em có thai rồi" hay đập vào mặt anh cái que hai vạch hay cái giấy xác nhận của bác sĩ mà anh cũng chẳng biết cô ấy có được bằng cách nào, từ lúc nào. Nếu cô ấy thực sự mang bầu, nói với cô ấy anh cần làm xét nghiệm ADN sau khi em bé ra đời để chắc chắn anh là bố đứa bé. Hãy quyết liệt rằng, bất kể cô ấy có đang mang bầu hay không, anh cũng không quay lại mối tình này, không ở bên cô ấy. Tình yêu giữa hai người đã hết, anh không vì chuyện này mà gắn bó cả đời với cô ấy. Chuyện đã xảy ra cô ấy thừa hiểu là do trong lúc say, chứ không yêu, trách nhiệm đến đâu, chịu đến đấy. Nếu cô ấy quyết định mang thai và sinh con một mình, và đứa trẻ là con anh, anh sẽ có trách nhiệm với đứa bé theo đúng luật quy định, sẽ chu cấp nuôi con. Trong trường hợp đó, hãy cố gắng làm một người cha yêu con và gần gũi với con anh bạn ạ. Với bạn gái hiện tại, nhiều khả năng là anh phải thú nhận. Nên chân thành nói cô ấy biết anh cảm thấy thế nào về cô ấy và xin một cơ hội chứng tỏ cô ấy là người duy nhất anh muốn ở bên. Có tiếp tục được với nhau nữa hay không, mọi sự phải để cô ấy quyết định, vì dù sao lên giường với người phụ nữ khác khi đang là người yêu cô ấy, anh cũng đã có lỗi rồi. Phản hồi của độc giả Trần Đức  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  