  Tạo ra sự vui vẻ Ở bên những người đàn ông “xấu”, bạn sẽ luôn cảm thấy vui vẻ vì những trò đùa của họ. Không chỉ sở hữu tính hài hước, những người đàn ông như vậy còn biết cách chiều chuộng và khiến phái yếu thấy mình là người quan trọng. Ăn nói dễ nghe Người xưa có câu “đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai” và điều này không phải là hoàn toàn vô căn cứ. Trước nam giới giỏi ăn nói, phái nữ dễ bị mềm lòng cũng như rung động. Bề ngoài hấp dẫn Chính những người đàn ông “xấu” lại khá quan tâm đến vẻ bề ngoài và thường là những người ăn mặc phong cách nhất. Họ không ngại phô bày nét quyến rũ của mình, coi việc được khen ngợi như một điều tất nhiên đồng thời thích trở thành trung tâm của mọi sự chú ý. Nhạy cảm, yêu cái đẹp Trai hư thường nhạy cảm với nghệ thuật, tôn kính vẻ đẹp và say mê những người phụ nữ. Họ biết cách lắng nghe, dễ đồng cảm với người khác cũng như tinh tế phát hiện tâm tư sâu kín trong lòng nữ giới. Làm những gì mình muốn Liều lĩnh là một đức tính thường thấy ở những người đàn ông cuốn hút. Đối với phái yếu, chính biểu hiện yêu, ghét rõ ràng, nhiệt tình theo đuổi điều mình thích là minh chứng cho lòng dũng cảm. Nhiều người sống quá an toàn còn đánh đồng đức tính này với sự ngọt ngào, lãng mạn. Trà Xanh Theo YG  Món tráng miệng ngon cuối tuần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  