  Nhiều nam giới cố gắng ngăn ngừa tình trạng rụng tóc khi lớn tuổi nhưng một nghiên cứu mới đây lại cho thấy những người đàn ông hói vẫn có sức hấp dẫn nhất định đối với phụ nữ. Theo đó, các nhà nghiên cứu đến từ trường đại học Pennsylvania đã yêu cầu hai nhóm sinh viên nam và nữ đánh giá hàng loạt bức ảnh của nam giới. Họ đưa ra phân loại dựa trên 3 tiêu chí: sức hấp dẫn, tự tin và cảm giác thống trị. Bất ngờ là đàn ông hói đầu lại dẫn đầu trên cả 3 tiêu chí này. Cụ thể, người tham gia đánh giá những nam giới hói đầu tự nhiên và cả những người cố ý cạo đầu đều trông mạnh mẽ hơn là những người sở hữu mái tóc dày hoặc mỏng. Không chỉ vậy, đầu nhẵn nhụi còn làm đàn ông có vẻ cao hơn bình thường. “Những người đàn ông hói đầu thường được đánh giá cao hơn 1 inch (2,54 cm) so với thực tế và có vẻ mạnh mẽ hơn 13% so với những người có tóc. Có thể là mái tóc khiến vẻ ngoài của con người thay đổi trong các bức ảnh, trở nên yếu đuối hơn. Các yếu tố khác khó lòng giải thích cho sự khác biệt này”, tác giả nghiên cứu chia sẻ. Nhóm nghiên cứu cũng cho rằng thay vì chi hàng tỷ đô la mỗi năm để đảo ngược quá trình lão hóa, chữa trị chứng rụng tóc thì cánh mày râu nên xem xét lại vẻ ngoài của mình. Những người sở hữu mái tóc mỏng cũng có thể trực tiếp cạo đầu để trở nên mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng cho biết cắt trụi mái tóc không hẳn là thuận lợi với những người sở hữu đầu bóng loáng. Một khi đã cạo đầu thì con người cũng có xu hướng tiếp tục làm việc này 4 năm 1 lần. Trà Xanh Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  