  Ông Chang Benfu 84 tuổi và bà Zhao Xuefang 83 tuổi kết hôn vào năm 1976. Khi đó, đám cưới của họ cực kỳ đơn giản và hai người cũng không có tiền để chụp ảnh kỷ niệm. Biết được câu chuyện của ông bà, một nhóm sinh viên đến từ đại học Thiểm Tây, Trung Quốc đã đưa ra ý tưởng chụp ảnh cưới làm quà tặng và đặt tên dự án là “ảnh cưới cho cụ ông và cụ bà”. “Ông cụ khá xấu hổ. Chúng tôi đưa ra gợi ý rằng ông nên hôn lên trán của bà nhưng ông đã không làm điều đó”, một sinh viên trong nhóm chia sẻ. Theo đó, bộ ảnh được chụp ngay tại nơi ông Chang và bà Zhao sinh sống. Ông Chang mặc áo sơ mi, đeo cà vạt trong khi bà Zhao diện váy cưới trắng muốt. Trà Xanh Theo NC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  