  Em làm việc cho công ty nước ngoài, thời gian rất eo hẹp, lại vừa đẻ sinh đôi mà công việc cơ quan không dám trễ nải nên sau khi một nách hai đứa, quay trở lại đi làm, em buộc phải thuê người giúp việc để hỗ trợ việc nhà. Em thuê thêm cả một người nữa làm theo giờ, tuần 2 lần đến lau dọn nhà cửa. Tính bố chồng em ưa sạch sẽ, nhà cửa chỉ hơi tí bụi ông đã kêu. Nếu không thuê người lau dọn thì lại đến tay em cả. Mọi việc đều rất êm khi có chị giúp việc ở đây hỗ trợ. Từ lúc em mới sinh đã có chị ấy loay hoay cùng, chăm hết đứa này đến đứa khác, pha sữa, thay bỉm, tắm cho con cùng em. Hai đứa đến tuổi ăn dặm em không đến nỗi mệt. Sáng em chỉ cần dậy sớm hơn chút tạt qua chợ mua ít đồ tươi là ở nhà chị ấy chế biến, nấu bột, nấu cháo cho hai đứa ăn được. Chiều tối em vất vả hơn vì phải cùng chồng trông hai đứa cho chị ấy nấu cơm. Con em không bám ông bà nên chả nhờ được ông bà việc gì hết. Trước Tết chị ấy về em quà cáp hậu hĩnh lắm, dặn đi dặn lại là mùng 6 nhớ lên. Nhưng ra Tết chị ấy gọi điện, xin khất vì muốn ở quê ăn Tết đến hết rằm. Mà người ở quê, em nói thật, ăn Tết gì mà ăn lắm thế. Công việc của em ở nhà đâu có đợi được chị ấy đếm rằm. Thế là việc lộn lên đầu, vừa việc cơ quan, việc con cái, lau chùi dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng... Cả hai bà giúp việc, bà nào cũng trốn tiệt. Mà em còn phải đi làm. Việc cơ quan thì nhiều, cứ nay xin nghỉ mai xin nghỉ vì không có người trông con, sếp đã nhìn em khó chịu lắm rồi. Không biết mọi nhà có như em không, chi phí hàng tháng cho người giúp việc, riêng một người gắn bó ăn ở trong nhà mình thôi cũng lên đến bảy tám triệu chứ chẳng ít. Giờ em bực mình chị ấy quá, muốn tìm người thay thế mà chẳng biết có tin nổi các trung tâm trung gian hay không. Các mẹ bình thường sắp xếp việc nhà thế nào cho ổn thỏa? Có ai phải phụ thuộc giúp việc như em không? Vài ngày nữa mà giúp việc không lên em đến phải nghỉ việc mất. Hà Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  