  Vậy mà mới hôm qua, khi đứa con trai mới 1 tuổi cầm điện thoại của chồng nghịch, tôi sợ nó làm rơi vỡ màn hình nên giằng lại. Định đặt xuống bàn rồi đi xào nốt đĩa rau để cả nhà ăn cơm chiều thì bất chợt tôi thấy tin nhắn: "Hoàng thượng, anh đã ăn cơm chưa? mụ vú Dung già nhà anh có phục vụ anh tốt như em đã chiều anh, rảnh thì lát nữa anh em mình cà phê nhé" đến từ một số lạ không có trong danh bạ. Ảnh minh họa. Tôi thấy sốc, thực sự rất sốc. Tại sao lại có một đứa ất ơ nào đó gọi mình là "mụ vú Dung già", nó còn gọi chồng mình là hoàng thượng, xưng em thân mật thế kia nữa? Đọc lại đoạn nhắn tin giữa hai người, tôi không tin nổi vào mắt mình, ông chồng khô khốc, cục mịch, chưa từng nói lời lãng mạn với vợ từ thuở yêu nhau gọi cô gái lạ kia là hoàng hậu và xưng trẫm ngọt như mía lùi. Bằng chứng rõ mười mươi nhưng tôi vẫn bình tĩnh xào hết đĩa rau, dọn cơm sắp ăn bình thường. Tối khi đi ngủ tôi ngọt nhạt: "Hoàng thượng của lòng em, anh ngủ chưa?". Chồng tôi giật bắn mình quay sang nhìn tôi như thể nhìn vật thể lạ, sờ lên trán tôi hốt hoảng: "Em không bị sốt, không bị ốm, sao nói gì lạ thế? Nay anh được phong là Hoàng thượng cơ đấy, sướng quá". Biểu hiện này của chồng làm tôi càng bực bội, lúc này, bao nhiêu ấm ức tôi xả hết: "Anh đừng giả vờ như không biết gì. Anh nhắn tin với gái, gọi nó là hoàng hậu rồi xưng trẫm ngọt xớt. Anh còn để nó gọi tôi là con mụ vú Dung già. Thích thì nói với tôi một câu tôi cho anh đi với nó luôn khỏi lằng nhằng. Cho anh đàng hoàng mà đi với nó, không phải thậm thụt nhắn tin với nhau như thế đâu". Chồng tôi hình như đã hiểu câu chuyện, nhưng thay vì hối lỗi, mong tha thứ như tôi tưởng tượng, anh càng cười to hơn, vừa cười vừa nói lớn: "Ôi giời ơi, vợ ơi là vợ, hóa ra vợ cũng có tính xem trộm tin nhắn của chồng đấy, vậy mà trước giờ vẫn nói là không bao giờ thèm dòm tin nhắn, sờ đến điện thoại của chồng. Ô thế biết ghen từ bao giờ đấy? Thấy độ lợi hại của anh rồi à?". "Em đọc tin nhắn hồi chiều của anh đúng không? Đấy là tin nhắn của thằng Quân - thằng cu em cùng phòng với anh. Em còn nhớ hôm trước nó đến chơi, em quắc mắt quát thằng Ben (con trai lớn của tôi) không? Nó bảo đến nó còn sợ nữa là thằng Ben, từ hôm ấy nó đặt biệt danh cho em là vú Dung đấy. Bọn anh định rủ nhau đi uống cà phê xem trận bóng tối nay nhưng anh thấy mệt nên không muốn đi. Đừng ghen vớ vẩn nữa, ngủ đi vú Dung già của anh", chồng tôi ngọt nhạt. Thì ra tôi ghen không đúng đối tượng sao, nhưng tôi vẫn phải cảnh cáo chồng: "Anh cẩn thận đấy, nếu em phát hiện anh nói dối thì không có chuyện đơn giản hỏi han và trình bày như này đâu. Mà anh cũng phải xem lại giới tính của thằng Quân, có khi nó là dân gay, nó thích anh thật thì mệt. Hơn nữa anh nói với nó, cấm gọi em là vú Dung già đấy nhé". Nói rồi hai vợ chồng tôi lại gối tay nhau ngủ như mọi tối khác. Nhìn sang gương mặt hiền khô như đất của anh tôi nghĩ có lẽ mình đã nghĩ oan cho anh thật. Vợ chồng đừng vì một tin nhắn vu vơ mà hậm hực, nghi ngờ nhau, có chuyện gì khúc mắc hãy nói với nhau và cùng giải quyết. Theo Hà Linh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  