  Người phụ nữ gia trưởng Không chỉ có đàn ông mà phụ nữ cũng có thể gia trưởng. Nếu cô ấy thường xuyên coi mình là trung tâm của vũ trụ, luôn ra lệnh và đổ lỗi cho bạn thì đó không phải là mẫu người lý tưởng để lấy về làm vợ. Kiểu người ích kỷ Bạn sẽ không thể có được hạnh phúc trọn vẹn nếu cứ nhất quyết yêu và cưới một người ích kỷ chỉ biết quan tâm đến mình. Lấy người như vậy, bạn khó có thể cảm nhận được yêu thương đồng thời luôn là người phải hy sinh nhiều hơn. Cô gái tiệc tùng Đàn ông sẽ không thể yên lòng trước một người vợ chỉ thích lấy việc tham gia các bữa tiệc làm niềm vui. Có thể cô ấy thích sự náo nhiệt nhưng những người như vậy cũng thường không biết chăm lo, vun vén cho cuộc sống gia đình. Theo đuổi chủ nghĩa vật chất Một cô nàng quá coi trọng vật chất thường đòi hỏi rất nhiều và cũng có nguy cơ chạy theo người khác nếu như nhu cầu của mình không được đảm bảo. Người con gái như vậy cũng khó lòng “đồng cam cộng khổ” bên chồng trong những thời khắc khó khăn. Sợ kết hôn Nếu người phụ nữ của bạn chỉ muốn yêu đương chứ không muốn kết hôn thì đừng nên ép cô ấy. Ép uổng chỉ khiến nàng mất hứng thú một cách nhanh chóng và khó giữ được sự chung thủy trong hôn nhân. Thích tán tỉnh Bạn có thể cho rằng thích được tán tỉnh không có nghĩa là sẽ ngoại tình. Tuy nhiên, một người phụ nữ luôn muốn được người khác giới chú ý, thường xuyên liếc mắt đưa tình và kéo về những lời đồn đại không hay sẽ chỉ khiến chồng ghen tuông, phẫn nộ. Mâu thuẫn gia đình cũng từ đó mà nảy sinh. Quen được nuông chiều Nếu nàng là người quen được nuông chiều từ nhỏ thì hãy quan sát xem cô ấy có biết giải quyết vấn đề và có khả năng đảm đương việc gia đình hay không. Nhiều người phụ nữ sợ khó, sợ vất vả nên thường xuyên đổ trách nhiệm lên vai của chồng mình. Không biết tôn trọng người khác Một cô gái có thói quen nói chuyện suồng sã, thiếu lịch sự cũng thường là người không biết cách xử thế và tôn trọng người khác. Lấy người như vậy, bạn không thể yên tâm trong những cuộc gặp gỡ bạn bè và nhiều khả năng sẽ phải xấu hổ trước mặt gia đình. Trà Xanh Theo BR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  