  Trẻ con có thái độ đối kháng là điều rất bình thường. Tin tốt là, luôn có "mẹo thu phục" dành cho cha mẹ để bé thay đổi sang thái độ hợp tác hơn. Hãy cụ thể hơn ở một vài tình huống điển hình: "Con không chịu để tôi đánh răng cho nó" Đáng giá một trận chiến không? Cũng tùy cảm xúc của bạn về vệ sinh răng miệng. Song có những bậc cha mẹ không bao giờ đánh răng cho con, họ chỉ đưa cho con một chiếc bàn chải mềm, giới thiệu việc đánh răng và để chúng tự làm. Các nha sĩ thì khuyên rằng bạn có thể giúp con một tay cho đến khi bé được ít nhất 5-6 tuổi. Chiến thuật nên thử: Đổ cho người khác Hãy thử nói với con "Nha sĩ nói chúng ta phải đánh răng" - như vậy bạn chẳng có áp lực nào và đánh răng trở thành việc "hiển nhiên, cứ thế mà làm" vậy. thay vì đưa ra yêu cầu, đòi hỏi con đáp trả "có" hoặc "không", hãy hướng luôn con đến câu hỏi mà bạn chắc chắn con sẽ có phản hồi đúng ý mình muốn. Ví dụ, đừng hỏi "sẵn sàng đánh răng chưa?", hãy hỏi con "đến giờ đánh răng rồi, hôm nay là bàn chải đỏ hay vàng con nhỉ?". Con không ăn rau Đáng giá một trận chiến không? Không. Đây là chuyện nhỏ. Giai đoạn dưới 5 tuổi các bé thường rất kén chọn thức ăn. Ngay cả khi con bạn không chịu ăn rau cũng không có gì cần hoảng sợ. Marilyn Tanner-Blasiar, Tiến sĩ, chuyên gia dinh dưỡng nhi thuộc Trường Y khoa Đại học Washington, ở St. Louis nói: Tỷ lệ chọn lựa thực phẩm của bé sẽ cân bằng theo thời gian. Bạn không cần phải cố bắt con thử ăn cái gì cả. Chiến thuật nên thử: Thỏa thuận ăn thô Hầu hết các loại rau sẽ có mùi mạnh hơn khi được nấu chín, đó là lý do tại sao bọn trẻ thích ăn đồ chiên hoặc đồ hấp. Hãy cho con ăn salad rau củ (táo, cà rốt, bông cải xanh... ) hấp trộn với sữa chua xem thế nào. Cho con ăn hoa quả Để cân bằng lại chế độ ăn của con, có thể chọn các loại quả giàu vitamin cho con ăn như dưa đỏ, mơ, xoài (vitamin A), cam, dâu tây, kiwi (vitamin C) hay hỏi bác sĩ về việc bổ sung vitamin tổng hợp. Gọi mãi con không ra Đáng giá một trận chiến không? Không thực tế khi bắt một đứa trẻ 2 tuổi ngừng khám phá chiếc điều khiển TV chỉ vì bạn bảo nó ngừng lại. Elizabeth Pantley, tác giả cuốn Giải pháp Kỷ luật Không Nước Mắt, bà mẹ của đứa con bốn tuổi, cho biết: "Khi bạn liên tục gọi con còn bé thì không chạy ra bởi chưa sẵn sàng, bạn thực sự đã dạy cho con bài học là có thể phớt lờ mẹ. Chiến thuật: Lời gọi của mẹ phải có giá trị hơn Hãy gọi con bằng giọng điệu hào hứng hơn, và khi bé chạy đến bên, hãy bày tỏ sự vui mừng của bạn bằng cách nâng bổng bé lên chẳng hạn, để bé thấy rằng bạn vui vì bé xuất hiện. Đếm ngược Thay vì gọi "đến đây ngay", hãy đưa ra 2 cảnh báo. Nếu bé vẫn mê mải trong quầy đồ chơi mà bạn gọi không ra, hãy thử nói: "(tên bé), mẹ chờ con trong 5 phút nữa thôi nhé". Hết thời gian, bạn có thể thông báo "đến lúc phải ra rồi". Hầu hết các bé sẽ vui vẻ rời đi sau khi đã được cho thêm thời gian. Nếu con bạn vẫn chưa đi, hãy đến kéo tay con và nói "khi mẹ gọi, mẹ trông chờ là con sẽ chạy ra". Bạn cũng có thể nói: "Còn 2 nơi nữa cần đến", "siêu thị đang đợi chúng ta" hoặc "con cầm chiếc ô tô đó thêm 1 lần nữa đi rồi mình về, đây, cầm chìa khóa cho mẹ (như cách để bạn đánh lạc hướng bé không tập trung vào đồ chơi nữa). Huyền Anh (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  