  Tất cả các bậc cha mẹ đều muốn những điều tốt nhất cho con cái và một cách tự nhiên, chúng ta cảm thấy rằng phải đảm nhận vai trò định hướng cho con để chúng có khả năng thành công hơn. Tuy nhiên điều này vô hình chung cũng khiến trẻ ít có cơ hội được lựa chọn điều mà chúng thích và mong muốn được làm. Hãy cho phép bé được sống đúng với con người thật của chúng và cách tốt nhất cha mẹ có thể làm để giúp trẻ phát triển hoàn hảo là trang bị cho chúng sự tự tin và tự hào về điểm mạnh của mình. Dưới đây là những lời khuyên về cách nuôi dạy một đứa trẻ hướng nội. 1. Hãy để con được vui vẻ trong sự hướng nội của bé Đừng chỉ cố gắng chấp nhận sự hướng nội của bé, hãy coi đấy là cá tính bình thường. Cũng đừng bao giờ cố gắng để sửa đổi tính cách của con, hãy để trẻ tự nhiên trong mọi hoàn cảnh thay vì ép bé phải tham gia các hoạt động bé không thích. Thay vì thế, hãy để con có nhiều không gian và thời gian để chơi một mình trong khung cảnh bé cảm thấy thoải mái. Tuyệt đối đừng bao giờ gọi trẻ là "nhút nhát" vì điều này sẽ khiến bé cảm thấy đây là khuyết điểm của mình, chứ không phải chỉ là một cá tính riêng biệt. 2. Hãy để trẻ sống cuộc đời của chính mình Nhiều cha mẹ dường như đang gián tiếp sống thay con cái họ. Có nhiều phụ huynh cảm thấy thật khó chịu khi lũ trẻ không thích, không chịu tham gia các hoạt động nghệ thuật tại trường học, đặc biệt khi so sánh với con cái của đồng nghiệp hoặc hàng xóm. Hãy để trẻ được tự do tư duy, sáng tạo và tìm ra con đường riêng của mình. 3. Đừng khiến con xấu hổ về những đặc điểm tính cách của bản thân Nếu bạn thấy con có vẻ yên tĩnh, không hoạt bát, không thích thể hiện… thì đừng chỉ trích hay chê bai chúng. Không cẩn thận bạn có thể khiến con mặc cảm về hình ảnh của bản thân mình. Trên thực tế, có thể những suy nghĩ của bạn không đúng và khiến hình ảnh đó thấp hơn thực tế. Hãy để con cảm thấy được tôn trọng, tìm thấy sự tự tin ở bản thân để đi theo con đường riêng của mình và đây sẽ là áo giáp của trẻ trước những áp lực bên ngoài. 4. Để trẻ được sống là chính mình Đây chính là nguồn hạnh phúc lớn nhất của mỗi đứa trẻ. Trong quá trình trưởng thành, nhiều người cố gắng hết sức để trở thành một người khác, và sau đó dành cả cuộc đời để tự hỏi bản thân thực sự là ai. Đừng khiến con bạn trở thành người như vậy. Hãy dạy bé là chính mình. Dù là người hướng nội hay hướng ngoại, hãy để con sống theo ý muốn của bé, đây chính là điều khiến bé hạnh phúc nhất kể cả trong hiện tại hay tương lai. Theo Minh Châu Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  