  Các chuyên gia đến từ đại học Bath, Anh đã tiến hành nghiên cứu dựa trên 9.000 người trong vòng 14 năm. Theo đó, nam giới đã có vợ nhiều khả năng ăn uống quá độ và sở hữu cân nặng lớn hơn hẳn so với những người độc thân hoặc đã ly hôn. Cụ thể, kết hôn sẽ làm đàn ông tăng trung bình khoảng 2,5 kg. “Những nam giới đã kết hôn có thể ăn nhiều bữa một cách thường xuyên hơn, được nếm thực phẩm phong phú hơn và cũng tự động nạp nhiều năng lượng hơn để đảm bảo nghĩa vụ của một người chồng”, tiến sĩ Joanna Sydra chia sẻ. Tác giả nghiên cứu cho biết ngược lại với đàn ông đã có vợ, những người cô đơn thường ăn ít hơn, có khuynh hướng tập thể dục, chú ý tới ngoại hình nhiều hơn để thu hút bạn đời. Tương tự như vậy, người sở hữu một cuộc hôn nhân đổ vỡ thường giảm cân do căng thẳng tinh thần. Trước đó, đại học Arizona đã tiến hành nghiên cứu và đưa đến kết luận rằng phụ nữ kết hôn muộn thường có xu hướng nặng cân hơn là những người kết hôn sớm. Trải qua một cuộc ly hôn sau thời kỳ mãn kinh cũng có thể khiến họ mất đi một số cân đáng kể. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  