  Đám cưới giữa biển của Susana và Jovany Susana Zamos, 49 tuổi vô cùng yêu thích các sinh vật huyền bí dưới nước và luôn nghĩ mình là một nàng tiên cá. Hiểu được niềm đam mê của bạn gái, Jovany Garzon, 45 tuổi đã mang Susana đến đảo Cozumel, Mexico để vừa kết hôn vừa đắm mình trong dòng nước xanh thẳm của biển Ca-ri-bê. “Kể từ khi mới ba, bốn tuổi, tôi đã thích nghịch nước và cảm thấy như mình có thể thở dưới nước được. Khi lặn biển, tôi cũng chỉ cần sử dụng một bình dưỡng khí trong khi có tới hai bình. Thầy dạy nói rằng tôi có mang cá hoặc có phổi lạ lùng”, Susana chia sẻ. Thay vì tung hoa, khách mời té nước vào cô dâu chú rể Cặp đôi hôn nhau nồng nàn dưới nước… ... và nụ hôn trên cạn. Cô dâu tiết lộ mình luôn nghĩ bản thân là một nàng tiên cá vì thấy hạnh phúc khi ở dưới nước hơn là trên cạn. Hàng ngày, Susana cũng thường ngâm mình trong bồn tắm rất lâu và hay bị Jovany phàn nàn về điều đó. Ban đầu, cặp đôi định tổ chức một đám cưới dưới đáy biển nhưng rồi thấy mọi chuyện có vẻ khá phức tạp nên đã chuyển sang vùng biển nông. Để thuận tiện cho di chuyển, Susana và Jovany cũng phải huy động hai chiếc thuyền và một số ván lướt sóng. Cô dâu chú rể thề nguyện rồi trao nhẫn dưới nước Đám cưới có sự tham gia của hơn 70 khách mời Đội ngũ phù dâu “hùng hậu” của cô dâu Susana Những hình ảnh tuyệt đẹp trong lễ cưới: Đám cưới tuyệt đẹp giữa biển Ca-ri-bê Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  