  Peter sinh ra khi mới chỉ 22 tuần tuổi và cậu bé nhỏ hơn một túi đường với cân nặng 420g. Lúc chào đời, các bác sĩ phát hiện Peter bị dị tật bất sản thận, nghĩa là thận và phổi không thể phát triển. Vậy là Stacie và Stephen đã phải nói lời từ biệt con chỉ 5 phút sau khi cậu bé ra đời. “Chúng tôi đã sinh ra một bé trai xinh đẹp tên Peter Ryan Tiberius Goddard vào lúc 3 giờ 35 phút ngày 1 tháng 7. Tôi và chồng dành 16 giờ để ở bên con dù nó đã qua đời 5 phút sau khi sinh. Cả hai vợ chồng đều muốn có càng nhiều kỉ niệm với con càng tốt.”, Stacie nghẹn ngào thổ lộ trên mạng xã hội. Ngay sau khi đăng tải, hàng trăm thông điệp từ khắp nơi trên thế giới đã được gửi đến để động viên cặp đôi. Trong đó có 205 bức ảnh và cả lời nhắn của những bà mẹ mất con đến từ Anh, Mỹ, Nhật Bản, Úc, Nam Phi. “Peter, tình yêu của cha mẹ con là quá lớn, lớn đến mức những kí ức về con sẽ được đem đi khắp thế gian.”, một bà mẹ tên Angel chia sẻ. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  