  "Hãy giữ vững lý trí khi yêu”, đó là lời khuyên của một cô gái từng “gìn giữ” bản thân suốt 4 năm rồi trong một phút yếu lòng đã trao “cái ngàn vàng” cho bạn trai và thứ nhận lại toàn là cay đắng. Hồi tưởng lại chuyện tình sinh viên, điều khiến cô nuối tiếc nhất chính là đã yêu lầm người. Năm nhất sinh viên, cô yêu một người hơn mình 2 tuổi và suốt 4 năm ròng chung thủy với mối tình ấy. 3 năm đầu tiên, bạn trai cô chưa một lần đòi hỏi chuyện “chăn gối”. Sau đêm trở thành người phụ nữ của anh, cuộc tình liền vỡ vụn (ảnh minh họa) Anh yêu trong sáng đến mức, mỗi khi bạn bè hội họp cô đều bị trêu chọc: “Khi ở gần người yêu con trai không kiềm chế được, 100 người thì có đến 99 người đòi hỏi. Mày về kiểm trai lại xem anh ấy có chuẩn men không…”. Nghe những lời ấy, cô càng thấy mình may mắn khi yêu được một chàng trai tử tế, luôn biết gìn giữ cho mình. Nhưng rồi chuyện gì đến cũng đến. Chỉ với một câu nói “Tối nay ở lại với anh nhé!”, trong một căn phòng ấm áp chỉ có hai người, cô đã trở thành đàn bà. Sau ngày ấy mọi thứ dường như thay đổi hẳn, chuyện tình của cô dần vỡ vụn. Cô càng yêu bao nhiêu thì bạn trai lại hờ hững bấy nhiêu. Anh biện hộ cho sự vô tâm của mình bằng những áp lực trong công việc, khiến cô mỗi ngày đều sống trong sự dằn vặt, hối hận. Sau 1 năm chia tay, cô đã thôi nhớ thương cuộc tình cũ nhưng vẫn luôn cắn rứt về những gì đã mất. Cô nhận ra “Khi đã sở hữu được một thứ gì đó, người ta sẽ không cố gắng để bảo vệ nó nữa”. Dòng tâm sự ngắn ngủi đăng trên trang confession của trường Đại học Kinh tế Quốc dân nhận được gần 30.000 lượt thích, thu hút nhiều ý kiến trái chiều xung quanh chủ đề quan hệ trước hôn nhân. Rất nhiều người cho rằng, khi yêu đủ sâu đậm, người ta có thể trao cho nhau trọn vẹn, còn tiến tới hôn nhân hay không là một chuyện khác. Tuy nhiên, cũng không ít người phản đối chuyện quan hệ trước hôn nhân và cho đó là nguyên nhân khiến các cặp đôi sớm chán nhau. “Chia tay là do lòng người chứ không phải chuyện “còn” hay “mất”. Chị chỉ nên trách mình đen đủi, yêu lầm người thôi chứ đừng cắn rứt về chuyện đã trao đi cái ngàn vàng”, một nick name viết. “Quan niệm của mình là không “cầm đèn chạy trước ô tô”. Nhiều người cho rằng, thời đại này suy nghĩ thoáng về chuyện nam nữ nhưng mình nghĩ, cái gì cũng có giá của nó. Tốt hơn hết là nên giữ lấy mình”, một nick name khác chia sẻ.  #12095 Yêu và “chuyện ấy” “Chuyện ấy” ở đây chính là quan hệ nam nữ các bạn ạ. Mình là girl, đã ra trường và đi làm được 1 năm. Ra trường rồi nghĩ lại thì quãng đời sinh viên là quãng đời tuyệt đẹp nhất nếu như mình "KHÔNG YÊU LẦM NGƯỜI". Thanh xuân ấy, cũng đã yêu một người hết mình và đúng như người ta nói: “Tình yêu sinh viên như một làn gió thổi qua thanh xuân mát rượi và rồi sẽ biến mất đi như chưa từng có”. Anh hơn em 2 tuổi. Khi em là cô sinh viên năm nhất thì anh đã là cậu sinh viên năm 3. Bốn năm trôi qua em chung thủy với 1 mối tình là anh và em “tin” anh cũng thế. Hai đứa trải qua biết bao khó khăn, vui buồn. Tình yêu hai đứa đơn giản là những lần đi ăn quán ăn vỉa hè, uống trà đá công viên, tặng cho nhau những món quà nhỏ tự tay làm... Như vậy thôi mà hạnh phúc và ấm áp đến lạ. 3 năm đầu trôi qua với một tình yêu thật bình yên và trong sáng, chẳng hề 1 lần anh đề cập hay đòi hỏi em về quan hệ nam nữ. Ngồi hôn nhau thôi cũng đã ngượng đỏ cả mặt. Nhiều khi bạn bè tụ họp rồi chọc nhau: “Khi ở gần người yêu, con trai không kiềm chế được, 100 thằng thì có 99 thằng đòi hỏi”. Em cười rồi nói: “Vậy anh abc là 1 người còn lại”. Chúng nó cười phá lên rồi nói: “Mày về kiểm tra lại xem có chuẩn man không hay lại *** mất rồi??”. Những lúc đó chỉ cười cười và cảm thấy mình thật may mắn khi yêu anh. Vì người ta thường nói: “Nếu một người con trai yêu bạn thật lòng thì sẽ luôn cố gắng giữ gìn cho bạn”. Thế rồi, khi em đã là cô sinh viên năm cuối, còn anh đã đi làm được hơn 1 năm, ngày mai anh đi công tác 1 tuần sau anh mới về. Sau khi đi chơi về, anh cầm tay em nói: “Tối nay ở lại với anh nhé!”. Ngay lúc đó, bao nhiêu hình ảnh tiêu cực hiện lên trong suy nghĩ, em lúng túng trả lời: “Không, không”. Anh cười nói: “Em đang nghĩ gì thế, chỉ là ôm em ngủ thôi mà”. Và rồi lý trí chẳng thắng được con tim, em tin tất cả những lời anh nói, tin tình yêu của anh dành cho em 4 năm qua. Và chuyện gì đến cũng sẽ đến, một căn phòng ấm áp và chỉ có hai người... Đêm hôm đó em đã trở thành “đàn bà”. Sau ngày hôm đó, em càng yêu anh nhiều hơn. Còn anh, anh không còn quan tâm đến sở thích, thói quen và suy nghĩ của em. Anh biện hộ rằng, công việc của anh dạo này rất áp lực và căng thẳng, không có nhiều thời gian quan tâm đến em. Trong em là cảm giác tội lỗi, dằn vặt và suy nghĩ rất nhiều. Phải chăng người ta nói đúng: “Khi đã sở hữu được một thứ gì đó, người ta không còn cố gắng để bảo vệ nó nữa”. Là vì em quá tin hay vì em quá ngốc. Bây giờ, em đã ra trường và đi làm được một năm, còn anh, anh cũng đang rất bận với công việc và dành thời gian chăm sóc cô bạn gái mới. Chắc sẽ rất nhiều người nói mình ngu và tự mình cảm thấy không phải là ngu nữa mà là “quá ngu”, chia sẻ lên đây và khuyên các bạn gái một câu chân thành: “Hãy giữ vững lí trí khi yêu”. Theo Hạ Nhiên Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  