  Bà mẹ Lucy Hellein sống tại Alabana đã đăng bức ảnh em bé Dexter của mình đang nắm trong tay chiếc vòng tránh thai của mẹ lên facebook như một chứng minh: Các biện pháp tránh thai có thể sẽ thất bại. Bức ảnh đáng kinh ngạc cho thấy em bé chỉ vừa mới chui ra khỏi bụng mẹ không lâu khi mặt vẫn nhăn đúng kiểu bé sơ sinh, da dẻ hồng hào và tóc còn dính bết. Cậu bé trông có vẻ chẳng vui vẻ gì khi nắm trong tay chiếc vòng tránh thai của mẹ - đồ vật mà lẽ ra phải có mặt ở đó để ngăn chặn sự ra đời của cậu. Lucy cho biết vợ chồng cô không định sinh thêm em bé và đã đặt vòng tránh thai, loại sản sinh ra hormone ngăn chặn phụ nữ thụ thai theo NHS (hệ thống chăm sóc sức khỏe quốc gia) là hiệu quả đến 99% nhưng trong trường hợp này, nó không hiệu quả! Bé Dexter được sinh mổ hôm 27/4, và các bác sĩ tìm thấy vòng tránh thai của Lucy nằm ẩn phía sau nhau thai. Sau khi con ra đời, Lucy đã bỏ luôn ống dẫn trứng để "đóng máy" không sinh thêm con nữa. Dexter nặng 4.1 kg, dài 55 cm khi ra đời. Lucy mới cập nhật thông tin trên trang cá nhân khi Dexter được 6 ngày tuổi, cho biết cậu bé đang điều chỉnh để thích nghi với lịch trình mới trong đời và cảm ơn mọi người đã động viện, chúc phúc cho cậu bé. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  