  Thịt ba chỉ lắc quất lạ miệng, ngon vô cùng Chuẩn bị nguyên liệu: - 350gr thịt ba chỉ heo - Vài quả ớt hiểm - 1-2 cây sả - 2 thìa muối ớt tôm - 1 thìa nước mắm - 2 thìa đường - Vài quả quất - 1 chút muối - Dầu để chiên Nguyên liệu làm thịt ba chỉ lắc quất Hướng dẫn cách làm: - Bước 1: Thịt ba chỉ cạo sạch bì, rửa lại vài lần sau đó thấm cho thịt khô ráo, cho muối xát đều lên miếng thịt và ướp khoảng 30 phút cho ngấm gia vị. - Bước 2: Quất đem cắt làm 3 và bỏ hết hạt, ớt thái miếng vát mỏng, sả bào mỏng. - Bước 3: Đặt chảo lên bếp cùng với dầu ăn, đun cho nóng dầu thì cho thịt ba chỉ vào chiên phần bì trước, khi bì heo đã vàng giòn mới chiên tiếp 2 mặt miếng thịt tới khi thịt chín vàng là được. - Bước 4: Gắp thịt ba chỉ ra thớt để cho nguội bớt và thái miếng mỏng cho vào tô. - Bước 5: Cho tất cả các nguyên liệu đã chuẩn bị vào cùng với thịt ba chỉ, bọc kín tô thịt và lắc đều rồi bày thịt ra đĩa để thưởng thức. Chúc bạn thực hiện thành công và ngon miệng với món thịt ba chỉ lắc quất. Theo Giang Giang Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  