  Có nhiều yếu tố liên quan đến ham muốn như lối sống, sự giáo dục, hormon, sự tưởng tượng, cảm xúc... Ham muốn của nam giới có xu hướng xuất phát từ bên trong. Trong khi đó ham muốn ở phụ nữ đa phần được tạo ra bởi sự khao khát và phấn khích của người khác mang lại trong một môi trường thuận lợi, thư giãn, âu yếm. Đa phần ham muốn tình dục của hai giới thường lệch nhau. Tại sao đồng hồ tình dục của cả hai giới không được đồng bộ, ngay cả khi họ âu yếm nhau? Điều đó được lý giải là do việc đánh thức ham muốn tình dục ở nam và nữ có nhiều khác biệt. Khi “yêu”, các giác quan, xúc giác rất quan trọng và có khả năng khơi gợi ham muốn đến 87% ở cả hai giới; nhưng thị giác tỏ ra có ý nghĩa với nam hơn, đạt đến 54%, gần gấp đôi so với nữ. Điều này đã giải thích vì sao vẻ đẹp thân thể và sự gợi cảm ở nữ dễ quyến rũ nam giới và phái nữ cũng đã biết sử dụng ưu thế này trong trang phục, đặc biệt là nội y trong phòng the. Với nữ, họ có thể ưa thích vẻ đẹp của một chàng trai nhưng hiếm khi ngoại hình ấy có thể khiến nàng muốn chuyện ấy ngay. Đặc biệt ở nữ, khứu giác, thính giác cũng rất nhạy cảm và ảnh hưởng tới chuyện ấy có phần trội hơn. Bởi thế, sự từ tốn, nhẹ nhàng, không sấn sổ sẽ dễ đánh thức các nàng hơn và đôi khi, một bữa ăn chung, mùi nước hoa dễ chịu hoặc thậm chí là... mùi cơ thể đầy nam tính của bạn tình... cũng có thể khiến nàng muốn được cùng nhau. Khi một người phụ nữ chưa đạt được cao độ trong cảm xúc tình dục, người ta thường tìm nguyên nhân ở màn dạo đầu chưa đủ thời gian để khơi cảm xúc. Điều đó cho thấy, với phụ nữ, để có ham muốn tình dục, đòi hỏi cả yếu tố không gian, thời gian và sự hòa hợp bên nhau trong những lúc vui vẻ... Tất cả những điều đó chuẩn bị cho hoàn cảnh để giúp ham muốn tình dục bừng tỉnh. Nhưng với nam, việc khơi cảm xúc cần ít thời gian hơn nữ và cực khoái đến với họ cũng nhanh hơn. Vì vậy những cặp vợ chồng sẽ sống hạnh phúc và lâu dài hơn nếu ở cả hai người sự khao khát tình dục đồng bộ với thời gian, tâm trạng và ham muốn tình dục. Khi đó tình dục sẽ dễ dàng thăng hoa. Theo Đinh Mạnh Trí Sức Khỏe và Đời sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  