  Gỏi xoài tôm khô Từ lâu, xoài xanh là một trong những nguyên liệu được các đầu bếp chọn để chế biến nhiều món ăn dân dã như gỏi xoài khô cá lóc hay cá sặc, gỏi xoài tôm thịt, gỏi xoài khô mực, gỏi xoài khô bò hoặc gỏi xoài trộn cùng tai heo… Tuy nhiên, còn có một món ăn được chế biến từ xoài xanh theo cách đơn giản và lạ miệng rất đáng thử trong bữa cơm gia đình đó là món gỏi xoài tôm khô. Nguyên liệu: - Xoài xanh: 1-2 quả - Tôm khô loại ngon: 100 gram - Nước mắm, đường, tỏi, ớt đỏ. - Rau răm, húng quế, húng cây Cách làm: Xoài xanh xắt sợi và ướp với đường - Xoài gọt vỏ, rửa sạch, bào sợi hoặc xắt sợi, cho vào thố. Ướp xoài với 1 muỗng canh đường, dùng màng bọc thực phẩm bọc kín lại, cho xoài vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 15 phút để xoài được giòn và giảm bớt độ chua. - Tôm khô rửa qua bằng nước ấm, cho ra đĩa Tôm khô - Tỏi, ớt bằm nhuyễn, chừa 1 trái ớt để tỉa hoa - Rau răm, húng quế, húng cây xắt nhỏ. - Làm nước trộn gỏi: Cho 1 muỗng canh đường vào chén cùng nửa muỗng canh nước mắm, cho thêm tỏi, ớt bằm vào. Khuấy cho hỗn hợp tan đều sao cho có độ sền sệt. - Lấy xoài trong tủ lạnh ra và trộn cùng hỗn hợp nước trộn gỏi. Cho thêm rau răm, húng quế, húng cây và trộn đều. Cho gỏi xoài ra đĩa, xếp tôm khô lên trên cùng, trang trí thêm ớt tỉa hoa. Trộn xoài với nước trộn gỏi Xếp tôm khô lên trên Bấy giờ bạn đã có đĩa gỏi xoài tôm khô rất bắt mắt bởi màu đỏ của tôm kết hợp với màu xanh của xoài cùng các loại rau gia vị. Món này khi trộn xong bạn phải ăn ngay để cảm nhận vị mặn, ngọt, chua, cay và đặc biệt là độ giòn giòn của xoài kết hợp cùng vị ngọt đậm đà của tôm khô. Bạn có thể pha thêm chén nước mắm chua ngọt ăn kèm sẽ rất lạ miệng. Hấp dẫn gỏi xoài tôm khô Còn ngần ngại gì mà bạn không làm ngay món gỏi xoài tôm khô chiêu đãi cả nhà nào. Chúc bạn thành công nhé! Theo Hà Khánh Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  