  Những phụ nữ được hỏi về cường độ, tần số đạt cực khoái trong khi nam giới được hỏi về số lần “thăng hoa” của người yêu mình. Ngoài ra, người tham gia cũng được yêu cầu trả lời về khả năng lừa dối bạn tình và phương thức lừa dối mà họ có thể tiến hành trong tương lai. “Sau khi phân tích, chúng tôi nhận thấy giả vờ đạt cực khoái có mối liên hệ mật thiết với việc nữ giới không chung thủy tình dục. Nó phản ánh mức độ ít hài lòng trong mối quan hệ với nam giới”, tác giả nghiên cứu chia sẻ. Điều thú vị là mặc dù có mối liên hệ với việc giả vờ trong chốn phòng the nhưng mức độ chung thủy lại không hề liên quan đến việc người phụ nữ đạt được cực khoái nhiều hay ít. Rất nhiều phụ nữ vẫn thủy chung với người tình dù đời sống tình dục không được như mong muốn. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  