  Tấm ảnh được chụp bởi Jhunnel Sarajan, một chuyên gia về bất động sản, người đã quay trở lại vào ngày hôm sau để tìm hiểu thêm chi tiết về gia đình ba bố con, sau khi mọi người tỏ ra quan tâm và mong muốn được giúp đỡ. Ảnh: Jonathan Cellona - ABS-CBN News Trong cuộc trò chuyện, Sarajan phát hiện người cha trong bức ảnh từng bị đột quỵ và đang làm bố đơn thân. Ba cha con sống tại một khu ổ chuột ở Barangay 61, Tondo, Manila. Ryan Arebuabo - người cha trong bức ảnh, sống trong căn lều 4 mét vuông dựng từ gỗ dán và sắt gỉ. Ngay cạnh cánh cửa đã bị mòn có treo tài sản vô giá của Arebuabo - tấm ảnh hai con gái ông, Rose May và Rose Ann. Ảnh: Jonathan Cellona - ABS-CBN News Cách đây 4 năm, khi vẫn còn bán ngô luộc trong khu phố, người đàn ông 38 tuổi này bị đột quỵ. Song ông chưa bao giờ điều trị, lần cuối cùng đi bác sĩ cách đây đã 3 năm. Do điều kiện, Arebuabo không thể làm việc trong vài tháng sau khi ra viện. Nửa người của ông bị tê liệt và đã có lúc nói cũng gặp khó khăn. Vợ Arebuabo đã bỏ đi, mang theo 2 đứa con. Ria, em gái của Arebuabo, cho biết ông đã làm đủ cách để thuyết phục vợ quay về, thậm chí cải tạo nhà và mua một cái TV hàng "second-hand" để cho vợ thấy là ông có thể nuôi được gia đình. Cho dù không thể kéo vợ về, nhưng Arebuabo đã thành công trong việc lấy lại quyền nuôi con. Ảnh: Jonathan Cellona - ABS-CBN News Bất chấp cảnh sống khó khăn, người cha tận tụy vẫn cố gắng cho các con có thức ăn trên bàn, cho chúng được đi học. Cả Rose May - 6 tuổi, và Rose Ann - 8 tuổi, đều đang học tại trường thánh Jose Coranzon. Ngay từ khi còn nhỏ, Arebuabo đã được dạy về tình yêu vô điều kiện. Cha của Arebuabo, hiện 60 tuổi, cũng vẫn đang một mình nuôi sống 4 đứa con. Mẹ Arebuabo qua đời khi sinh người con cuối cùng. Ảnh: Jonathan Cellona - ABS-CBN News Arebuabo nghĩ rằng, trách nhiệm của người cha không chỉ là mang được thức ăn lên bàn cho các con, mà còn phải chắc chắn để con cái đạt được ước mơ của chúng. Huyền Anh Theo ABS-CBN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  