  Tôi phải lòng em từ cái nhìn đầu tiên, em với đôi mắt bồ câu mở ra trong veo, đôi môi hồng gợi cảm, nụ cười thân thiện cùng vóc dáng eo thon, cộng thêm suối tóc đen mượt phủ kín bờ vai tròn khiến trái tim chàng trai tròn 28 chưa một lần yêu của tôi đập lỗi nhịp. Không phải tôi có vấn đề nhạy cảm gì đến nỗi thờ ơ với phái đẹp, mà chỉ vì tôi xuất thân từ quê nghèo, may mắn được học hành tới nơi, tới chốn nên tôi quyết gác chuyện yêu đương để phấn đấu sự nghiệp. Bây giờ thì tôi đã có một căn hộ chung cư xinh xinh, một chiếc xe ô tô 4 chỗ mua lại của đồng nghiệp nhưng còn khá mới. Nói chung tôi có thể tự tin để tìm một nửa kia cho mình và cũng đủ tự tin làm một bờ vai cho tình yêu của mình nương tựa suốt đời. Tôi đón 'bà hoàng' của lòng tôi về làm vợ khi em vừa tròn 20 tuổi. Biết em chưa học hết cấp 3 nên tôi nhờ người quen xin cho em vào làm nhân viên bán hàng trong một shop mĩ phẩm khá đông khách. Bà chủ hài lòng vì em đáp ứng mọi yêu cầu của một nhân viên đứng quầy. Sẵn xinh đẹp, em chỉ cần trang điểm nhẹ nhàng thôi là đã hút khách đến cửa hàng để nghe em tư vấn, nghe em giới thiệu sản phẩm mới vì "em đã dùng thử và trở nên lộng lẫy, sang trọng như thế này...". Tôi yêu vợ, không tiếc em khi em muốn mua sắm thời trang để theo kịp bạn bè hay đi cafe, đi sàn nhảy giải trí sau giờ làm việc bận rộn ở cửa hàng. Thế nhưng hình như cái gì thái quá cũng không tốt, kể cả tình cảm vợ chồng! Tôi càng chiều chuộng em bao nhiêu thì em càng đưa ra nhiều yêu sách với tôi bấy nhiêu. Em lấy cớ bận việc, lấy cớ mệt vì đứng suốt ngày ở shop để nhiều lần từ chối chuyện tế nhị vợ chồng. Em còn đòi tôi hàng tháng đều đặn gửi vào tài khoản của em một số tiền không nhỏ để em chủ động chi tiêu vì "lương của em chỉ đủ để son phấn, cafe thôi"! Nghĩ vợ còn trẻ, xinh đẹp lại làm ở nơi luôn cần sự hoàn hảo bên ngoài nên tôi bấm bụng làm theo yêu cầu của em. Lấy vợ được hai năm, kế hoạch tiết kiệm tiền để lo cho cuộc sống sau này của vợ chồng, con cái bị phá sản. Vợ luôn có những lí do hợp lí để moi những đồng tiền tôi cất giữ trong ví cũng như trong sổ ở ngân hàng mà tôi khó đưa ra lời từ chối. Thế rồi sự thật về cô vợ trẻ trung, xinh đẹp của tôi đã làm con tim tôi tan nát, khi sáng nay vừa ngủ dậy muộn lại vội đi làm, vợ bỏ quên điện thoại ở nhà. Thấy đèn báo có mấy tin nhắn đến cùng một lúc, sốt ruột tôi mở ra xem, thì tá hoả vì đó là những lời lẽ yêu thương qua lại của vợ và một chàng trai trẻ nào đó. Hoá ra vợ đã hẹn hò, gặp gỡ nhân tình của mình ở nhiều khách sạn, nhà nghỉ. Tiền có được từ tôi, vợ ngoài việc ăn chơi cùng bồ, em còn bao cho bồ trẻ nhà thuê, mua xe máy xịn để bồ trẻ đưa đón em những lúc vắng tôi. Không lẽ tổ ấm của vợ chồng tôi lại nguội lạnh nhanh chóng đến thế? Tại tôi quá chiều chuộng vợ, hay tại vợ có lối sống buông thả, bản năng mà tôi vì yêu em nên không nhận ra từ khi tìm hiểu? Theo Thái Hà Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  