  Bắt đầu mỗi ngày với một ghi chú tích cực Hãy bắt đầu mỗi ngày bằng một ghi chú nho nhỏ để cả ngày đều thấy vui vẻ và lạc quan. Bạn có thể viết những điều tích cực vào giấy nhớ rồi dán vào nơi dễ nhìn thấy đồng thời làm một việc gì đó để điều chỉnh cảm xúc. Đó có thể là đọc tạp chí, tập thể dục hoặc đơn giản là có một khoảng lặng thật yên bình. Tập trung vào niềm vui trong suốt cả ngày Nhiều người không nhận biết được cảm xúc của mình và cũng không biết cách tập trung vào những điều tốt đẹp. Thực tế, chú ý vào điều tươi sáng sẽ cho ta sức mạnh và khiến ngày của bạn trở nên rạng rỡ hơn gấp nhiều lần. Suy nghĩ về những gì thực sự làm bạn hạnh phúc Điều này có vẻ khá tầm thường nhưng lại thực sự cần thiết để tạo ra niềm vui. Chỉ khi nhận ra điều bạn yêu và thường xuyên thực hiện, đến gần với chúng thì mỗi ngày mới trở nên có ý nghĩa. Nói cảm ơn và thể hiện lòng biết ơn Hãy rộng rãi trong việc trao gửi lòng biết ơn bởi chúng khiến bạn trở nên tích cực hơn, người được cảm ơn cũng vui vẻ và đánh giá cao hơn về bạn. Tốt nhất bạn nên bắt đầu từ ngay ngày hôm nay và thể hiện sự biết ơn với chính những người xung quanh quanh mình. Đó có thể là bạn bè, đồng nghiệp, cha mẹ, anh chị, thậm chí là con cái. Trân trọng điều đang có Mỗi ngày, bạn nên dành một khoảng thời gian để thưởng thức cuộc sống và trân trọng những gì mình đang có. Bạn có thể ăn một món thật ngon, nghe một đĩa nhạc, đi dạo, trò chuyện cùng người bạn yêu. Nhận ra cuộc sống của mình đang rất tuyệt vời sẽ cho phép bạn tăng cường niềm vui theo cấp số nhân mỗi ngày. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  