  Món ăn nào cũng đậm đà, hút cơm vô cùng Thực đơn nhà mình hôm nay gồm các món: - Thịt rang cháy cạnh - Đậu rán - Canh ngao nấu riêu - Rau muống xào - Cà muối 1. Thịt rang cháy cạnh Nguyên liệu: - 600g thịt ba chỉ - 4 tép tỏi băm sẵn - 3 lát gừng - 2 nhánh hành lá đã thái miếng khoảng 4~5cm - 1 thìa to đường trắng - 2,5 thìa to xì dầu - 2,5 thìa to rượu gạo - 1 quả ớt Cách làm: - Bước 1: Làm nóng chảo dầu, sau đó cho thịt ba chỉ vào rang đến khi vàng đều. - Bước 2: Cho phần hành củ thái miếng dài, gừng, tỏi băm và đường trắng vào, rang đều đến khi đường tan. - Bước 3: Đổ xì dầu và rượu gạo vào, đun đến khi phần nước tương sánh mịn. - Bước 4: Đợi đến khi phần tương trong chảo sánh đặc lại, lấy đũa trộn đều thịt lên, cho thêm phần hành lá và ớt thái nhỏ vào đảo qua là được. 2. Đậu rán Dùng chảo sạch Với những loại chảo không có chống dính, nhiều người thưởng sử dụng chúng để chiên, xào, chứ không chỉ dùng để rán cá, hay rán đậu… Do đó, trước khi tiến hành rán đậu, bạn cần làm sạch chảo. Tuy nhiên, không nên dùng búi sắt để cọ sẽ làm xước chảo, khiến đậu càng dễ dính. Chỉ cần đổ nước nóng vào, thức ăn cũ sẽ mềm và bong dần ra. Sau đó bạn rửa lại thật sạch là được. Tuy nhiên, tốt nhất, bạn nên sử dụng một chiếc chảo chuyên để rán các món ăn sẽ đỡ dính chảo hơn. Đậu phụ để ráo trước khi rán Trước khi rán đậu, bạn nên cắt ra rồi để ráo nước mới rán. Nếu vội, bạn có thể dùng khăn hoặc giấy dùng trong nhà bếp, thấm khô nước cho đậu. Vì rán đậu ướt không những bắn dầu mà còn dễ dính chảo nhiều hơn. Trước khi rán Để cẩn thận hơn, sau khi chảo khô, trước khi đổ dầu vào chảo, hãy xát một lát gừng sống vào toàn bộ đáy và thành chảo để tạo ra một màng trơn khi gừng với dầu (mỡ) kết hợp với nhau, để đậu không bị dính chảo. Hoặc nếu không dùng gừng, bạn có thể có thể cho một ít giấm, tráng đều lên mặt chảo sau khi chảo đã nóng, sau đó mới cho dầu vào, đợi dầu sôi mới thả đậu vào, đậu sẽ không dính chảo. Ngoài ra, bạn có thể tránh rán đậu bị sát chảo bằng cách, sau khi dầu sôi, hãy rán 1 quả trứng trước, rồi sau đó rán đậu, chắc chắn đậu sẽ không còn dính chảo. Rán đậu Khi bắt đầu rán đậu, bạn cần phải đảm bảo dầu ăn đủ nóng. Vì không phải là chảo chống dính, nên bạn có thể cho chảo lên đun thật nóng rồi mới cho dầu (mỡ) vào chảo, để thêm một lúc rồi cho đậu vào. Hoặc bạn cũng có thể đợi chảo khô rồi đổ dầu (mỡ) vào, đun nóng già. Nếu dầu ăn chưa đủ nóng, khi cho đậu vào rán, đậu sẽ bị dính chảo. Hơn nữa, dầu nóng, vỏ bên ngoài của đậu sẽ vàng giòn, đẹp mắt. Lưu ý, dầu mỡ cho vào chảo nên ngập ít nhất 1/4-1/3 miếng đậu. Để đảm bảo nhiệt độ dầu trong chảo lúc nào cũng đều, bạn chỉ nên rán số lượng vừa phải đậu, không nên cho quá nhiều đậu vào chảo, làm giảm nhiệt của dầu, đậu chín sẽ không đều (Ảnh: Internet) Để thử dầu đã đủ độ nóng chưa, bạn có thể nhúng thử đũa xuống chảo dầu, thấy có tiếng dầu sôi xèo xèo là được. Hoặc cũng có thể bạn thả vài hạt gạo vào trong chảo, thấy có tiếng xèo xèo như nhúng đũa là được, khi rán đậu thì vớt gạo ra. Không nên đợi dầu nóng đến mức bốc khói sẽ khiến đậu nhanh bị cháy. Thêm vào đó, các miếng đậu bạn không để dính sát nhau càng khó lấy. Ngoài ra, do dầu ăn đã khá nóng nên bạn chỉ nên rán ở mức lửa vừa để đậu không cháy. Để đảm bảo nhiệt độ dầu trong chảo lúc nào cũng đều, bạn chỉ nên rán số lượng vừa phải đậu, không nên cho quá nhiều đậu vào chảo, làm giảm nhiệt của dầu, đậu chín sẽ không đều. Chẳng may trong quá trình rán, đậu đã bị sát chảo, bạn cũng không nên cuống, vội vàng lấy đậu ra khiến đậu nát. Bạn có thể tắt bếp đi, nghiêng dầu về phía 1 bên, đợi chảo nguội, đậu sẽ tự bong ra, dễ lấy hơn nhiều. 3. Canh ngao nấu riêu Nguyên liệu: - Ngao: 1kg - Cà chua: 2 quả - Hành tím, rau răm, hành lá - Gia vị: Muối, tiêu, bột ngọt, bột nêm, gia vị hoàn chỉnh, dầu ăn Cách làm: Sơ chế nguyên liệu: - Ngao mua về bạn ngâm với nước, cắt chút ớt vào cho ngao nhả hết bẩn, sau đó rửa sạch với nước trắng. - Hành tím băm nhuyễn, hành lá rửa sạch cắt khúc, rau răm nhặt bỏ gốc rễ, rửa sạch thái nhỏ. - Cà chua rửa sạch, thái múi cau Các bước thực hiện: Bước 1: Cho ngao vào nồi nước luộc đến khi ngao mở miệng (Ngao luộc sôi một chút là mở miệng rồi nên bạn tránh luộc ngao quá lâu) Bước 2: Gỡ thịt ngao ra bát riêng, nước luộc ngao nhớ chắt ra nồi riêng bỏ cặn lại. Bước 3: Tiếp đến bạn bắc chảo lên bếp, cho một chút dầu ăn láng mặt chảo rồi xào hành tím cho thơm, xong rồi bạn cho cà chua đã thái múi cau vào xào lẫn đến khi mềm thì cho thịt ngao vào xào cùng. Lúc này bạn nên cho một chút bột nêm, muối vào đảo đều. Bước 4: Bạn cho nước lã và nước luộc ngao vào nồi (nếu nước luộc ngao có nhiều rồi thì bạn không cần cho thêm nước lã vào đâu nhé), rồi đun sôi. Sau khi nước sôi bạn đổ hỗn hợp ngao đã xào vào nồi nước luộc ngao, nêm thêm gia vị hoàn chỉnh, bột ngọt, muối sao co vừa khẩu vị là được. Cuối cùng, sau khi nồi ngao đã sôi chín bạn cho hành đã cắt khúc và rau răm, rắc ít hạt tiêu vào rồi bắc xuống, nhớ là không đậy vung nha. 4. Rau muống xào Nguyên liệu: - 1 mớ rau muống - 30ml dầu - 4 lát gừng - 5 tép tỏi, băm nhỏ - 45ml sốt XO (có thể thay bằng kho quẹt hoặc sa tế) - 1g đường - 3g muối Cách làm: - Rau muống nhặt và rửa sạch, vẩy ráo nước. - Làm nóng dầu trong chảo, cho gừng, tỏi và sốt XO vào đảo đều. - Khi chảo đã nóng và hơi có khói bốc lên, cho rau muống vào và đảo đều tay để trộn lẫn sốt với rau muống trong khoảng 1 phút. - Nêm thêm đường với muối vừa ăn, sau đó tiếp tục xào rau trong khoảng 1 phút nữa để rau chín mềm và đậm đà. 5. Cà muối Nguyên liệu: - 1 kg cà pháo - 50g riềng - 20g tỏi - 100g muối - 2 thìa cà phê đường Cách làm: Bước 1: Cà pháo khi mua chọn quả trắng tròn đều, đem phơi nắng từ 3 đến 4 giờ, sau đó bỏ phần cuống, không nên cắt cuống quá sâu lẹm vào cà nhé. Sau đó rửa sạch, ngâm cà vào âu nước đun sôi để nguội và ngâm với 1 chút xíu muối. Sau đó vớt cà ra, để ráo. Bước 2: Riềng gọt vỏ, rửa sạch, tỏi bóc vỏ. Bước 3: Cho riềng, tỏi, ớt vào cối giã nhuyễn. Bước 4: Hòa 2 thìa muối, 1 thìa đường với 1 lít nước đun sôi để nguội. Cho cà pháo vào âu cùng riềng, tỏi giã nhỏ. Bước 5: Dùng chiếc đĩa hoặc túi nilong có đựng nước đặt lên trên để cà không nổi trên mặt nước. Đậy nắp âu cà lại. Để âu cà ra ngoài ánh sáng đợi khoảng 2-3 ngày là ăn được. Theo Ngọc Yến Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  