  Gặp lại đi, rồi thấy ông ấy cũng bụng phệ, mặt phị vì ăn nhậu, nếu không là một kẻ huênh hoang diêm dúa khoe giàu khoe giỏi, thì cũng là một ông thất bại trong hôn nhân chỉ muốn đưa người yêu cũ lên giường để cắm sừng thằng nào đó. Túm lại, ở xã hội này, 90% mối tình đầu sẽ là như thế. Còn 10% phong độ chỉn chu, thành đạt ngời ngời, yên tâm là ổng có một bà vợ rất đảm đang và một gia đình hạnh phúc, đừng có chàng màng vô làm gì cho rách việc. Tóm lại, người yêu cũ, người xưa, là thứ để kể cho nhau nghe cho vui lúc đã già cồm cộp, còn lúc trẻ khoẻ, vui vẻ, thì hãy chăm lo cho gia đình, chồng con, cho bản thân mình để chính mình là người hạnh phúc. Khi người ta hạnh phúc, và có mối quan tâm, thì hơi sức đâu đi ngó nghiêng người cũ. Mà dù có rảnh rang cũng chẳng nên ngó làm gì. Những câu chuyện tình khắc cốt ghi tâm, người ấy vì mình k lấy vợ, luôn đau đáu yêu mình suốt đời suốt kiếp chỉ có trong tiểu thuyết. Cuộc đời thực tế tàn khốc lắm, đàn ông trước 20 yêu chỉ để yêu, sau 30 yêu để cưới, còn sau 40 thì tán tỉnh phụ nữ chỉ để bê lên giường. Và sau 50, yên tâm, đàn ông có nói gì đi nữa, thì hoặc vì hắn có mẹ già cha yếu cần chăm sóc, hoặc/và con cái, nhà cửa cần tay phụ nữ chăm lo, và dĩ nhiên là bản thân hắn cô đơn cần người hầu hạ. Dĩ nhiên, nếu bản thân mình cũng cùng ý chí với đối phương thì không sao, còn nếu mình chỉ muốn yêu để yêu, hoặc bị lệch pha, thì huyễn hoặc về tình yêu đích thực, vĩ đại của đàn ông, đặc biệt là đàn ông sau 40 tuổi là khờ dại. Phụ nữ sau tuổi 40, bản thân đã già khú đế, kiểu gì cũng phải tốn công chìu chuộng hầu hạ đàn ông thì cứ cặp trai trẻ cho đời nó tươi, chả việc gì phải quay về với người xưa, 2 đứa già ngồi với nhau nhắc kỷ niệm xưa thì vui, còn hiện tại đụng vô cái gì là thấy xung đột cái đó, do mỗi người đã phát triển về những hướng khác nhau trong cuộc đời, đã tạo cho mình những lề lối, thói quen khác nhau, về ở chung lại phải thay đổi để thích nghi, chán lắm! Tuyết Nhung (Bài viết thể hiện quan điểm của độc giả) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  