  Vào ngày 4/7 vừa qua, Brandon Thompson đến từ Oklahoma, Mỹ đã bị cảnh sát bắt tại nhà vì 6 tội danh, trong đó có trộm cắp, tàng trữ súng và cất giữ chất nguy hiểm. Điều đặc biệt là ngay khi bị cảnh sát còng tay, anh chàng 35 tuổi vẫn quỳ xuống ngỏ lời cầu hôn bạn gái và biến các nhân viên công vụ thành nhân chứng bất đắc dĩ cho màn cầu hôn của mình. Bạn gái của Thompson, Leandria Keith, có lẽ quá cảm động, đã nói lời đồng ý. “Tôi biết mình sẽ nói có vì tôi yêu anh ấy rất nhiều. Chúng tôi phải trải qua bao thăng trầm với nhau. Tôi đoán nó giống như tình yêu vô điều kiện, bạn có hiểu không? Rất, rất tuyệt vời. Tôi biết anh ấy yêu tôi và tôi yêu anh ấy, chúng tôi có thể vượt qua bất cứ điều gì cùng nhau”, Keith chia sẻ cảm xúc của mình. Theo đó, hôm bị bắt chính là sinh nhật của Thompson và chàng trai không muốn bỏ qua dịp đặc biệt này. Vì vậy bất chấp tình trạng bị còng tay, chuẩn bị áp giải, Thompson đã đề nghị những cảnh sát ở đó cho phép mình... hỏi vợ. “Khi cảnh sát viên nói với tôi rằng nghi can sẽ tỏ tình, phản ứng lúc đó của tôi là anh đang đùa à? Có lẽ Thompson muốn cầu hôn để bước tiếp một bước tươi sáng trong cuộc đời mình, để họ có thể kết hôn sau này. Họ sẽ gắn bó đời mình với nhau, bỏ qua sự đảm bảo, dần dần cải thiện cuộc sống”, cảnh sát Lincoln Anderson cho biết. Tuy nhiên vì đã bị bắt nên kế hoạch đám cưới của Thompson và Keith có nguy cơ phải hoãn lại khá lâu. Anh chàng 35 tuổi nhiều khả năng phải ngồi tù vì 6 tội danh đã phạm phải. Clip anh chàng sắp "tù mọt gông" vẫn cố kiết cầu hôn bạn gái Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  