  Nghiên cứu được công bố trong cuộc họp thường niên lần thứ 112 của Hiệp hội tiết niệu Mỹ dựa trên 2 điều tra khảo sát trên cả nam và nữ giới về thói quen xem phim khiêu dâm. Các nhà khoa học đưa bảng câu hỏi cho các bệnh nhân nữ lứa tuổi 20-40 tại một bệnh viện tiết niệu và bảng câu hỏi khác cho 315 bệnh nhân nam cùng độ tuổi. Trong khi các kết quả nghiên cứu trên nữ giới không nằm ngoài dự đoán của các nhà khoa học thì các kết quả từ khảo sát trên nam giới lại gióng lên hồi chuông báo động: Có mối quan hệ rất gần giữa xem phim khiêu dâm nhiều quá mức với rối loạn chức năng tình dục. Đáng chú ý, 4% đối tượng khảo sát nam cho biết họ thà "tự sướng" khi xem phim còn hơn thực sự ra quân với đối tác. Các nhà khoa học cho rằng tỉ lệ rối loạn chức năng đàn ông ở lứa tuổi này vì nguyên nhân tự nhiên là rất thấp nên cần thiết phải có giải thích cho sự gia tăng rối loạn tình dục thấy được gần đây. Ts. Joseph Alukal, trưởng khoa Sức khoẻ sinh sản nam tại ĐH New York nói thêm, phim khiêu dâm có thể gây lo lắng cho đàn ông khi trình diễn bởi họ nhầm tưởng những kỳ vọng không có thực được xem từ chính những bộ phim. Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  