  Ghét phải một mình Có sự khác biệt giữa việc muốn tận hưởng khoảnh khắc bên nhau với âm thầm lảng tránh phút giây một mình. Nếu bạn chỉ muốn có người yêu để khỏa lấp nỗi cô đơn thì một lúc nào đó, những rung cảm của anh ấy sẽ bị trù dập. Việc chàng chán bạn cũng chỉ còn là ngày một ngày hai. Nghĩ rằng người ấy phải khiến bạn hạnh phúc Các mối quan hệ không phải là cứu cánh cho vấn đề hạnh phúc của bạn. Mong đợi quá nhiều từ một người đàn ông càng là suy nghĩ không hề thực tế. Hạnh phúc phải là điều bạn có sẵn trước khi tình yêu đến và người ấy chỉ thêm thắt niềm vui vào cuộc sống của bạn mà thôi. Muốn kết hôn, có con trong khi chàng chưa muốn Kết hôn, có con là những điều tuyệt vời nhưng có thể tạo ra áp lực cho người đàn ông. Nếu người ấy không có cùng suy nghĩ giống bạn thì mong ước này chỉ tạo ra sự xa cách cho cả hai. Đôi khi, đề cập tới vấn đề hôn nhân, con cái quá sớm còn khiến nửa kia nảy ra suy nghĩ bạn đến với mình chỉ vì muốn ổn định chứ không phải vì tình yêu thực sự. Sẵn sàng chia tay khi gặp vấn đề Nếu từng bị tổn thương trong quá khứ, bạn có thể trở nên nhạy cảm và ám ảnh với việc chia tay. Đây cũng là lý do khiến người ấy sớm nảy sinh cảm giác chán nản, cho rằng bản thân không có mấy ý nghĩa với bạn. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  