  Những cánh hoa hồng hay những "bí quyết chinh phục" đủ kiểu có thể không đủ sức mạnh bằng một vài bài nhạc hay - đó là những điều mà các nhà khoa học người Áo muốn nhắn nhủ đến quý ông. Nghiên cứu tập trung vào cách mà phụ nữ đánh giá mức độ hấp dẫn tình dục của cánh đàn ông khi có và không có âm nhạc . Tác giả Helmut Leder, đến từ Đại học Vienna, cho biết họ đã chọn ra 96 nam và nữ có xu hướng tình dục khác giới. Họ được cho xem khuôn mặt của nhiều người khác giới, trong một không gian riêng tư lần lượt có và không có âm nhạc. Hãy đưa âm nhạc vào buổi hẹn hò của bạn - Ảnh: INTERNET Kết quả họ thu thập được khá thú vị. Đa số phụ nữ trở nên lãng mạn hơn, đưa ra những đánh giá ngọt ngào hơn, thậm chí dễ dàng muốn hẹn hò với người đàn ông trong ảnh nếu có âm nhạc. Tuy nhiên, với cánh đàn ông, đánh giá của họ với các phụ nữ họ được nhìn thấy là như nhau trong cả hai không gian. Đồng tác giả của nghiên cứu, ông Bruno Gingras, cho biết họ có ý định mở rộng nghiên cứu này trên một quy mô lớn hơn và sửa đổi một vài khía cạnh để tiếp tục hoàn thiện và chứng minh rõ ràng hơn những điều thú vị họ vừa tìm thấy. Theo ông Gingras, một trong những điểm thú vị nhất mà nghiên cứu của họ tìm ra, đó là dường như sự hiểu biết, khả năng âm nhạc và sự sáng tạo hoàn toàn có thể bù đắp cho những thiếu sót về mặt ngoại hình và thể chất ở nam giới. Nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục xoáy sâu vào điểm này trong các thí nghiệm tiếp theo. Ngoài ra, họ cũng tìm ra rằng trong số các loại nhạc, những bản nhạc có tính hơi kích động hoặc có tiết tấu phức tạp đem lại hiệu quả cao hơn cả. Cho dù nghiên cứu vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện nhưng các nhà khoa học tin rằng không có lý do gì để bạn không thử. Bạn không nhất thiết phải là một nhạc sĩ, chỉ cần mở nhạc cho nàng nghe, hoặc làm bất cứ điều gì để đưa âm nhạc vào buổi hẹn hò của bạn. Theo A.Thư Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  