  Ảnh minh họa Tôi năm nay 27 tuổi, còn chồng tôi đã 38. Chúng tôi biết nhau qua sự giới thiệu của bạn bè. Quen nhau 6 tháng, tôi đã bị anh ấy cưa đổ bởi sự chín chắn, luôn quan tâm, lo lắng cho tôi mọi thứ. Trong những lần hẹn hò cùng nhau, anh thú nhận với tôi trước đây anh có mối tình sâu đậm suốt 5 năm với một cô gái lớn hơn tôi 5 tuổi, khá xinh đẹp. Nhưng vì gia đình cô ấy không muốn cô ấy bị ràng buộc bởi hôn nhân trước khi xuất ngoại nên không chấp nhận cho 2 người đến với nhau. Từ khi người yêu cũ theo gia đình ra nước ngoài và lấy chồng, trái tim anh dường như tan nát, không hề yêu ai cho đến khi anh gặp tôi. Lúc yêu, tôi rất thông cảm cho anh bởi tôi nghĩ ai trong đời mà không có một mối tình để nhớ. Sau 1 năm tìm hiểu, chúng tôi quyết định tiến tới hôn nhân. Ngày lấy anh, tôi vô cùng hạnh phúc vì có một người chồng giàu có lại yêu thương tôi hết lòng. Không hiểu sao từ khi chúng tôi thành vợ chồng, mỗi khi anh ấy nhắc về người yêu cũ là tôi thấy lòng mình đau nhói. Tôi luôn có cảm giác anh sống bên tôi nhưng trái tim luôn nghĩ về người cũ. Những lúc vui vẻ bên nhau, anh còn kể cho tôi nghe những sở thích của người xưa. Có lúc chúng tôi đang xem bộ phim Hàn Quốc chiếu trên tivi, anh liền nói: "Ngày xưa, Thúy Vi (bồ cũ chồng tôi) rất thích mấy bộ phim này, cô ấy luôn nhớ vanh vách tên của từng diễn viên". Những lúc như thế, tôi chỉ muốn tắt tivi hoặc chuyển sang kênh khác. Một lần cũng vì tò mò, tôi vào trang facebook của chồng để kết bạn với người tình cũ của anh. Qua đó, tôi mới biết cô ấy ở nước ngoài có cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, đã ly hôn và hiện đang một mình nuôi con nhỏ . Tôi cũng được biết chồng tôi và cô ấy vẫn thường xuyên liên lạc, thăm hỏi lẫn nhau. Ảnh minh họa Vì chuyện này mà mấy tuần nay tôi rất buồn, không thiết tha đến chuyện ăn uống. Nhiều lúc, tôi tự hỏi sao chồng tôi không quay lại với người yêu cũ mà cưới tôi về làm gì? Liệu anh ấy có hạnh phúc khi sống cùng tôi? Đem những trăn trở của mình, tôi bày tỏ cùng anh, anh ôm tôi vào lòng, cho rằng chỉ yêu tôi và duy nhất chỉ có tôi mà thôi. "Việc anh giao tiếp với cô ấy chỉ vì tụi anh vẫn coi nhau như bạn bè chứ nếu muốn quay lại với cô ấy thì anh sẽ không hề cưới em. Điều anh muốn là em được vui vẻ và chúng mình sẽ có một tương lai tốt đẹp ở phía trước"- chồng tôi bộc bạch. Nghe anh nói, tôi thương anh lắm, muốn bù đắp cho anh thật nhiều. Nhưng không hiểu sao tôi lại rất mâu thuẫn, luôn ghen tuông với người cũ của anh nhất là khi nghĩ đến cảnh ngày xưa, 2 người thân thiết bên nhau. Tôi phải làm sao để thoát khỏi tình cảnh này? Theo Tố Quyên Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  