  Cậu bé ra đời sớm 3 ngày nhưng vẫn có cân nặng và số đo khổng lồ Nina Tassell, 37 tuổi đã sinh ra đứa trẻ lớn nhất nước Úc với cân nặng 5,95 kg. Đặc biệt, người phụ nữ sinh con rất nhanh, thậm chí còn không có thời gian để đến bệnh viện. Ông Adam và em gái Sonya Anson là người đã trực tiếp đỡ đẻ cho bà mẹ. “Tôi lên cơn đau đẻ rồi sinh con ngay trên thảm trong phòng khách gần cửa trước. Lúc đó, tôi khá lo lắng vì biết mình đang ở trong tay chồng và em chồng. Họ hoàn toàn có thể làm điều gì đó sai lầm”, bà mẹ chia sẻ. Theo đó, cô em gái Sonya mới nhận chăm sóc 3 người con của Nina gần đây và đã gọi xe cấp cứu, nghe lời tư vấn trong khi anh trai giúp vợ sinh con. Ban đầu, hai người gặp chút khó khăn khi đầu của đứa trẻ bị kẹt, không thể ra ngoài. Nhưng rồi Nina thay đổi vị trí và Adam nhìn thấy lông mày, mắt của con. Lúc mới ra đời, cậu bé còn ho một vài tiếng nên mọi người đều biết là bé ổn. Khi xe cứu thương đến nơi, Nina cảm thấy nhẹ nhõm hơn hẳn. Bác sĩ khoa sản Michael Gannon nói rằng với cân nặng của đứa trẻ, bà mẹ đã gặp phải những rủi ro đáng kể nhưng Adam và Sonya đã có cách xử lý vô cùng thông minh. Cậu bé nặng 5,95 kg, dài 59 cm trong khi trẻ sơ sinh bình thường chỉ nặng 3,3 kg, dài trung bình 51 cm. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  