  Bỏ của chạy lấy người. Lãnh hậu quả vì không mua quà Dù nín nhịn nhưng vẫn không tránh khỏi "tai họa" Dù nín nhịn nhưng vẫn không tránh khỏi "tai họa" Vì thế nên nhiều anh em lựa chọn biến mất để tránh "bão" Lời nhắc nhở vô cùng… nhẹ nhàng và dịu dàng.... ...khiến phái mạnh khiếp vía Chị em lên kế hoạch để tóm những anh chàng định đào tẩu. Chị em phụ nữ vùng lên đòi quà ngày 8/3 Trong ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, các chị em chỉ việc nghỉ ngơi, vui chơi vì việc nhà đã được ông xã lo toan, quán xuyến Đến chủ rể cũng không được tha Nhiều người lựa chọn cách xóa ngày 8/3 khỏi trí nhớ Hoặc biểu tình Hoặc chia tay Những kết cục vẫn là như thế này đây Trốn là thượng sách Theo Lily Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  