  Câu trả lời còn tùy thuộc vào nhiều tiêu chí khác nhau vì sức khỏe tình dục không chỉ được nhìn nhận dưới góc độ y học mà còn cả về thể chất, tâm sinh lý và cả yếu tố xã hội. Theo Medical Daily-Mỹ đã đưa ra những dấu hiệu cho thấy bạn đang hạnh phúc trong chuyện phòng the! ​Một đời sống tình dục lành mạnh, hạnh phúc nên được bắt đầu bằng việc cả hai biết yêu chính cơ thể mình. Bạn cảm thấy thoải mái tự tin khi nghĩ về hình thể bên ngoài, về trọng lượng cơ thể, về sức hấp dẫn cuốn hút và điều này đã thu hút ánh nhìn của người bạn đời. Ngược lại nếu không lạc quan về sức khỏe, về ngoại hình của bản thân thì chính điều này đã làm phức tạp hóa vấn đề! Tăng khả năng giao tiếp, trao đổi Trao đổi với người bạn đời về những ham muốn, về những điều giúp thỏa mãn cho nhau. Trao đổi thẳng thắn với nhau những gì mình muốn khi “lâm trận”. Nếu không có sự trao đổi bạn có thể đánh mất những giây phút hạnh phúc bên nhau. Trước tiên nếu bạn chưa đủ “bản lĩnh” để nói điều đó, bạn có thể cho người bạn đời biết những gì bạn cảm thấy hạnh phúc trong những lần yêu và sau đó với những tin nhắn hoặc bất cứ hình thức giao tiếp nào mà bạn cảm thấy thoải mái, dễ chịu để trao đổi. Không ngại thay đổi thói quen Điều này chẳng phải đơn giản chút nào! Một cặp vợ chồng hạnh phúc khi họ biết “mềm dẻo” trong những tình huống để có đời sống tình dục được thăng hoa, đôi khi những thói quen “xấu” hàng ngày có thể làm hỏng cuộc vui. Đó là lý do tại sao nhiều cặp vợ chồng thấy cần phải thêm “gia vị” trong mỗi lần yêu. Những thay đổi trong thói quen đôi khi không cần phải quá “mạnh mẽ, quyết liệt”, chỉ cần thay đổi ngôn từ, ngữ điệu… trong lời nói đã có thể thổi bùng ngọn lửa đam mê! Không quan tâm nhiều về tần suất yêu Các cặp vợ chồng hạnh phúc thường không bận tâm nhiều về chuyện quan hệ được bao nhiêu lần trong 1 tuần hay 1 tháng, điều này không có ích lợi gì cho sức khỏe tình dục, cho trí não! Chất lượng của cuộc yêu thay đổi tùy theo cuộc sống của mỗi người. Theo Medical Daily thì điều cần quan tâm chính là mức độ hài lòng trong những lần yêu. Mặt khác một nghiên cứu cho thấy số lần quan hệ không nhất thiết liên quan đến mức độ hạnh phúc. Theo Sức Khỏe Đời Sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  