  “Khởi động” chút xíu đã xụi lơ Mai Hoa mới cưới chồng được 2 năm. Vợ chồng cô còn đang “kế hoạch” nên vẫn tung tẩy vui vẻ theo phong cách các cặp vợ chồng son. Gần đây, Hoa đã vùng vằng với chồng và mang ít quần áo về nhà mẹ đẻ mấy ngày. Ban đầu, Hoa nói với gia đình rằng chồng cô đi công tác tỉnh nên muốn về chơi với ba má. Nhưng vào cuối ngày, thấy con rể mặt mũi lầm lì tới kêu vợ quay lại dọn nhà cửa thì ba má Hoa hiểu ngay rằng các con đang giận hờn. Cứ mỗi khi vợ chồng ân ái, thì vài câu nói vô tình của vợ hoặc ánh mắt có vẻ như hoài nghi khiến anh lại không dám dứt điểm đến cùng (Ảnh minh họa) Sau một hồi trao đổi với con gái, dù chưa biết nguyên nhân gì nhưng ba má Hoa cũng thuyết phục được đôi trẻ “chín bỏ làm mười”. Cặp đôi chưa hết hẳn dận hờn, vẫn còn đôi chút gượng gạo khi làm huề. Ba má Hoa tối ấy đã điện thoại dò hỏi lý do nhưng cả con gái và con rể đều nhất định giữ kín bí mật. Cuối cùng, má Hoa đành nhờ cậy đến cô bạn gái thân của con. Khi bà nghe được câu chuyện, thì không biết nói sao, đành thở dài im lặng. Đến lượt ông chồng hỏi cách nào, bà cũng lắc đầu không nói. Câu chuyện của Hoa nói với cô bạn gái thân thế này. Những năm còn yêu đương tìm hiểu nhau, Hoa và anh ấy sống rất chuẩn mực. Họ đã giao kết không “vượt rào” nếu chưa tới ngày 2 bên làm đám hỏi. Suốt 4 năm tới lui, dù đi chơi xa cùng các bạn hay đi riêng rẽ, sự giao kết đó được tuyệt đối tuân thủ. Những khi cảm hứng dâng trào, họ cũng chỉ dám ôm ấp trong sự tự chủ đầy kiểm soát. Chính vì sự giữ gìn ấy của cả hai bên, khiến cặp đôi vô cùng tin tưởng lẫn nhau. Nghe chuyện riêng tư ấy của Hoa, má cô cũng cảm thấy rất hài lòng. Như vậy nghĩa là cậu rể tương lai hết sức nghiêm túc trong chuyện tình cảm. Bà không còn phải lo sợ cảnh con gái bị rơi vào thế “bác sĩ bắt phải cưới”. Ngày đám hỏi của đôi trẻ chỉ cách đám cưới có đúng 2 ngày, nên Hoa và chồng lu bù công chuyện chuẩn bị. Họ để dành mọi điều tốt đẹp nhất cho nhau vào tuần trăng mật. Thế rồi ngày đó cũng đã tới. Đêm tân hôn, trái với tất cả những điều mà sách vở chỉ dẫn, Hoa thấy “anh xã” mới “khởi động” được một chút xíu thì đã xụi lơ. Cô hụt hẫng vô cùng, động viên chồng bằng nhiều phương cách khác nhau. Thậm chí, ngay trong tuần trăng mật mà vợ chồng cô đã phải gọi điện đến Tổng đài của một đường dây tư vấn để hỏi cho cặn kẽ. Tuy nhiên, suốt cả thời gian dài sau đó, chồng Hoa “mèo vẫn hoàn mèo”. Bác sĩ sau khi khám bệnh và lắng nghe câu chuyện, đã cho biết chính vì tâm lý quá hồi hộp và thiếu kinh nghiệm của người chồng đã khiến cuộc vui của cặp đôi lúc nào cũng dang dở. Tìm sự thỏa mãn ở đâu? Hạnh phúc của Hoa mỗi ngày mỗi lung lay. Cô tìm đến những cuốn truyện và phim ảnh gợi cảm để thỏa mãn về những đòi hỏi về sinh lý. Chính cách ấy của Hoa, tưởng là khá an toàn nhưng lại khoét vào sự mặc cảm của chồng. Anh tự ti, càng ngày càng rối loạn trong sự điều chỉnh cảm xúc và hành vi. Cứ mỗi khi vợ chồng ân ái, thì vài câu nói vô tình của vợ hoặc ánh mắt có vẻ như hoài nghi khiến anh lại không dám dứt điểm đến cùng. Có khi một đêm, anh day dứt, khó chịu, quay người đụng vào vợ là đã muốn làm “chuyện ấy” rồi. Nhưng để tìm đến sự hòa hợp trong cả tâm và sinh lý thì quá khó. Nhằm điều trị căn bệnh thực thể, các bác sĩ thời gian đầu đã khuyên anh nên sử dụng bao cao su, như một “cây gậy” để vịn vô. Bao cao su có tác dụng ngăn chặn với những kích thích, khiến người đàn ông tự tin hơn, không xuất tinh sớm. Để điều trị căn bệnh tâm lý, các bác sĩ trao đổi với Hoa cần động viên chồng bằng sự khích lệ tích cực, tránh tối đa những câu nói hoặc ánh mắt khiến chồng cô có thể tổn thương. Nếu cả hai bên còn yêu thương nhau, thì việc “chuyện tình dang dở” sẽ kết thúc có hậu và vợ chồng sẽ ngày càng hòa hợp hơn trong ân ái. Yêu thương nhau chưa bao giờ là đủ. Trong yêu thương còn cần sự bao dung và động viên kịp thời, thì mới mong giữ mái ấm gia đình trọn vẹn và hạnh phúc. Đôi vợ chồng nhân hậu trùng tên 2 siêu bão tàn phá nước Mỹ 3 mẫu giày sandal nữ dành cho những cô nàng năng động 4.000 cặp uyên ương từ 64 nước làm đám cưới tập thể ở Hàn Quốc Xúc động với lễ đính hôn của chàng trai với bạn gái mất vì tai nạn 6 nguyên nhân khiến người Trung Quốc ly hôn ngày càng nhiều Theo Hiền Nam Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  