  Sidney King tỏ ra vô cùng sửng sốt khi người yêu rút nhẫn, quỳ xuống đất Jamacio 'Jam' Kimble đã nung nấu ý định kết hôn từ lâu và trước ngày kỉ niệm yêu nhau 1 năm, chàng trai quyết định lái xe đến nhà thờ để cầu hôn bạn gái. Không may là xe của Jamacio bị trượt nước do trời mưa và đâm vào cột điện ven đường. Sau tai nạn khủng khiếp, chàng trai được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Thế nhưng khi tỉnh lại, Jamacio không muốn những vết thương ảnh hưởng đến kế hoạch của mình nên đã mặc áo bệnh nhân, “run run” đi cầu hôn bạn gái. “Tôi đang đứng thì thấy anh ấy muốn quỳ xuống nên cũng vội vàng ngồi xuống cạnh anh. Anh ấy đã xin lỗi và nói những lời khiến tôi cực kì hạnh phúc. Tất nhiên là tôi đồng ý. Lúc đó, tôi chỉ muốn ôm lấy anh thật chặt. Nhưng cuối cùng tôi lại quyết định thật nhẹ nhàng để không làm đau những vết thương của anh”, Sidney nghẹn ngào chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ sau tai nạn, bạn trai mình đã bị kẹt trong xe nên phải dùng gậy bóng chày đập vỡ cửa kính để thoát ra ngoài. Lúc ra khỏi xe, tình trạng của Jamacio khá tồi tệ khi bị đâm vật nhọn vào đùi, tay chân bầm tím. Dù vậy, chàng trai vẫn cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi còn sống và cuối cùng là đính hôn với người yêu. Màn cầu hôn đầy cảm động của chàng trai vừa bị tai nạn giao thông Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  