  Đàn bà vẫn thường hay yếu lòng, nhất là đối với những người mình đã từng thương yêu, gắn bó. Tuy nhiên trong trường hợp của bạn, nếu như bạn muốn bắt đầu lại thì cũng nên nhớ lý do vì sao mà đã từng chia tay. Những mất mát, tổn thương mà chồng bạn đã gây ra cho bạn thì không phải bàn cãi gì nữa. Và tôi tin là hẳn bạn cũng chưa quên. Có những sai lầm cần được tha thứ. Nhưng tha thứ cũng phải chọn đúng thời điểm. Như mẹ bạn nói “lúc cần tha thứ thì bạn lại không tha thứ”, giờ muốn bắt đầu lại thì mọi sự lại quá lỡ làng. Đối với chồng bạn, tôi không đánh giá cao anh ấy bất cứ một điểm nào. Anh ấy ngoại tình khi con bạn mới hai tuổi, chỉ sau một năm ly hôn anh ta cưới vợ mới, giờ anh ấy lại một lần nữa ngoại tình ngay với vợ cũ, đứa con thứ hai của anh ấy chắc chắn còn nhỏ. Đó không chỉ là một người chồng tệ bạc mà còn là một người cha khốn nạn. Nếu anh ta tử tế thì sau khi đổ vỡ cuộc hôn nhân đầu tiên sẽ xem như bài học để cố vun vén cho cuộc hôn nhân đến sau. Nhưng một lần nữa mẹ bạn lại nói đúng “bản chất anh ta trước sau gì cũng là một kẻ phản bội”. Anh ta lấy tư cách gì mà trách móc bạn đã không tha thứ, trách móc bạn đã rời bỏ anh ta để anh ta phải khổ? Nếu cuộc hôn nhân hiện tại của anh ta hạnh phúc, liệu anh ta có khóc lóc trách móc bạn nữa không? Nếu anh ta hạnh phúc, anh ta có muốn bỏ vợ con để quay về bên mẹ con bạn nữa không? Anh ta biết bạn vẫn còn tình cảm với anh ta nên đã dùng “khổ nhục kế” để kêu gọi lòng thương của bạn, đã vậy lại còn nói muốn trở lại bên nhau. Xin lỗi bạn, nếu là tôi tôi đã cho anh ta một bạt tai và kêu anh ta hãy biến khỏi đời tôi ngay tức khắc. Và cả điều này nữa bạn cũng nên nghĩ đến, bạn đã chọn từ bỏ anh ta nên phải có trách nhiệm với hành động của mình. Hãy nhớ lại cảm giác lúc bạn phát hiện chồng mình ngoại tình nó đau như thế nào để hiểu được cảm giác hiện tại của vợ con anh ấy. Cô ấy không đáng phải chịu đau khổ chỉ vì là kẻ đến sau, chỉ vì sự ích kỉ của bạn và chồng cũ của bạn. Có người đã nói rằng “nếu Lọ Lem quay lại nhặt chiếc hài mình đánh rơi thì cô ấy đã không có cơ hội để trở thành vợ hoàng tử”. Nếu ví chồng cũ của bạn như một chiếc hài, nhưng bạn không đánh rơi mà là cố tình vứt bỏ, và giờ có người đã nhặt nó rồi thì bạn có nên giành lại nó với người chủ mới hay không? Bạn đã ly hôn năm năm rồi, năm năm chắc cũng đủ để những nỗi đau dần lắng xuống. Hãy vượt qua những phút yếu lòng và cho những người đàn ông khác cơ hội để yêu thương. Bạn mới chỉ ba mươi tám tuổi, cuộc đời phía trước vẫn còn dài, và vẫn có nhiều người đàn ông tốt để bạn có thể kiếm tìm, lựa chọn và tin tưởng. Hãy thữ nghĩ kĩ xem, một người đàn ông chưa làm bạn tổn thương lần nào, và một người đã từng khiến trái tim bạn rỉ máu, bạn muốn chọn ai? Phản hồi của độc giả Thanh Hà Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  