  Nguyên liệu nấu chè long nhãn hạt sen - Hạt sen tươi: 100 gr - Nhãn: 500 gr - Đường: 250 gr - Một bát nước đá Cách nấu chè long nhãn hạt sen - Bước 1: Hạt sen tươi rửa qua rồi cho vào nồi, đổ ngập nước đun sôi rồi hạ lửa liu riu ninh cho mềm. - Bước 2: Đợi hạt sen mềm thì cho đường vào, hầm thêm khoảng 10 phút cho sen ngấm đường rồi tắt bếp, vớt sen ra bát riêng. - Bước 3: Nhãn tươi bóc vỏ, dùng mũi dao nhọn lách quanh cuống để tách hạt ra. Hoặc bạn có thể lấy phần đuôi của chiếc thìa inox, xoáy quanh giữa phần hạt và phần cùi nhãn sẽ rất dễ dàng để tách phần hạt và cùi mà không sợ cùi bị rách. Sau đó khéo léo nhồi hạt sen vào trong. Làm như vậy cho đến khi hết nguyên liệu. - Bước 4: Đun lại nước sen trước đó, rồi cho nhãn và sen vào, sôi lại thì tắt bếp. Không nên để sôi lâu sẽ làm cho nhãn \mềm nhũn. Sau đó, vớt hết hạt sen nhãn lồng ra, thả vào bát nước đá để giữ độ giòn cho nhãn. - Bước 5: Múc phần nước chè ra các bát. Khi nào hạt sen nhãn lồng nguội hoàn toàn, mới thả vào các bát nước chè rồi để vào tủ lạnh ăn sẽ rất ngon và mát. Ảnh minh họa Đang mùa nhãn, bạn hãy tự làm một nồi chè long nhãn hạt sen để thưởng thức nhé. Chúc các bạn thành công! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  