  Thịt để trong tủ lạnh lâu ngày rất dễ gây nên tình trạng ngộ độc. Cho dù ở nhiệt độ thấp nhưng rất nhiều vi khuẩn vẫn có thể xâm nhập vào thực phẩm. Khi ăn, thực phẩm sẽ đi vào cơ thể bằng đường ruột. Điều này có thể làm người sử dụng bị đau bụng, ngộ độc, tiêu chảy,… Thịt để quá lâu trong tủ lạnh, chất dinh dưỡng sẽ kém đi và có khi sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Ảnh: NV Theo chuyên gia Vũ Thế Thành, ThS quản trị chất lượng, thịt, cá tươi mang về bỏ ngăn đá tủ lạnh là hàng đông chậm, không phải cấp đông, mặc dù cả hai đều đông cứng ngắc. Đông chậm, tinh thể đá có điều kiện phát triển to hơn. Tinh thể to, sắc cạnh sẽ đâm toạc màng tế bào, nên khi rã đông, thực phẩm sẽ thất thoát nhiều nước cốt (natural juice), dinh dưỡng kém đi, thịt trở nên dai và nhạt nhẽo. Chính vì thế người tiêu dùng cẩn biết cách bảo quản thịt để tránh gây hại cho sức khỏe bản thân và gia đình. Nếu bảo quản ở ngăn mát, các loại thịt chỉ nên để tối đa ba ngày. Nếu thịt bảo quản trong ngăn đá thời gian kéo dài sẽ được vài tháng, tùy vào từng loại thịt. Nhưng khi rã đông thịt, không nên ngâm thịt đông lạnh trong nước quá lâu, không nên rã đông thịt bằng nước nóng,... Theo NV Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  