  Isla từng có một mái tóc vàng óng mượt Isla 2 tuổi mắc phải hội chứng trichotillomania, một loại rối loạn về tâm thần khiến cô bé luôn muốn giật tóc của bản thân. Nhằm ngăn cản Isla tự hành hạ, mẹ của bé là Kerry Shearer đã thử bôi Vaseline lên đầu con nhưng không hiệu quả. Cuối cùng, cô cùng chồng là Gavin đã cạo sạch mái tóc vàng óng ả của con gái. “Cạo đầu cho Isla là một quyết định thực sự khó khăn. Con bé có mái tóc màu vàng hoe rất đẹp. Sau khi không còn tóc nữa, Isla chuyển sang muốn giật tóc của mẹ hoặc kéo tóc ra khỏi lược. Tôi đã cố gắng làm mọi thứ để ngăn cản nhưng dường như không thể. Tôi cũng biết trichotillomania thường gắn liền với cảm giác lo lắng nhưng Isla là đứa trẻ hạnh phúc nhất mà tôi từng biết. Vì vậy tôi thực sự không biết nguyên nhân gì đã gây ra căn bệnh này”, Kerry chia sẻ. Bà mẹ cho biết trước đây Isla thường quấn tóc quanh các đầu ngón tay, ví dụ như ngón cái rồi giật liên hồi. Ban đầu, gia đình cũng không để ý, cho rằng đó chỉ là một thói quen “dễ thương” nhưng rồi trong một lần đăng tải video tròn 1 tuổi của Isla lên mạng, có người bạn đã bình luận rằng cô bé dường như muốn ăn tóc của mình. Đến lúc này, Kerry mới để ý và bắt đầu lo lắng. Cô đưa con đến khám bác sĩ nhưng vẫn không tìm được phương pháp chữa trị phù hợp. Chẩn đoán ban đầu là Isla mắc bệnh trichotillomania nhưng các chuyên gia y tế cũng hy vọng đây chỉ là một thói quen xấu trong giai đoạn phát triển và có thể tự chấm dứt trong tương lai. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  