  Đoạn clip gây sốc đang được cộng đồng mạng chia sẻ mạnh mẽ. Chỉ trong vài tiếng đồng hồ, clip đã thu hút hơn 12.000 lượt chia sẻ. Bối cảnh của clip được cho là ngay tại Hà Nội. Con dâu đáp trả bố mẹ chồng ngay giữa phố. Ảnh cắt từ clip. Theo đó, cô gái một tay ôm con, một tay khua khoắng gạt bố chồng ra để sấn tới mắng mẹ chồng. Trong khi mẹ chồng ôn tồn nói cô láo, bà chưa từng một lần mắng mỏ, thì cô lớn tiếng khẳng định: "Tôi nhịn 15 năm nay rồi". Bị dọa không cho ở trong nhà nữa, cô tuyên bố "không thèm về". Cao điểm của cơn thịnh nộ, cô một tay ôm con, một tay tháo dép ném thẳng vào người mẹ chồng. Con dâu xách dép mắng mẹ chồng. Ảnh cắt từ clip. Người đăng tải clip cho rằng nguồn cơn của sự tức giận thái quá là do quá trình sinh sống với mẹ chồng có quá nhiều mâu thuẫn. Bà chính là nguyên nhân trực tiếp gây ra cuộc đổ vỡ hôn nhân của con trai. Không những thế, bà còn là tác nhân khi dàn xếp để chồng cô gái giành quyền nuôi con và không cho cô quyền gặp lại con mình. Tuy nhiên, ở những bình luận khác lại cho thấy một luồng dư luận trái chiều. Theo đó, sự bực tức của cô gái trong clip xuất phát từ cuộc sống cực nhọc với một người chồng lười. "Chị kia lấy chồng được 10 năm rồi mà chỉ ở nhà ngủ và xem phim bộ Hong Kong. Đến cơm còn không nấu nổi cho con ăn. Bác mẹ chồng hàng tháng cho 10 triệu để nuôi con. Một tháng chỉ ngủ và xem phim mà vẫn có 10 triệu tiêu. Kiếm cho bao nhiêu nghề không chịu làm", facebook M chia sẻ. Dẫu vậy, dù lý do gì thì hành động của cô gái trong clip rất đáng bị lên án. Phản ứng một cách hỗn hào như vậy chưa bao giờ là một cách hay! Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  