  Kirsty Green chở chú nhóc Brandon Emery 14 tháng tuổi của mình đi mua đồ tại một cửa hàng tạp hóa tại Bude, Anh quốc. Green đã đặt con trai của mình ngồi ở ghế sau, khóa xe và để chìa khóa ở trong cốp sau trong khi đang xếp đồ. "Quên mất chiếc khóa vẫn để trong cốp, tôi đóng nắp đậy lại" - Green chia sẻ. Nhanh chóng nhận ra tình cảnh dở khóc dở cười, bà mẹ trẻ đã gọi các nhân viên cứu hộ. Trong khi đó, cậu bé Brandon vẫn thích chí ngồi trong ô tô, hoàn toàn không biết mình đang là đối tượng cần giải cứu” - Green nói. Các nhân viên cứu hộ đã làm tất cả mọi thứ có thể để giải cứu Brandon. Hình ảnh cậu nhóc trèo từ ghế sau lên ngồi bên tay lái rồi nhoẻn cười thích thú với những người tới cứu mình đã đốn tim cư dân mạng bởi quá đáng yêu. Brandon cuối cùng được đưa ra ngoài bằng cách đập vỡ cửa kính do cậu nhóc định đưa một đồng xu lên miệng. Green bày tỏ lời cảm ơn đến những người đã cứu mình khi chia sẻ bức hình của con tại "hiện trường" lên facebook. Đức Anh Theo Foxnews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  