  Tình dục lành mạnh Quan hệ tình dục là một phần quan trọng trong cuộc sống hôn nhân. Đó cũng là lý do những cặp đôi hạnh phúc thường không chối bỏ chuyện ấy. Tò mò về nhau Bất kì tình yêu nào cũng cần sự tò mò làm gia vị. Bởi vậy, hãy tò mò về nhau như hồi mới quen, thường xuyên đặt câu hỏi và cùng nhau khám phá những điều mới lạ. Có như vậy, bạn mới hiểu rõ người thương, không ngừng quan tâm và khiến mối quan hệ trở nên mới mẻ. Có không gian riêng Những cặp đôi ngọt ngào nhất thường xuyên biết cách tạo ra không gian riêng cho mình. Họ không ngăn cản người thương tìm kiếm bản sắc, cá tính riêng biệt đồng thời duy trì ý thức về mối quan hệ của hai người. Luôn cởi mở Giao tiếp là chìa khóa để gần gũi nên bạn đừng ngại chia sẻ, thảo luận, thậm chí là tranh luận với người kia. Chính sự trung thực, cởi mở trong việc bày tỏ suy nghĩ, cảm xúc sẽ khiến việc bên nhau trở nên tự nhiên hơn bao giờ hết. Biết có lúc thăng trầm Các cặp vợ chồng hạnh phúc nhận ra rằng một mối quan hệ có lúc lên, lúc xuống nhưng điều quan trọng là phải biết cách giữ gìn cảm xúc về nhau. Họ biết không nên tập trung vào mặt tiêu cực mà cần sống với sự biết ơn, trân trọng nửa kia. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  