  Trao yêu thương vô điều kiện Hiếm có công việc nào mà bạn có thể trao đi tình yêu vô điều kiện và hạnh phúc vì điều đó. Mỗi khi ngắm nhìn, ôm hôn con yêu, mọi buồn bực, căng thẳng của mẹ cũng nhanh chóng tiêu tan. Ăn thoải mái khi mang thai Nếu như trước đây bạn thường xuyên phải ăn kiêng để giữ gìn vóc dáng thì trong thời kỳ mang thai, áp lực về việc ăn uống giảm đi rất nhiều. Các bà mẹ hoàn toàn có thể thưởng cho mình một bữa ăn béo ngậy, miễn là đầy đủ chất dinh dưỡng và không gây khó chịu cho cơ thể. Tự hào về con cái Khi trẻ biết bò, biết đi, biết gọi tiếng mẹ đầu tiên, bạn sẽ cảm thấy hết sức tự hào. Rồi đến giai đoạn đi học, trưởng thành, bạn vẫn sẽ là người hâm mộ số một của con. Chia sẻ niềm đam mê Bạn có thể chia sẻ với con về tình yêu, suy nghĩ, đam mê của mình. Việc nuôi dạy con cái không bao giờ nhàm chán mà luôn đầy thách thức và niềm vui. Hành xử như một đứa trẻ Nhiều người ao ước bản thân có thể sống khác đi, tự do và thoải mái nhưng chính các bậc phụ huynh lại là người có cơ hội này nhiều hơn cả. Cha mẹ hoàn toàn có thể chơi đồ hàng, nghịch nước, thậm chí nặn bùn cùng con. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  