  Đoạn clip ghi lại sự việc xảy ra ở Trung Quốc được chia sẻ rộng khắp trên truyền thông và đã có hơn 1 triệu lượt xem, có tên gọi: "Tóm được bồ chồng, sẽ có bạn ra tay trợ giúp". Cô gái "giật chồng" trong clip bị đánh, đá giúi giụi xuống nền đất ở nơi công cộng, trước sự chứng kiến của nhiều người. Nhóm phụ nữ tuổi trung niên tỏ ra không hề khoan nhượng. Một vài người qua đường có dừng lại cố gắng can ngăn nhưng cô gái vẫn bị đánh và giật tóc. Đoạn clip kết thúc khi cô gái gần bị lột hết đồ trong nỗ lực sỉ nhục cô này trước đám đông của các bà phe vợ. Ngoại tình không tính là tội bị trừng phạt ở Trung Quốc dẫn đến các bà vợ thường có cảm giác tự phải xử lý chuyện vụng trộm của chồng với nhân tình. Clip phe vợ lao vào lột đồ đánh ghen bồ chồng gây náo loạn đường phố Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  