  5 lý do đúng đắn để trở về bên nhau: 1. Bạn thực sự yêu người cũ và người ấy cũng yêu bạn. 2. Bạn đã hiểu ra vấn đề cốt lõi trong mối quan hệ cũng như trách nhiệm của bản thân, bạn tin rằng mình có thể vượt qua lần thứ hai. 3. Quyết định chia tay chỉ là bốc đồng, bạn hoặc người ấy đã không kiểm soát được bản thân chỉ vì một hoặc hai vấn đề nhỏ và những vấn đề này có thể giải quyết được. 4. Đã vài tháng hoặc nhiều năm kể từ khi hai người chia tay, cả hai vẫn không quên được nhau và đã trưởng thành hơn trước đây. 5. Bạn đồng ý rằng hai bên đều chưa nỗ lực hết mình để cứu vãn tình yêu và lần này, bạn sẵn sàng đi xa hơn, bao gồm cả việc nhờ chuyên gia tư vấn hoặc một số hình thức trợ giúp chuyên nghiệp khác. 5 lý do sai lầm để quay về: 1. Bạn sợ phải cô đơn. Sự sợ hãi này trở thành lý do để bạn hẹn hò với bất cứ ai, kể cả người cũ. 2. Không ai trong số hai bạn giải quyết vấn đề của mình hay sẵn sàng thay đổi. Lần thứ hai chỉ đơn giản là sự hấp dẫn. 3. Bạn chỉ muốn hẹn hò với người ấy cho đến khi tìm được người tốt hơn. Không chỉ thế, bạn biết rằng mình sẽ chia tay đối phương một lần nữa trong tương lai. 4. Người cũ đã “đá” bạn và bạn chỉ muốn làm hòa để có cơ hội trả thù. 5. Bạn hoàn toàn chắc chắn lần tan vỡ trước đây không phải lỗi của mình đồng thời cho rằng người ấy phải chịu trách nhiệm Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  