  Gianessa sống tại bang Utah, Mỹ được chẩn đoán mắc chứng alopecia đầu năm nay. Không có cách điều trị và chẳng thuốc nào chữa được, cứ ngừng dùng thuốc steroid thì tóc cô bé lại rụng. Không muốn con tự ti trong ngày hội tóc ở trường, mẹ của Gianessa đã tìm ra giải pháp độc đáo khiến Gianessa không những chẳng buồn mà còn rất thích thú - gắn sticker lóng lánh lên đầu Gianessa. Daniella, mẹ của Gianessa viết: "Ngày hội tóc mà, con bé trông thật tuyệt... Hãy tiếp tục tỏa sáng Gianessa". Cô bé Gianessa không chỉ mở đầu một "phong cách" mới mà còn chứng minh rằng làm nên sự khác biệt còn tuyệt vời hơn cả là xinh đẹp. Huyền Anh Theo Boredpanda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  