  Ban đầu, họ cố gắng sử dụng các đồ vật trong nhà nhưng rồi thấy không đủ nên tìm kiếm ở cả cửa hàng tiết kiệm và các trang web bán hàng trên mạng như eBay, Esty. Hiện tại, hai ông bà thường xuyên tham gia các sự kiện cosplay lớn nhỏ khác nhau và cảm thấy sở thích này dường như đã thay đổi hẳn đời sống về hưu của mình. Trà Xanh Theo BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  