  Qua những tâm sự của người phụ nữ đang phân vân không biết có phải mình đang ngoại tình, từ cách sống yêu thương chồng con đến sở thích chăm chút cho gia đình, tới sai lầm của chồng chị, cách hai người giải quyết vấn đề với nhau và những thay đổi trong suy nghĩ, hành động của chị, tôi nghĩ chị là người có học, biết cư xử, biết phân biệt đúng sai. Lối sống có phần dễ dãi, bất cần của chị bây giờ có lẽ là do tâm lý mất niềm tin từ những gì chồng chị đã làm. Đàn bà mà, nói bỏ qua thì dễ nhưng có thể cả đời không tha thứ. Thực ra tôi nghĩ, bản thân chị biết rõ những gì mình đang làm chính là ngoại tình. Có người cho rằng, chỉ tơ tưởng một bóng hình ngoài vợ ngoài chồng thôi, đã là ngoại tình - ngoại tình trong tâm tưởng. Huống hồ chị và người đàn ông trẻ đó còn gặp gỡ, có những tiếp xúc thân mật với nhau, dù chưa lên giường, cũng đã là đi quá giới hạn của mối quan hệ xã giao, bạn bè. Chỉ vì chị không có cảm xúc yêu đương không có nghĩa là hành vi đó được chấp nhận là ở ngoài phạm vi tội lỗi. Tình yêu, hôn nhân đi cùng với sự chiếm hữu. Chị tình nguyện trong vòng tay người đàn ông khác, bất luận thế nào, cũng đã là hành vi phản bội chồng. Cứ cho rằng anh ấy không xứng đáng được đồng cảm vì đã làm thế với chị trước. Nhưng, vấn đề đúng là ở đứa con của chị. Khi cuộc hôn nhân của bố mẹ trục trặc, hành động là do người lớn, nhưng hậu quả trẻ con phải hứng chịu có khi khủng khiếp hơn tưởng tượng rất nhiều. Đứa trẻ không thể phát triển bình thường nếu bố mẹ chúng lừa dối, phản bội, mất niềm tin ở nhau. Dù sao thì những gì chị đang làm hiện giờ không phải giải pháp cho cảm giác cay đắng vì bị phản bội. Nếu cần, hãy đến gặp bác sĩ tâm lý để được tư vấn, giải tỏa, để thay đổi suy nghĩ theo chiều hướng tích cực hơn. Mục đích là cứu cuộc hôn nhân hạnh phúc trở lại sau khi những rào cảm tâm lý hiện thời được tháo bỏ. Cha mẹ có hạnh phúc con cái mới phát triển được. Trường hợp chị không thể hạnh phúc trở lại với chồng như xưa, hãy dứt bỏ để bắt đầu cuộc sống mới. Cho con một mái nhà, nhưng phải là tổ ấm, đừng cố ép nó sống dưới mái nhà đã dột nát mà vẫn tự ru ngủ rằng đó là vì con. Phản hồi của độc giả L.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  