  Cửa hàng nơi Paxton Webb làm việc bị cướp vào đêm Giáng sinh. Dù thực hiện theo mọi yêu cầu, cô gái 23 tuổi vẫn bị bọn cướp bắn vào lưng. Viên đạn cắt vào cột sống khiến Paxton bị liệt từ ngực trở xuống. Thế nhưng ngay trong phòng cấp cứu, các bác sĩ lại phát hiện ra rằng cô đã mang thai được 4 tuần tuổi và đứa bé vẫn sống sót một cách thần kì. “Tôi làm theo tất cả mọi yêu cầu, đưa cho chúng tất cả mọi thứ nhưng chúng vẫn bắn tôi. Bởi vì hành động độc ác đó mà bây giờ tôi có nhiều khả năng sẽ bị liệt suốt phần đời còn lại. Sau cuộc phẫu thuật, tôi còn biết tin rằng mình đang mang thai đứa con đầu lòng. Nhưng tôi sẽ không thể chơi cùng con trên sàn nhà hoặc khiêu vũ ở trong bếp cùng chồng vào lúc nửa đêm thêm một lần nào nữa”, Paxton nghẹn ngào chia sẻ. Hiện tại, tình trạng của người phụ nữ 23 tuổi đã ổn định hơn. Paxton đã được chuyển đến phòng phục hồi chức năng và bắt đầu điều trị với cường độ cao. Các bác sĩ khẳng định việc mang thai vẫn rất thuận lợi. Cảnh sát cũng đang tổ chức tìm kiếm hai nghi phạm mặc đồ đen, sử dụng vũ trang đã thực hiện vụ cướp ngày hôm đó. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  