  Trước khi tìm kiếm các dấu hiệu hoặc bằng chứng ngoại tình, nhà tâm lý học India King nói rằng bạn cần quan tâm tới khả năng ngoại tình của đối phương, đặc biệt nên xem xét đến thu nhập của họ. Theo đó, những người đàn ông, phụ nữ kiếm được nhiều tiền hơn bạn đời của mình có khả năng không chung thủy cao hơn là người có thu nhập thấp hoặc trung bình. Tỷ lệ này càng tăng lên nếu họ là đàn ông và không nhận được sự tôn trọng xứng đáng. “Sự tôn trọng đối với đàn ông giống như oxy, đàn ông khao khát được tôn trọng. Nếu bạn thể hiện sự tôn trọng, anh ấy sẽ yêu mến bạn. Đàn ông biết rõ vai trò của họ trong việc bảo vệ, cung cấp và hỗ trợ. Phụ nữ cũng nên hiểu rằng mình cần đáp lại bằng sự duyên dáng, bày tỏ lòng biết ơn đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của anh ấy.”, tác giả nghiên cứu chia sẻ. India King tiết lộ nếu phụ nữ không có sự đáp trả thích hợp thì người đàn ông sẽ cho rằng mọi nỗ lực của mình là vô nghĩa, một số người còn cảm thấy bản thân mất đi giá trị. Thường xuyên nói dối, chỉ trích người bạn đời cũng khiến anh ấy dần dần đóng lại cánh cửa tình yêu với bạn. Trà Xanh Theo ID Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  