  Taylor Smith là một cô bé 12 tuổi thông minh, vui vẻ và hết sức sáng tạo. Bất hạnh thay, bé gái không may bị viêm phổi nặng rồi đột ngột qua đời vào ngày 5 tháng 1 năm 2014, bỏ lại niềm đau đớn khôn nguôi cho gia đình, bè bạn. Khi những cơn sốc tồi tệ qua đi, cha mẹ Taylor bắt đầu thu thập đồ đạc như một cách để nhớ về con gái. Bất ngờ thay, trong một chiếc hộp nhỏ, họ tìm thấy lá thư Taylor gửi cho chính mình lúc trưởng thành. Bức thư dự định được mở vào năm 2023 nhưng Taylor đã qua đời nên hai vợ chồng Smiths quyết định thay con làm điều đó. Cặp đôi cũng chia sẻ bức thư của con gái lên mạng xã hội cho hàng nghìn người đọc và nhớ về Taylor. Theo đó, bức thư viết ngày 13 tháng 4 năm 2013, được để trong một chiếc phong bì cũ, dán băng dính cẩn thận. “Gửi Taylor Cuộc sống của bạn như thế nào rồi? Cuộc sống của mình đơn giản là ngay bây giờ (cô bé 10 năm trước của bạn). Mình biết mình viết cho bạn khá muộn nhưng lúc này, nó lại là khá sớm, vì vậy, chúc mừng tốt nghiệp trung học! Nếu bạn chưa tốt nghiệp thì cũng không sao. Hãy quay lại và cố gắng không ngừng rồi bạn sẽ nhận được một tấm bằng. Bạn (chúng ta) đã vào đại học hay chưa? Nếu chưa thì cũng có thể hiểu được. Chúng mình đều giỏi lý luận mà. Đừng quên, hôm nay là sinh nhật lần thứ 11 của Allana. Cái gì cơ, 11 rồi á? Ngay lúc này cô bé mới chỉ 1 tuổi. Mình đã không đến tham dự bữa tiệc của nó vì mình ở Cranks, Kentucky cho nhiệm vụ đầu tiên trong đời. Mình chỉ trở lại vào 6 ngày sau đó. Nói thử xem, mối liên hệ của bạn với đức Chúa như thế nào? Bạn có cầu nguyện, thờ phụng, đọc kinh thánh hay đi nhà thờ gần đây không? Nếu không thì hãy đứng lên và làm ngay bây giờ! Mình không quan tâm điều gì đã xảy ra trong cuộc sống của chúng ta, quan trọng là ngay bây giờ, hãy làm điều đó! Ngài ấy đã bị nhạo báng, đánh đập, tra tấn, đóng đinh vì bạn! Một người đàn ông vô tội, người không bao giờ làm điều gì sai trái nhưng lại chịu tha thứ cho hết thảy. Bây giờ bạn đã có nhiều chuyến công tác hơn chưa? Bạn đã ra nước ngoài chưa? Những chuyến bay như thế nào? Bộ phim “Doctor Who” vẫn còn lên sóng chứ? Nếu không thì họ đã làm gì để kết thúc nó? Bạn nên đi xem lại một vài tập “Doctor Who” rồi hoàn thành việc đọc những lời khôn ngoan của mình. Bạn đã có nơi ở riêng chưa? Nếu chúng ta đang học đại học thì chúng ta đang học gì? Ngay bây giờ, mình đang muốn trở thành một luật sư. Gần đây bạn có đến Dollywood không? Lúc này, trò Wild Eagle là hấp dẫn nhất đấy. Trò đó cực kỳ vui! Ngoài ra mình nghĩ rằng mình sẽ bán iPad để mua một chiếc mini iPad. Đừng quên nói với các con rằng chúng ta lớn tuổi hơn máy tính bảng đấy nhé. Kèm theo đây, mình có một bản vẽ iPad, bạn có thể cho chúng xem. Mình nghĩ đó là tất cả. Nhưng hãy nhớ, đã 10 năm kể từ khi mình viết bức thư này. Rất nhiều chuyện đã xảy ra, cả tốt và xấu. Đó chỉ là cách cuộc sống hoạt động và bạn phải bước tiếp. Thân mến, Taylor Smith”. Trà Xanh Theo EN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  