  Juliana Moore đến từ Brazil đã trải qua một tình huống vô cùng éo le. Sau khi kết hôn, cô nhận thấy có một khối u trên ngực trái. Bác sĩ nói rằng đó là một khối u lành tính và không có gì đáng lo lắng nhưng rồi trong lần thử máu tiếp theo, khối u đã phát triển và chuyển thành ung thư vú. Đúng một tuần sau khi chẩn đoán, Moore lại phát hiện bản thân đang mang thai đứa con đầu lòng. Theo đó, hai vợ chồng đã cảm thấy Moore có nhiều khả năng mang thai. Một tuần sau khi bị chẩn đoán ung thư, hai người nhận kết quả thử máu và bàng hoàng phát hiện suy đoán của mình là chính xác. “Lựa chọn giữa cuộc sống của con tôi và điều trị ung thư không phải là điều dễ dàng. Tôi muốn có cả hai”, Moore chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ vì mang thai nên bản thân đã ngừng toàn bộ quá trình xạ trị. Thay vào đó, Moore chỉ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ ngực và dự định trải qua 6 đợt hóa trị sau khi sinh. Để đảm bảo đứa trẻ phát triển bình thường, Moore được chồng đưa đi siêu âm hàng tuần và chỉ cần nhịp tim của con giảm xuống là hai vợ chồng lại không yên giấc. Cuối cùng, cô sinh sớm 3 tuần. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  