  Vụ việc hi hữu nói trên xảy ra ở Trung Quốc và được báo giới địa phương nước này đưa tin hôm 24-8. Theo Xiaoxiang Morning Post , người vợ 26 tuổi không được tiết lộ danh tính, chỉ được biết tới với biệt danh là Xiao Qing đã phải nhập viện vì đau bụng dữ dội sau cuộc "hội ngộ mặn nồng" với chồng. Hình ảnh scan của Xiao Qing cho thấy xuất huyết máu ồ ạt trong vùng khoang xương chậu. Ảnh: Xiaoxiang Morning Post. Vết thương từ nang buồng trứng khiến người vợ trẻ mất gần 40% lượng máu nhưng may mắn cô vẫn sống sót. Xiao Qing đã không gặp người chồng hơn cô 2 tuổi trong suốt 6 tháng qua vì hai vợ chồng làm việc ở hai thành phố khác nhau. Cuối cùng tới ngày 19-8 vừa qua, sau khi người vợ tới Changsha, tỉnh Hunan – nơi chồng cô làm việc, hai người đã được gặp nhau. Tuy nhiên, sau những phút đoàn tụ lãng mạn, bi kịch đã xảy ra khi Xiao Qing đau đớn dữ dội và phải đưa đi cấp cứu ở bệnh viện tỉnh Hunan. Theo lời bác sĩ Huang Mei tại bệnh viện Hunan, cô Xiao Qing không có bầu nhưng bị mất một lượng máu lớn ở phần ổ bụng và khung xương chậu. Vị bác sĩ đã lập tức tiến hành soi bụng chẩn đoán cho nữ bệnh nhân và kết quả đã xác nhận những suy đoán của các bác sĩ. "Có khoảng 1.500ml máu bị mất từ phần bụng của bệnh nhân, chiếm khoảng 40% lượng máu của cô. Nếu tới bệnh viện trễ hơn, tính mạng của bệnh nhân có thể đã bị đe dọa" - bác sĩ Huang Mei nhấn mạnh. Các bác sĩ cũng tìm thấy một nang buồng trứng bị vỡ bên buồng trứng bên phải của Xiao Qing. Nang buồng trứng vốn là một túi dịch thường không phải là ung thư. Bệnh nhân sau đó đã được phẫu thuật để bỏ nang bị vỡ đó đi để chữa trị buồng trứng bị tổn thương. Theo giải thích của bác sĩ Huang, có hai khả năng dẫn tới xuất huyết của nang buồng trứng. Một có thể xuất phát từ một phần của chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ do huyết áp cao. Nguyên nhân còn lại có thể do các hoạt động tình dục quá mạnh. Được biết, Xiao Qing hiện đang bình phục tốt sau phẫu thuật. Theo Đỗ Quyên Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  