  Mẹo giấu dây áo ngực Áo ngực không dây thường được phái nữ ưu tiên sử dụng trong trường hợp diện những bộ cánh hở vai. Tuy nhiên, ngoài tính thẩm mỹ mà loại đồ lót này đem lại, thì nó cũng gây ra không ít phiền toái cho người mặc, mà đặc biệt là khả năng cố định kém, khiến nó thường xuyên trượt xuống vùng bụng. Để khắc phục, bạn nên quay trở về sử dụng những chiếc áo ngực có dây truyền thống nhưng hãy vòng hai dây xuống vị trí dưới áo ngực và thít chặt lại. Cách làm này vừa giúp giấu đi phần dây khi mặc đồ hở vai, vừa tạo sự cố định chắc chắn cho chiếc áo ngực. Mẹo dùng miếng dán nâng ngực Việc sử dụng miếng dán nâng ngực cũng là cả một nghệ thuật. Thông thường chúng ta sẽ đặt miếng dán này theo vị trí nằm ngang. Tuy nhiên, để vòng một của bạn trông càng quyến rũ hơn nữa, nhất là trong các buổi chụp hình quan trọng, hãy đặt miếng nâng ngực này theo đường chéo và bạn sẽ thấy sự khác biệt. Mẹo hay dành cho váy cúp ngực Với các loại váy cúp ngực, nếu muốn khi mang thật thoải mái, tốt nhất bạn hãy chọn một chiếc áo bra thích hợp, cắt bỏ phần quai và may cố định nó vào vị trí tương ứng trên chiếc váy. Điều chỉnh size dây áo ngực Khi điều chỉnh cỡ dây áo ngực để vừa với cơ thể, hãy nhớ, kích thước hợp lý nhất là khi bạn có thể luồn vừa khít hai ngón tay của mình qua dây ở trên vai như hình mình họa. Như vậy, áo ngực sẽ vừa đảm bảo được độ nâng, độ cố định, vừa đem lại sự thoải mái cho người mặc. Làm gì khi dây đai áo ngực quá dài Nếu phần dây đai quá dài khiến chiếc áo ngực bị lỏng, hay đơn giản là bạn muốn nâng ngực của mình lên một chút nữa, hãy đan chéo phần dây ở phía lưng và mọi chuyện sẽ được giải quyết. Mẹo mang áo sơ mi không bị “lộ” Một trong những “nỗi lòng” lớn nhất của các cô nàng có vòng một nở nang, chính là phần khe hở lộ ra giữa hai cúc khi diện áo sơ mi. Để giải quyết vấn đề này, các chị em chỉ cần mua loại băng dính hai mặt chuyên dùng cho trang phục và cố định lại phần bị hở. Cách cất trữ áo ngực hiệu quả nhất Có một cách đơn giản mà lại cực kỳ hiệu quả để cất trữ áo ngực, chính là sử dụng những chiếc móc treo. Ngoài sự tiện dùng, phương pháp này còn giúp các nàng duy trì tối đa form dáng và độ bền của chiếc áo. Giảm sự chà xát của dây áo Để hạn chế lực nén và sự chà xát của dây áo ngực lên vai, hãy đặt thêm vào đó miếng silicone chuyên dụng có bán tại các của hàng phụ kiện may mặc hoặc cửa hàng thời trang. Ngoài ra, việc dây áo ngực hay chà xát trên vai chứng tỏ phần đai áo đã bị dãn ra khiến toàn bộ lực dồn lên dây áo. Minh Nhật Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  