  Vợ chồng tôi có 4 người con, các cháu đều đã lập gia đình và có con cái cả. Tôi cứ nghĩ sau bao nhiêu thăng trầm khó khăn, giờ các con khôn lớn rồi, đây phải là thời gian vợ chồng an hưởng tuổi già và chăm sóc cho nhau mới phải. Anh ấy nói không biết vì sao lại làm thế. Anh ấy đã sút cân nhiều kể từ khi tôi biết chuyện. Mọi người còn nghĩ rằng chồng tôi có bệnh trong người sao đó, khuyên anh nên đi khám. Tôi thì không thể mở lời. Thực sự là kể từ lúc biết được mọi chuyện, tôi không thể nói gì với chồng dù chỉ một câu. Lúc đầu chồng tôi thừa nhận là đã "có chút hứng thú", nhưng rồi người phụ nữ đó dọa dẫm chồng tôi rằng cô ta sẽ tìm gặp tôi nói hết mọi chuyện nếu anh bỏ cô ta. Cho nên chuyện mới kéo dài đến nước này, Chồng tôi trước giờ luôn là người mạnh mẽ và tỉnh táo, tôi chưa từng nghi ngờ tình yêu của hai vợ chồng cũng như tình yêu của anh ấy dành cho các con. Thế nhưng bây giờ, tôi không thể tin chồng được nữa và điều đó làm cho tôi vô cùng đau khổ. Có lối thoát nào không cho cuộc hôn nhân của chúng tôi? M.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  