  Dana Vulin đến từ Perth, Úc đã phải trải qua hơn 200 ca phẫu thuật chỉ vì nhỡ nói chuyện với chồng của Natalie Dimitrovska trong một bữa tiệc. Cô gái cứ tưởng hai người họ đang có một mối quan hệ hạnh phúc nên khi thấy Natalie ghé thăm nhà mình cùng một người bạn tên Daniel Stone, Dana lập tức ra mở cửa, không ngờ rằng tiếp đón mình ở ngưỡng cửa là một chai hóa chất. Cô là nạn nhân của một vụ đánh ghen tàn nhẫn 5 năm về trước “Chỉ với một cái vẫy tay theo đường zigzag, cô ấy đã dội hóa chất lên người tôi, nhằm trúng mặt, cánh tay, ngực và mọi thứ từ thắt lưng trở lên. Thứ chất đó bốc cháy trên làn da trần rồi đột nhiên cả thế giới hóa thành địa ngục. Ngọn lửa lan tràn khắp mọi nơi từ vai cho đến dạ dày, chỉ có bộ ngực của tôi là được bảo vệ bởi áo lót. Khi lan đến đầu, tóc tôi biến mất trong vòng vài giây và khi cố lau thứ nước đó khỏi mặt, tay tôi cũng bốc cháy”, Dana kể lại. Cô cho biết lúc đó, mình đã cuộn người lại theo bản năng nhưng hành động này chỉ làm hóa chất thêm lây lan ra các bộ phận khác. Càng đau đớn hơn khi Natalie và Daniel chỉ đứng cười nơi ngưỡng cửa rồi bỏ đi vào lúc Dana cố dội nước lên người. Ngay cả khi ngọn lửa đã được dập tắt thì các hóa chất vẫn tiếp tục đốt cháy da cô gái trẻ. Quá tuyệt vọng, Dana đã hét to cầu cứu nhưng vẫn không có ai. Mãi một lúc sau, người đàn ông làm việc trong phòng thể hình của tòa chung cư bên cạnh mới nghe thấy và chạy sang giúp đỡ. Anh ta gọi xe cứu thương đưa Dana đến bệnh viện và cô lập tức chìm vào cơn hôn mê trong 2 ngày liên tiếp. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  