  Cô gái tóc vàng vừa trải qua phẫu thuật nâng ngực từng ăn uống vô độ trong thời thơ ấu và trở nên béo phì so với chiều cao bé nhỏ 1.57m. Thời niên thiếu, Lola nhiều lần phải khóc trong đắng cay khi bị người khác bắt nạt chỉ vì cô quá béo. Quyết tâm giảm cân khiến Lola đã có lúc rơi vào rối loạn ăn uống và sụt cân nghiêm trọng. Ở thời điểm yếu nhất, Lola chỉ nặng 34 kg, cả ngày chỉ ăn táo và tập luyện 4 tiếng mỗi ngày. Tình trạng suy kiệt khiến Lola phải nhập viện. "Hồi nhỏ tôi luôn yêu Barbie nhưng không bao giờ nghĩ mình có thể trở nên giống như cô búp bê ấy. Những kẻ bắt nạt gọi tôi là Barbie bởi biết tôi trông chẳng giống với cô búp bê Barbie tôi yêu chút nào. Trong nhiều năm, tôi bạc đãi cơ thể mình và để người khác khiến mình cảm thấy bản thân vô giá trị về vẻ bề ngoài. Nhưng cuối cùng, khi chấp nhận chính mình và hiểu rằng cuộc sống còn nhiều điều quan trọng hơn ngoại hình thì tôi lại tìm thấy niềm vui và sống khỏe - cuối cùng tôi thực sự trông giống như Barbie!", Lola trải lòng. Cô nàng ngôi sao của mạng xã hội vừa trải qua phẫu thuật nâng ngực trị giá 6000 euro và hiện rất yêu thích công việc hướng dẫn mọi người về chế độ dinh dưỡng. Huyền Anh Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  