  Đốt váy cưới sau khi chia tay đang trở thành một xu hướng mới. Theo đó, lễ phục kết hôn được coi là có sự liên kết với cô dâu và người phụ nữ sở hữu cuộc hôn nhân không hạnh phúc sẽ giải phóng được năng lượng xấu sau khi tự tay mình phá hủy chiếc váy cưới ngày xưa. “Họ nói rằng khi bạn đốt một thứ gì đó, bạn sẽ giải phóng tất cả những năng lượng tiêu cực được liên kết với nó. Bởi vậy sau khi ly dị, tôi chọn đốt váy cưới của mình”, Chntillylace chia sẻ. Thông thường, người phụ nữ sẽ treo váy cưới tại một bãi đất trống rồi mời bạn bè đến để chứng kiến mình đoạn tuyệt với trang phục kỉ niệm. Sau đó, mọi người sẽ nướng bánh mì, kẹo marshmallow và trò chuyện vui vẻ. Nhiều người như Chntillylace đã không ngại ngần phá hủy váy cưới thiết kế của thương hiệu nổi tiếng chỉ để tìm lại niềm vui. Họ thậm chí còn thuê người đến để quay phim, chụp ảnh. Người trong cuộc cho biết đây là khởi đầu mới cho tương lai và cảm thấy tự do sau khi ném “quá khứ” vào tro tàn. Xu hướng đốt váy cưới sau ly hôn của phụ nữ Anh Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  