  Theo tờ MK, bất cứ khách hàng ở độ tuổi nào, giới tính nào, vùng miền nào cũng có thể sử dụng dịch vụ này. Họ có thể thực hiện yêu cầu qua điện thoại, email và chỉ cần ghi rõ yêu cầu của mình cùng địa chỉ, thông tin của người nhận. Nếu như người gửi yêu cầu dịch vụ này, thì ngoài việc chuyển những món quà thì các nhân viên giao hàng sẽ thực hiện những cái ôm và những nụ ôn tới người nhận, để họ có thể cảm nhận được những tình cảm của người gửi. Tuy nhiên, không phải vì vậy mà những nhân viên này được ôm hôn khách hàng một cách thoải mái, họ chỉ có thể được hôn vào tay và má của người nhận, những nụ hôn vào môi hoàn toàn không được cho phép. Bên cạnh việc giúp ích kết nối tình cảm thì đôi khi những nhân viên thực hiện dịch vụ này cũng gặp phải những rủi rõ như người nhận phản ứng không muốn chấp nhận những cái ôm - hôn này, hoặc ngược lại có những người lại tỏ ra sỗ sàng, thô lỗ. Theo Nguyễn Ly Báo Đất Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  