  Mới đây, tại Đài Loan, một ông chú 60 tuổi bằng sức hấp dẫn của mình đã cầu hôn thành công bạn gái 9x, thu hút đông đảo sự chú ý của dư luận. Theo thông tin đăng tải, màn cầu hôn này diễn ra ở một con phố nhộn nhịp tại Đài Loan. Người đàn ông 60 tuổi này tuy ngoại hình già hơn rất nhiều so với bạn gái, thế nhưng tinh thần và suy nghĩ vẫn còn rất tươi trẻ. Ông quyết định cầu hôn bạn gái mình một cách công khai nhằm thể hiện tình yêu nồng nà đối với bạn gái. Ông không muốn giấu diếm tìn cảm của mình và mong rằng phương thức cầu hôn lãng mạn này sẽ khiến bạn gái cảm động và đồng ý. Từ khi người đàn ông xuất hiện, đông đảo người qua đường hiếu kỳ đã vây xem. Đến khi cô gái xuất hiện, tất cả mọi người đều bất ngờ vì cô quá trẻ. Đứng trước mặt bạn gái xinh đẹp, người đàn ông 60 tuổi một tay cầm một bó hoa hồng đỏ rất lớn, một tay cầm micro hát tặng bát gái của mình một bản tình ca, nói lên tình cảm của hai người. Hát xong bài tình ca ngọt ngào, người đàn ông thành thật nói lên tình cảm của mình và đưa bó hoa hồng cho cô gái. Cảm động vì hành động của bạn trai lớn tuổi, cô gái rơi nước mắt vì quá xúc động. Sau đó, người đàn ông lấy ra chiếc nhẫn kim cương, quỳ xuống cầu hôn, mong rằng cô gái sẽ đồng ý theo ông về làm vợ. Lúc này, đám đông vây xem đồng thanh hét lên: "Gả cho anh ấy đi!" "Gả cho anh ấy đi". Trong tiếng hò reo cổ vũ của mọi người, cô gái ngượng ngùng chấp thuận lời cầu hôn của người tình lớn tuổi. Có người nói, tình yêu không phân biệt tuổi tác, đối với trường hợp của cặp đôi người Đài Loan này, quả thực đã ứng nghiệm. Theo T.V Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  