  Tôi nghĩ với cái vốn văn hóa đã tốt nghiệp lớp 12, đã trải qua 3 năm lao động cùng bố, mẹ, lại có sức vóc hơn người và thuộc dạng “ngon trai” của làng thì làm gì ra phố tôi không kiếm được đồng tiền nuôi thân, rồi dần tích lũy để trở nên giàu có! Tấm gương để tôi quyết chí rời làng ra phố tìm cơ hội đổi đời vì thấy thằng Toản con chú họ tôi mới ra phố có vài năm mà về làng đã quần áo, giày mũ thời trang, xe máy sang trọng phi từ đầu làng đến cuối xóm làm cho không nhưng cánh thanh niên mà cả các ông, bà có tuổi cũng tấm tắc ngợi khen, ao ước. Có đi xin việc mới thấy được tấm bằng tốt nghiệp lớp 12 mà ở quê nhiều người coi trọng, thì ở phố hầu như không ai để ý đến. Rạc cẳng gõ cửa khắp nơi mà đâu đâu tôi cũng nhận phải cái lắc đầu vì họ đã đủ người làm, hoặc họ cần người đã tốt nghiệp Đại học chuyên ngành nọ kia, rồi phải thông thạo ngoại ngữ,..v.vv.. khiến tôi bắt đầu nản. Thế nhưng đến bữa ăn cơm bụi, tối ngủ nhà tọ rẻ tiền tôi tự động viên mình phải cố gắng, để rồi sáng ra tôi quyết tâm xốc lại tinh thần đội nắng, đội mưa tiếp tục đi tìm việc. Vận may đã mỉm cười với tôi khi ông, bà chủ một cửa hàng buôn bán nội thất nhận tôi vào làm với mức lương dễ chịu sau khi xem giấy tờ tùy thân cũng như nhìn ngắm vóc dáng, mặt mày tôi một cách kĩ lưỡng. Công việc của tôi cần lực chứ không cần trí vì tôi chỉ là nhân viên chuyên bốc xếp hàng khi nhập kho và xuất bán cho khách. Việc nặng nhọc, giờ giấc phụ thuộc vào hàng đến hàng đi nhưng bù lại ông, bà chủ không để nhân viên chịu thiệt. Tháng nào ngoài lương ông, bà chủ cũng cho tôi thêm chút ít gọi là phụ cho tôi tiền thuê trọ, khiến tôi mang ơn ông bà chủ và cố gắng hoàn thành công việc được giao để ông bà chủ vui lòng. Nghe mấy anh làm công nói chuyện ông bà chủ có 2 người con, một anh con trai đã lấy vợ tận trong Sài Gòn cũng giàu có, sung sướng lắm, còn chị út đã 24 tuổi mà vẫn kén chọn, chưa ưng ai mặc dù chị không thiếu đàn ông thừa tiền, thừa của để ý. Tò mò, hóng hớt vậy chứ thân trai làm thuê như tôi thì có nằm mơ cũng không dám nghĩ đến có vợ giàu huống hồ đây là con gái rượu của ông, bà chủ. Thế mà bỗng dưng như có lộc trên Trời rơi xuống, sau 2 năm tận tuỵ với chủ, lần đầu tiên tôi được ông bà chủ gọi đến ngôi nhà 5 tầng khang trang, rộng rãi của họ. Tôi thật sự choáng khi ông, bà chủ đề nghị tôi làm con rể của họ, nghĩa là làm chồng chị út, tôi gật đầu kí vào giấy thỏa thuận mà không nghĩ vì những điều quy ước đó tôi chở thành chồng hờ, con rể hờ mà vẫn sống đúng nghĩa làm thuê như trước. Đó là sau cưới tôi phải dọn về cửa hàng để ở và kiêm luôn chức bảo vệ trông kho, tôi không được động vào người chị út, không có quyền hạn gì trong gia đình cũng như dòm ngó chuyện riêng tư, của cải của họ! Nhận được một số tiền ứng trước của ông bà chủ, tôi rời nhà trọ về cửa hàng ăn, ở và chờ ngày chị út sinh để cho con chị một cái họ… Mang tiếng lấy được vợ giàu mà sau gần 1 năm làm chồng tôi vẫn là trai tân và công việc của tôi vẫn là bốc vác, có thêm cái chức nữa là coi kho cho ông, bà chủ đỡ phải thuê thêm người ngoài tốn kém! Ân hận nhưng tôi đã chót kí, chót nhận tiền của chủ, tôi biết làm sao bây giờ? Theo An Trí Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  