  1. Cha là tất cả cha ơi Ngàn năm con vẫn trọn đời yêu thương 2. Cha không hoàn hảo nhưng cha vẫn yêu thương con theo cách hoàn hảo nhất. 3. Trên trái đất này, không có món quà nào ngọt ngào bằng tình yêu thương của người cha cho con mình. Ảnh minh họa 4. Bạn không cần phải đắn đo phân tích cha chúng ta là người như thế nào vì lúc nào lòng cha cũng thật vĩ đại – Anne Sexton. 5. Những điều bạn học được từ cha mình, nhiều hơn rất nhiều so với những gì mà bạn đã học ở trường. – Ngạn ngữ Anh. 6. Trên đời này có bao nhiêu chiếc lá thì bằng vậy lần người cha yêu con – Jack Baxter. 7. Một đứa con ngủ ngon, yên giấc không đâu bằng trong phòng của cha nó – Novalis. 8. Người cha nghiêm khắc nhất tất nặng lời khi khiển trách nhưng vẫn là người cha tốt trong mọi hành động – Menandre. 9. Chỉ khi bạn lớn lên và bước khỏi cha – hay rời cha để đến với gia đình của riêng mình – chỉ tới lúc đó bạn mới hiểu được sự vĩ đại của cha và thực tâm biết ơn điều đó – Margaret Truman. 10. Cha không nói với tôi phải sống như thế nào, cha sống và để tôi chứng kiến điều đó – Clarence Budington Kelland. Ảnh minh họa 11. Tôi không nghĩ ra được nhu cầu nào thời thơ ấu lại mạnh mẽ như mong muốn có được sự bảo vệ của người cha – Sigmund Freud. 12. Sẽ luôn có một số ít người đủ can đảm để yêu lấy phần hoang dại nhất trong con người tôi. Một trong những người đàn ông đó chính là bố. 13. Cha tôi lắm nỗi gian nan Vì con cơ cực chẳng màng tấm thân. 14. Cha là núi con hoài xanh cỏ dại Cha là trời cho mây trắng con bay. 15. Cha mẹ có thể tha thứ mọi lỗi lầm của chúng ta và không bao giờ đề cập tới những sai lầm mà ta gây ra dù là một, hai hay nhiều sai lầm. 16. Khi cha còn tôi còn tất cả Cha đi rồi tất cả cũng đi Cha đi tôi chẳng còn gì Bơ vơ đến cả đường đi lối về. 17. Lòng cha yêu con thâm trầm biết mấy Nén niềm đau quất trận roi đòn Hiện tướng dữ dạy răn điều phải quấy Trao gia tài đạo đức nào hơn 18. Cha tôi đã cho tôi một món quà quý giá nhất trên đời: luôn luôn tin tưởng ở tôi – Jim Valavno. 19. Một người cha có những đứa con thì dễ, những đứa con có một người cha thì khó – Pape Jeanm XXIII. 20. Người cha chính là người thầy đầu tiên của đứa trẻ – T. Thore. 21. Tấm lòng của người cha là một tuyệt tác của tạo hóa – Abbe’ Pre’vost. 22. Đức hạnh và uy tín của người cha là di sản quý giá nhất của người con – Roger Bacon. 23. Khi con tát cạn biển đông Thì con mới hiểu tấm lòng của cha - The Godfather. 24. Có nhiều người không tin siêu anh hùng. Có thật, vì là họ chưa gặp bố tôi thôi. 25. Trên tất cả, trẻ em xứng đáng với tình thương yêu vô điều kiện. Ngay cả khi chúng thành công hay mắc sai lầm. Dù cuộc sống đơn giản hay phúc tạp - Barack Obama. 26. Bố à, con rất tự hào là con trai của bố. Con yêu bố! 27. Cảm ơn bố vì luôn đã ở bên con với tình yêu và sự dẫn lối lúc con cần! Ảnh minh họa 28. Chúa đã tặng cho con một một quà tốt nhất đó là khi ông ấy đã tặng Cha cho con. 29. Bố à, bố là tất cả những kỷ niệm đẹp nhất của đời con. 30. Chúc mừng ngày của Cha đến với người đàn ông đã dạy làm thể nào để bước đi, làm thế nào để để sống trở thành một người mạnh mẽ! 31. Con rất vui vì chúng ta đã rất nhiều thời gian để chia sẻ cùng nhau mọi niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Chúc mừng ngày của Cha. 32. Chúng con ngưỡng mộ người đang ông tốt và người Cha tuyệt vời mà chúng con đang có. 33. Bố đã và sẽ luôn có một vị trí đặc biệt trong tim của chúng con. Con yêu bố! 34. Bố à! Con cũng muốn cho con của con tất cả những gì tốt đẹp, những kỷ niệm sâu sắc và tình thương sâu sắc giống như bố đã dành cho chúng con. 35. Cảm ơn Bố, con biết con đã không nói điều này hằng ngày với Bố. Con muốn cảm ơn Bố về tất cả những gì Bố đã làm cho con. Và điều quan trọng hơn con muốn nói… Con yêu Bố! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  