  Claire 49 tuổi và David Burke 43 tuổi đã kết hôn được 16 năm nhưng cả hai đều không chịu dọn về sống chung. Theo đó, Claire đã làm đám cưới 2 lần trước đây rồi nhận ra mình yêu thích cuộc sống tự do trong khi David cũng chỉ thích sống một mình. Căn nhà của hai người cách nhau 4 dặm (gần 6,5 km) và cặp đôi thỏa thuận chỉ ngủ chung giường đúng 1 đêm mỗi tuần. “Sống chung không phù hợp với cả hai. Buổi tối hôm đám cưới, tôi và chồng đã dành cả đêm bên nhau nhưng nó thật khủng khiếp. Đó là một trong những ngày nóng nhất năm, chúng tôi kiệt sức sau một ngày dài rồi chỉ ngủ thiếp đi với nhất nhiều quạt xung quanh. David và tôi đều có những chiếc giường của riêng mình. Chúng tôi đã thảo luận về việc cùng nhau dọn đến ở chung nhưng điều đó không bao giờ xảy ra vì cả hai đều hài lòng với hiện tại. Và nếu sống riêng không phá vỡ tình cảm vợ chồng thì tại sao lại phải thay đổi cơ chứ?”, Claire chia sẻ. Người vợ 49 tuổi tiết lộ cuộc sống riêng rẽ không chỉ giúp mình và chồng có được sự độc lập mà còn khiến cho mối quan hệ của hai người trở nên vững bền hơn bao giờ hết. Chính những giờ phút sống riêng làm Claire nhớ mong và muốn được nhìn thấy David nhiều hơn. Cặp vợ chồng thường xuyên dành thời gian để ăn trưa, uống cà phê hoặc xem phim cùng nhau nhưng rồi mỗi buổi hẹn hò như vậy luôn kết thúc bằng việc Claire tiễn chồng ra cửa. Dù thường xuyên phải di chuyển giữa căn nhà của mình và của vợ nhưng David cũng cảm thấy sống như vậy không có bất kỳ áp lực nào, hai người cũng chẳng bao giờ phải phàn nàn về nhau. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  