  Mới đầu, đại học Bristol ở Anh đã tiến hành nghiên cứu trên 40 sinh viên tình nguyện. Theo đó, những người nay được chụp ảnh khi còn tỉnh táo rồi được cho uống rượu và lại chụp ảnh. Sau đó, các nhà khoa học yêu cầu một số cá nhân khác đánh giá các bức ảnh này, tìm kiếm xem đâu là bức ảnh quyến rũ nhất của người tham gia. Kết quả là đa phần mọi người đều được đánh giá là hấp dẫn nhất sau khi uống ly rượu đầu tiên. Kỳ lạ là nếu tiếp tục uống thì người tham gia lại có xu hướng trở nên khó coi hơn. “Nghiên cứu cho thấy con người sẽ được đánh giá là hấp dẫn nhất sau khi uống một lượng nhỏ rượu. Tuy nhiên nếu họ tiếp tục uống nhiều rượu hơn thì sẽ không còn được đánh giá là hấp dẫn nữa”, giáo sư sinh học Marcus Munafo chia sẻ. Giải thích nguyên nhân, các tác giả nghiên cứu cho rằng nếu uống một lượng nhỏ rượu, làn da của con người sẽ có vẻ mịn màng, ửng hồng. Không chỉ vậy, các cơ bắp cũng được thư giãn và đồng tử giãn nở nhiều hơn. Chính đồng tử giãn nở vừa đủ là yếu tố hấp dẫn những ai nhìn vào mắt họ. Ngược lại, khi uống nhiều rượu, con người lại có vẻ mỏi mệt và khó kiểm soát được biểu cảm cũng như hành động của bản thân. Về lâu về dài, rượu bia còn làm tăng nguy cơ ung thư, có ảnh hưởng không tốt tới gan thận và thúc đẩy quá trình lão hóa da. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  