  Khỉ con bé nhỏ vít chặt lấy cổ mẹ, cố gắng đánh thức mẹ nó dậy bằng tiếng rít đau đớn trong khi khỉ mẹ đã nằm lại bên đường, không còn sự sống. Cảnh tượng được ghi lại trên đường cao tốc quốc gia Ấn Độ Tamil Nadu-Karnataka. Những người chứng kiến hai mẹ con chú khỉ khi đó đã không kiềm được nước mắt. Khỉ con đau đớn vì mất mẹ Một nhân chứng kể lại trên thời báo Ấn Độ: "Mất đi một ai đó thân thiết là nỗi đau không chỉ của con người. Loài vật cũng đau đớn. Chúng tôi đã thấy khỉ con kêu gào thảm thiết bên xác mẹ". Chú khỉ con cuối cùng đã được cảnh sát giữ lại để mẹ nó có thể được mang đi an táng. Nhưng nó cứ nhảy từ cây này sang cây khác và đi theo khi người ta mang xác khỉ mẹ đi, nhân chứng cho biết. Dân làng ở đây đã tiến hành những nghi thức đưa tiễn cuối cùng cho khỉ mẹ trong khi khỉ con đứng nhìn mẹ nó từ xa. Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  