  Em bé sơ sinh rơi từ độ cao hơn 12 mét Mới đây, một video quay lại cảnh bà mẹ đánh rơi con từ độ cao hơn 12 mét ở một trung tâm thương mại đã khiến nhiều người sốc. Theo đó, người phụ nữ Uzbekistan đội mũ trùm đầu, mặc váy dài đen bị vấp ngã khi đi xuống cầu thang cuốn. Bà mẹ đã chới với trong lúc ngã và không thể giữ được đứa con đang bồng trên tay. Chiếc váy dài của bà mẹ bị mắc vào thang cuốn Dù sau đó, nhiều người đã chạy đến, cố gắng cứu giúp nhưng em bé không qua khỏi. Báo cáo cho biết độ cao này tương đương với 4 tầng nhà, hơn nữa nền gạch của trung tâm thương mại đã tạo ra sự va đập cực lớn. Người phụ nữ cố níu lấy con nhưng không thành Sau khi xuất hiện lên mạng, video thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  