  Trước đây, nhiều dự đoán cho rằng tuổi sinh con của người mẹ sẽ ảnh hưởng tới khả năng mắc bệnh tự kỷ của trẻ sau này. Tuy nhiên mới đây, các nhà khoa học đến từ trung tâm y tế Mount Sinai đã chứng minh tuổi của người cha mới là yếu tố quyết định. Theo đó, những người đàn ông có con trước năm 25 tuổi và sau năm 51 tuổi có tỷ lệ con cái bị rối loạn khả năng giao tiếp, mắc chứng tự kỷ cao hơn hẳn là những người đàn ông từ 26 đến 50 tuổi. “Kết quả của chúng tôi cho thấy tuổi tác của người cha trong thời điểm thụ thai là nhân tố quan trọng ảnh hưởng tới sự phát triển của con cái sau này. Những ảnh hưởng này xuất hiện trong dân số nói chung, cho thấy con của nam giới rất trẻ hoặc lớn tuổi nhiều khả năng gặp khó khăn trong giao tiếp xã hội, kể cả khi chúng không bị mắc bệnh tự kỷ”, tiến sĩ Janecka chia sẻ. Tác giả nghiên cứu cho biết dù bị tác động bởi các yếu tố môi trường nhưng nhiều kỹ năng xã hội của trẻ lại ảnh hưởng chủ yếu bởi yếu tố di truyền. Do đó, cha mẹ cần có kế hoạch sinh và nuôi dưỡng con cái cụ thể nhằm đảm bảo cho trẻ em được phát triển đầy đủ, toàn diện. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  