  "Cá" mắc câu Hà suốt ngày bận bịu với việc đưa đón con, chợ búa, chăm sóc nhà cửa. Đồng lương của Niệm lo cho cả gia đình. Hà biết vậy nên chi tiêu rất tiết kiệm. Cô nhiều lần định kiếm việc làm nhưng Niệm không muốn, anh chỉ cần vợ toàn tâm toàn ý lo cho gia đình, việc kiếm tiền anh đảm đương được. Bằng sự nhạy cảm của người vợ, Hà biết Niệm đã có người khác bên ngoài (Ảnh minh họa) Thế nhưng gần đây, Hà không nói không rằng đăng ký đi tập thể dục. Ban đầu, Niệm không để ý, vì Hà tập từ lúc 7 giờ đến 8 giờ tối, khi lo cơm nước xong xuôi, 2 đứa nhỏ tự giác ngồi vào bàn học. Niệm thì ngày nào cũng đi làm về lúc 9 giờ. Sau mấy tháng, Niệm mới biết, khi anh bỗng nhiên thấy vợ mình gọn gàng, xinh đẹp hẳn ra, coi bộ cũng giảm được 5-6kg. Hà trở nên vui vẻ, tươi tắn, thỉnh thoảng lại hát vu vơ rất yêu đời. Rồi cô sắm sửa váy đầm để đi làm. Bạn Hà có một nhà hàng, cô ấy vừa sinh con nhỏ nên nhờ Hà làm thủ quỹ cho yên tâm. Niệm thấy vợ thay đổi 180 độ, bắt đầu chú ý và lo lắng. Khi bắt gặp chiếc giày khiêu vũ màu đỏ, Niệm tức sôi gan, nghĩ tới cảnh vợ mình tình tứ trong tay gã đàn ông lạ với những bước nhảy lãng mạn. "Lạy ông tôi ở bụi này" Thám tử Oanh đến nhà hàng nơi Hà làm việc. Hà khá hòa nhã và vui vẻ nên các nhân viên ở nhà hàng rất mến cô. Họ khen Hà mới đi làm nhưng rất cẩn thận, kỹ lưỡng, hợp với công việc thủ quỹ. Hà ở đó suốt từ sau khi đưa 2 con tới trường cho đến giờ đón các con về. Cho con tắm rửa cơm nước xong, Hà lại chở 2 đứa đi học ngoại ngữ. Lúc đó, cô mới tranh thủ chạy đến phòng tập thể dục. Thám tử Oanh đăng ký vào tập cùng Hà. Cô đứng gần Hà rồi tranh thủ bắt chuyện, làm quen. Nghe Oanh nói mới tập bữa đầu tiên, băn khoăn không biết có giảm cân được không, Hà vui vẻ chia sẻ, nhờ tập ở đây mà cô giảm được khá nhiều cân. Giờ đây, Niệm thấy bối rối khi anh phải đối diện với sự thật bị phơi bày (Ảnh minh họa) Hôm sau, Hà “bật mí” cho Oanh cách giảm cân, khuyên Oanh nên theo đó mà làm. Hà nói, quan trọng là phải có động lực và quyết tâm. Cô quyết trở thành người phụ nữ quyến rũ, tự tin chứ không thể làm ôsin cho gia đình hoài được. Tập được mấy hôm, 2 người có vẻ thân thiết, Hà rủ Oanh đi học khiêu vũ. Cô cười mắt long lanh: “Thầy dạy khiêu vũ đẹp trai lắm, khéo léo lắm, em gặp sẽ mê ngay. Hôm trước chị nhảy bị trượt chân, té gãy cả gót giày, may có thầy đỡ kịp”. Thầy dạy khiêu vũ còn trẻ, Hà xởi lởi giới thiệu Oanh với thầy. Trông thầy không có tình ý gì đặc biệt với Hà, lại có vẻ thích Oanh, còn mời Oanh uống cà phê sau buổi học. Oanh phải vờ nói bận việc, hẹn lần khác. Suốt 2 tuần liền, nhịp sống của Hà đều đặn diễn ra như thế, không có gì lạ. Niệm thắc mắc, không lẽ vợ anh đi tập thể dục, rồi khiêu vũ, chỉ để đẹp, để biết chơi chơi vậy thôi sao? Nếu nói là để tạo sự hấp dẫn, thu hút thì cô phải nồng nhiệt hơn với anh chứ? Đằng này Hà vẫn cư xử bình thường như trước. Chắc chắn cô ấy có người khác mà Niệm chưa tìm ra. Vì vậy, Niệm yêu cầu thám tử tiếp tục theo dõi Hà. Cuối cùng, Hà cũng hẹn gặp một người đàn ông. Anh ta tặng cô món quà, có vẻ như anh ta vừa đi công tác xa về. Hà tỏ ra mừng rỡ khi gặp anh ta nhưng không phải là vẻ mừng rỡ gặp người yêu. Anh ta cũng có vẻ vừa nôn nóng, vừa tò mò. Thật bất ngờ, Hà lại lấy đôi giày khiêu vũ bị gãy gót đưa cho anh ta. Hà nói, đó là của vợ anh ta. Hà còn đưa một xấp hình vợ anh ta cùng Niệm đi khiêu vũ và tới những nơi khác nữa. Thì ra, Hà cũng thuê thám tử theo dõi chồng và khi biết Niệm ngoại tình, cô đã lên phương án hành động. Niệm bàng hoàng khi biết thông tin này. Anh không hề biết cách đây mấy tháng, khi anh và người tình đi bar, cô ta đã bị gãy gót giày và vứt luôn nó ở sàn nhảy. Niệm cũng không hề rõ Hà đã biết chuyện “ăn chả” của anh từ lâu, thế nên anh vẫn cứ vô tư đi lại với người tình, lại còn tỏ ra nghi ngờ ghen ngược vợ nữa. Giờ thì anh phải đối diện với sự thật bị phơi bày. Ghi theo lời kể của Thám tử Thành Nhân Theo Song Phương Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  