  Hạnh phúc ngắn ngủi ở nơi tình yêu bắt đầu Vốn xinh đẹp và giỏi giang, ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường đại học, chị Ngô Phương Oanh (SN 1979, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã được nhiều người đàn ông theo đuổi. Anh H. là bộ đội chuyên nghiệp, không giàu có nhưng hiền lành và độ "lì đòn" cao. Ở đời, đúng là “đẹp trai không bằng chai mặt” nên cuối cùng chị cũng gật đầu làm vợ anh. Chị Phương Oanh thời con gái. Ảnh nhân vật cung cấp Những ngày đầu mới cưới, anh vô cùng chiều chuộng, yêu thương chị. Hai vợ chồng ở khu nhà tập thể của đơn vị cho mượn, tuy nhỏ nhưng ấm cúng và hạnh phúc. Chị có thai đứa con đầu lòng, anh “chân trong chân ngoài” tìm cách làm ăn để tăng thu nhập. Cũng may việc làm ăn của anh ngày một khấm khá. Chị có thai được 3 tháng, anh động viên vợ nghỉ làm công việc ở một tạp chí để ở nhà dưỡng thai. Chị không muốn ở nhà nhưng thấy chồng cương quyết nên cũng đành nghe theo. Không ngờ, những ngày hạnh phúc ngắn ngủi ấy vội qua mau. “Sóng gió” hôn nhân rủ nhau ập đến Viện cớ bận với hàng trăm lý do chính đáng, những buổi chiều anh về nhà ăn cơm với chị cứ muộn rồi thưa dần. Kỷ niệm 1 năm ngày cưới, chị cố chờ anh về để ăn cơm cùng. 9 giờ tối anh về nhà với thái độ cau có, căng thẳng. Chị kể: “Tôi dọn cơm rồi gọi chồng ra ăn nhưng anh ấy không ăn. Tủi thân, tôi vào buồng ngồi khóc. Lời qua tiếng lại, anh ấy cáu gắt rồi cầm ngay đĩa thịt gà ném thẳng vào đầu tôi, chảy máu. Khi ấy tôi đang có bầu 7 tháng”. “Đánh xong, anh quỳ xuống xin tôi tha lỗi. Anh nói là do làm ăn khó khăn, bị lừa mất hết vốn liếng nên không kiềm chế nổi bản thân, tôi hãy vì con mà tha lỗi cho anh ấy”, chị Oanh kể tiếp. “Thế rồi một hôm, đang ở nhà bế con, một người đàn ông lạ bước vào nhà và hỏi tôi về chồng. Anh ta nói rằng anh ta là đối tác, hôm nay anh ta bắt được chồng tôi đang hẹn hò ôm hôn vợ anh ta ở quán cà phê. Đương nhiên là tôi không tin”, chị nói. Chị tuyệt đối tin chồng nên không bao giờ nghĩ anh sẽ phản bội. Nhưng sự tin tưởng đó chẳng kéo dài được bao lâu, càng ngày, linh cảm của người vợ càng khiến chị thấy bất an. Chị Oanh kể tiếp: “Anh đi làm về muộn nhưng cứ về đến nhà là anh ấy ôm khư khư điện thoại. Trước khi ngủ, anh ra sân nhắn tin hàng tiếng đồng hồ. Đi ngủ, anh cũng giấu điện thoại dưới gối. Một ngày, tôi chờ cho chồng ngủ say rồi lấy điện thoại kiểm tra. Tôi sững sờ khi thấy anh ta nhắn hàng trăm tin yêu đương với một cô gái nào đó. Thế là bọn tôi cãi nhau. Anh ta đánh tôi đau đớn, thâm tím mặt mày. Tôi cay đắng nhưng lại phát hiện có thai đứa thứ 2 nên phải nhịn”. Chị Oanh thời điểm hiện tại. Ảnh nhân vật cung cấp Giọt nước tràn ly Một ngày khác, chị nhận được tin nhắn của cô gái lạ. Cô ấy tự xưng là ngươi yêu của chồng chị. Lời sau cùng, cô ấy nói: “Chị đã không giữ được chồng thì để em giữ hộ nhé”. “Sau lần ấy tôi đã định ly hôn nhưng nghĩ đến con nên lại thôi”. Nhưng “cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng”, chị bị u buồng trứng phải mổ. Trước ngày chị lên bàn mổ, anh nói có việc phải đi Sài Gòn ký hợp đồng. Sau đó, anh đi gần 10 hôm mới về. Sau này chính cô bồ ấy cho chị biết, chồng chị đi Sài Gòn với cô ấy, cô ấy dọa bỏ nên anh phải đi gấp… Chị quá đau đớn và tủi nhục nên quyết định buông tay. “Anh ta đồng ý ly hôn. Tòa chia mỗi người nuôi 1 con, nhưng trong lúc tôi ốm anh ta xông vào cướp con trai khỏi tay tôi. Anh ta dọa: "Nếu muốn sống yên thì đừng có làm ầm lên”. Tôi không công việc, không tiền, không nhà cửa, giờ mất cả 2 con nên đêm nào cũng thức trắng không sao ngủ được. Chỉ cần nghe tiếng trẻ con nhà ai đó vọng đến là tim tôi thắt lại. Tôi chẳng màng ăn uống gì, người cứ như hồn ma vật vờ”, chị Oanh nói trong nước mắt. Người phụ nữ này kể tiếp, trong lúc chị mất hết phương hướng và muốn buông xuôi thì em gái chị đến. Cô ấy lấy ảnh 2 đứa con rồi đặt trước mặt chị và nói: “Chị nhìn đi, nhìn kỹ vào, chị có muốn mất chúng mãi mãi không? Giờ đứng dậy đi tiếp để có ngày chị lại được ôm chúng trong lòng mỗi tối”. Nhìn ảnh con, chị gạt nước mắt. Sau đó, chị xin đi làm công việc văn phòng ở một Trung tâm Tiếng Anh. Tiếp đến, chị nhờ mẹ ruột ở quê thu mua thực phẩm sạch để bán online (bán hàng qua mạng). Mỗi tháng ngoài tiền lương ở công ty, nguồn thu nhập từ bán hàng cũng đủ để chị thuê được một căn hộ nhỏ và sống đầy đủ. 3 mẹ con hạnh phúc bên nhau dịp Tết 2017. Ảnh nhân vật cung cấp Chị tìm hiểu và được biết chồng cũ đã để con lại cho ông bà nội, bỏ đi cả năm nay do làm ăn thất bát. Chị về quê nói chuyện với bố mẹ chồng cũ rồi xin đón 2 con về nuôi. “Được nuôi con, tôi càng có thêm động lực để làm việc, kiếm tiền chăm sóc cho các con nhiều hơn. Nhìn mình ngày hôm nay với mình của 7 năm về trước thật như 2 người xa lạ. Tôi tin rằng, một ngày không xa mình sẽ kiếm đủ tiền để mua 1 căn hộ chung cư và cuộc sống của mẹ con mình sẽ ngày một tốt hơn" - người đàn bà xinh đẹp chia sẻ. Đôi mắt chị ánh lên nụ cười hạnh phúc... Theo Hoàng Anh Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  