  Khen đối phương trước mặt người khác Khi ở trong một mối quan hệ lành mạnh, những người yêu nhau thường nói tốt về nhau trước mặt bạn bè, con cái, người thân, thậm chí cả đồng nghiệp. Họ khen ngợi như một thói quen và nghĩ về nhau đầu tiên. Dành thời gian cho nhau dù cực kì bận rộn Các cặp vợ chồng bên nhau dài lâu sẽ có thói quen kết nối với nhau hàng ngày. Họ có thể cùng nhau dắt chó đi dạo, nói chuyện khi bọn trẻ đã ngủ say, xem chương trình truyền hình yêu thích hoặc cùng nhau cầu nguyện. Hào phóng nụ cười Rất nhiều cặp vợ chồng khẳng định bản thân cười rất nhiều và thoải mái khi ở cạnh người thương. Cũng vì hào phóng nụ cười, họ ít khi cãi cọ hay nảy sinh cảm giác không hài lòng. Đặt mình vào vị trí của người kia Bằng cách đặt mình vào vị trí của đối phương, các cặp đôi học được cách đồng cảm và vượt qua những xung đột, hiểu lầm. Đây không chỉ là một thói quen cần thiết mà còn là kỹ năng để lắng nghe, thấu hiểu và đánh giá tình hình. Không ngừng tán tỉnh Tán tỉnh là cách duy nhất để các cặp vợ chồng thể hiện tình yêu, sự hào hứng với nhau và vui đùa cùng nó. Khi dừng tán tỉnh, mối quan hệ cũng lập tức trở nên nhạt nhẽo, nhàm chán hơn rất nhiều lần. Trà Xanh Theo HF Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  