  Nguyên liệu: Bột mì: 200 gram Trứng: 2 quả Hành lá, nửa thìa cà phê muối, nửa thì cà phê ngũ vị hương, dầu ăn, chảo nướng Cách làm: Hòa bột lỏng sao cho có thể nhỏ giọt là được Thêm ngũ vị hương Thêm một chút muối, hòa đều Hành lá xắt thật nhỏ Làm nóng chảo nướng, cho một chút xíu dầu ăn, rải hỗn hợp bột thật mỏng, chờ 10 giây Cho vào một cái trứng Dùng muôi gỗ dát mỏng trứng lên bề mặt, rắc hành lên trên Chờ đến khi bột trứng se nhỏ, trứng vàng giòn, dậy mùi thơm của hành Bạn đã có món ăn sáng ngon miệng, đủ dinh dưỡng. Huyền Anh Theo Meishij Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  