  Trên một diễn đàn tâm sự chuyện khó nói, một cô gái trẻ đã kể về chuyện tình yêu vỡ lở của mình với một người đàn ông đã có gia đình. Lạ là tâm sự của cô gái đã nhận được rất nhiều sự đồng cảm từ những cô gái khác – những người cũng đang mang trong lòng tình yêu trái ngang như vậy. Chúng tôi xin trích nguyên lá thư của cô gái này để bạn đọc tiện theo dõi. Tôi và anh quen nhau với mối quan hệ chủ nhà và người thuê nhà, đồng thời còn là đồng nghiệp của nhau. Chúng tôi làm trong cùng một công ty, cùng văn phòng làm việc. Anh ấy là trưởng phòng còn tôi là phó phòng. Anh nổi tiếng là một sếp đào hoa, phong độ, nhưng tiếc là anh đã có vợ con nên chị em trong phòng chỉ có thể là ngưỡng mộ từ xa chứ không ai dám mơ tưởng. Tôi là một cô gái tỉnh lẻ biết thân biết phận cũng chỉ dám ngưỡng mộ trong lòng. Chúng tôi khá ăn ý với nhau trong công việc cũng như trong nói chuyện. Anh ấy thường cười đùa với tôi rằng “Nếu anh gặp em sớm hơn chắc mình sẽ là một cặp đôi hoàn hảo. ha ha…”. Lúc đó tôi chỉ biết cười trừ nhưng trong lòng cảm thấy xao xuyến bởi những lời đùa kiểu đó. Anh giúp tôi rất nhiều trong công việc và cả trong cuộc sống. Khi biết tôi đang tìm nhà trọ, anh đã giúp tôi bằng cách cho tôi thuê một phòng trong khu trọ nhà anh. Tôi cảm ơn anh rất nhiều và luôn tự dặn lòng là chỉ được coi anh như người anh trai đáng kính. Tôi cảm thấy áy náy nhưng lại rất thích được ở gần bên anh ấy. Ảnh minh họa Vì ở gần nhau, làm gần công ty, tôi lại khéo léo nên cũng rất được lòng vợ anh ấy. Tôi và vợ anh ấy là chị em tốt của nhau. Chính vì vậy khi anh đề nghị cho tôi đi nhờ tới công ty thay vì đi xe bus thì vợ anh ấy cũng không phản đối gì. Tôi rất áy náy nhưng được gần anh như thế khiến tôi cảm thấy rất thích. Tôi chợt nhận ra dường như tôi đã dành tình cảm cho anh nhiều hơn mức anh trai rồi. Hôm đó, dự án phòng chúng tôi làm đã được ban lãnh đạo chấp nhận và ban thưởng, chúng tôi quyết định ăn mừng vì thắng lợi này. Chiều về cả nhóm cùng đi ăn uống xong lại tới quán karaoke hát hò ầm ĩ với uống rượu bia. Hôm đó vì vui nên tôi cũng uống khá nhiều. Tất cả anh chị em trong phòng đều uống nhiệt tình nên ai cũng say. Tôi và anh phải thay nhau đỡ mọi người gọi xe taxi đưa họ về, còn tôi với anh ở lại phòng. Men rượu bắt đầu ngấm, lúc này tôi không còn làm chủ được bản thân. Chuyện gì đến cũng đến và chúng tôi đã đi quá giới hạn. Sau tối hôm đó, thái độ của anh thay đổi hoàn toàn. Anh quan tâm tới tôi hơn. Thỉnh thoảng anh đưa tôi đi chơi, mua sắm cho tôi nhưng khi về anh vẫn về trước và để tôi đi xe bus về sau. Chuyện tình yêu vụng trộm đó cứ thế kéo dài, lần 2, lần 3…chúng tôi rủ nhau vào khách sạn làm chuyện đó. Tôi sống trong hương vị ngọt ngào của tình yêu nhưng cũng là sự day dứt lương tâm khi nghĩ đến vợ anh. Tôi cảm thấy mình có lỗi với vợ và con anh biết bao nhiêu. Chính tôi đã cướp đi tình yêu thương trọn vẹn của anh dành cho họ. Nhưng chỉ cần nghĩ tới chuyện không có anh tôi lại thấy đau khổ vô cùng, rồi cứ dần dần tôi ngã xuống một cái hố sâu mà không tìm ra lối thoát. Đau xót khi nghe anh nói: “Anh không thể bỏ vợ và con anh được” nhưng tôi vẫn cứ cố chấp nhận chuyện tình ngang trái này. Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, chuyện của chúng tôi cả phòng đều lờ mờ đoán ra, rồi mọi chuyện tới tai vợ anh. Hai tháng sau, cô ấy đã bắt quả tang chúng tôi vụng trộm tại ngay chính phòng trọ của tôi. Tội lỗi, xấu hổ, nhục nhã… tôi đã năn nỉ xin chị tha thứ và tôi là người ra đi. Tôi ra đi cũng là lúc phát hiện mình đang mang giọt máu của anh ấy. Tôi không biết phải làm sao cả. Tôi đã khóc cho sự dại khờ của bản thân, khóc vì sự nhu nhược yếu đuối của mình, khóc vì mình đã không đủ mạnh mẽ để sửa chữa sai lầm. Tôi đã khóc khóc rất nhiều và tôi đã nói cho anh ấy biết về chuyện cái thai. Nhưng đau lòng là anh bảo tôi bỏ cái thai đi. Nhục nhã xấu hổ, tôi một mình đi tới phòng khám để bỏ cái thai này. Sau chuyện đó, chúng tôi vẫn làm cùng phòng nên việc chạm mặt nhau là không thể tránh khỏi. Tôi vẫn bị lời mật ngọt của anh mê hoặc nên vẫn tiếp tục chuyện tình vụng trộm này. Sau những lần vụng trộm trở về, tôi cảm giác rất rõ mình chỉ là kẻ thay thế khi anh “chán cơm thèm phở” mà thôi. Sau những ngày tháng dằn vặt bản thân suy xét lại, tôi quyết định chấm dứt cuộc tình ngang trái này. Tôi đã xin nghỉ việc và kiếm một công việc ở công ty khác, tránh xa anh, tránh xa cái mối tình đã khiến trái tim tôi tan nát. Đưa câu chuyện tình yêu của cô gái trẻ này tới chuyên gia tâm lý, nhà tâm lý Nguyễn An Chất cho rằng, tiên trách kỷ, hậu trách nhân, cô gái cần phải nhìn ra cái sai của mình. Cái sai đầu tiên của những cô gái yêu đàn ông đã có gia đình là biết mình thích nhưng vẫn "dấn bước". Ảnh minh họa Trong chuyện tình yêu này, cô gái có 5 cái sai. Đầu tiên đó là lòng cô gái cảm thấy xao xuyến khi anh trưởng phòng đùa "nếu gặp em sớm, chúng ta là một cặp đôi hoàn hảo". Theo cô gái kể thì anh trưởng phòng đó vừa nói vừa cười ha ha. Cô gái cũng biết là anh trưởng phòng kia đùa nhưng lòng vẫn thấy xao xuyến. Đó là cái sai đầu tiên. Mặc dù cô gái không thổ lộ ra bên ngoài nhưng rõ ràng trong thâm tâm cô đã đã rất thích anh trưởng phòng này. Điểm gút thứ 2 đó là khi cô gái thấy áy náy khi anh trưởng phòng nói với vợ là cho cô ngồi xe cùng thay phải đi xe buýt. Áy náy vì vợ anh trưởng phòng đồng ý nhưng mặt khác cô cũng nhận ra mình rất thích được ở gần anh trưởng phòng. Đây là cái sai thứ hai. Sai ở chỗ nhận ra mình thích anh trưởng phòng nhưng vẫn bất chấp việc "trái mắt, trái tai" với vợ của anh ta, đồng thời cũng là người chị em thân thiết của cô gái. Điểm sai thứ 3 đó là cô gái đã uống rượu trong một cuộc vui của những người trong phòng. Cả cô cả anh trưởng phòng dù không nói với nhau nhưng cả hai đã ngầm ra tín hiệu được đi đêm với nhau qua việc đẩy cuộc liên hoan đến quá đà, cho tất cả mọi người say nghiêng ngả, cả hai còn hợp lực với nhau dìu anh em trong phòng lên taxi để về hết, chỉ còn lại hai người trong đêm tối với nhau. Cô gái nói cô uống rượu nhiều nên không tỉnh táo. Thực tế thì đó chỉ là lời biện hộ. Điểm sai thứ 4 là sau cặp kè yêu đương nhau chán chê, anh tưởng phòng nói "anh không thể bỏ vợ con" thì cô gái vẫn chấp nhận làm người tình của anh ta. Điểm sai thứ 5 cũng chính là điểm sai cuối cùng đó là sau khi chuyện tình lộ, sau khi bị anh trưởng phòng rũ bỏ trách nhiệm buộc cô phải đi phá thai một mình, sau khi khóc hết nước mắt vì cảm thấy bị phụ tình, bị nhục nhã ... nhưng rồi cô gái vẫn tiếp tục lên giường với anh kia. Và câu chuyện tình yêu đó chỉ kết thúc khi cô gái nghỉ việc, tránh xa khỏi anh trưởng phòng kia. "Rõ ràng trong câu chuyện này, cô gái đã yêu một cách mù quáng. Bản thân việc yêu người đàn ông đã có gia đình đã là một sự mù quáng rồi. Đó chính là điểm chung giống nhau, là khởi đầu của những sai lầm không thể tránh khỏi về sau ở những cô gái chưa chồng", nhà tâm lý Nguyễn An Chất nói. Theo Ngân Khánh Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  