  Gần đây hai người bắt đầu lại đi chơi với nhau, như hai người bạn thôi, nhưng anh ấy ngủ lại chỗ em sau mỗi buổi hai đứa đi chơi cùng. Em học xa nhà, lại ở trọ một mình, nên việc anh ấy muốn ngủ lại hay không không khó. Anh ấy ngủ trên giường của em, như ngày hai người vẫn hẹn hò. Và rồi, chúng em lại làm chuyện đó. Em hiểu rất rõ rằng giữa hai người không còn quan hệ yêu đương, không còn là người yêu của nhau. Thực tế, cả hai đều đã có đối tượng khác. Nhưng mỗi khi làm chuyện đó, tụi em lại nói chuyện rất gần gũi, thân mật. Anh ấy thực sự quá đáng yêu, và điều đó khiến em bối rối. Em không rõ mối quan hệ này bây giờ được gọi là gì. Người yêu thì không phải. Nhưng anh ấy vẫn còn cảm xúc với em phải không? Em có nên đề nghị anh ấy cho mối quan hệ này một cơ hội nữa? Em vẫn còn tình cảm với anh ấy, nhưng điều này có lẽ cũng bình thường thôi vì hai người đã từng yêu nhau mấy năm rồi. Bạn thân của em nói rằng em không nên hé răng nửa lời về việc này cho người yêu hiện tại biết, bởi chuyện thật khó chấp nhận. Em cũng biết vậy, nhưng không nói gì đồng nghĩa với lừa dối bạn trai hiện tại có phải không? Em nên làm gì khi với người cũ còn quá nhiều cảm xúc? B.M Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  