  Chồng bỏ rơi khi vợ mang thai 32 tuần Câu chuyện về người phụ nữ bị bệnh tim sinh con khỏe mạnh, bị chồng bỏ rơi khi mang thai 32 tuần tuổi được các bác sĩ Viện Tim mạch (Bệnh viện Bạch Mai) cứu được rất nhiều người quan tâm những ngày qua. Nguyễn Thị Ng (SN 1992) sinh ra trong một gia đình nghèo với 9 anh chị em. Nhà đông con, Ng phải nghỉ học sớm đi làm giúp việc gia đình phụ giúp cha mẹ. Năm 21 tuổi, Ng phát hiện mắc bệnh tim và đã phải phẫu thuật thay van tim nhân tạo. Bình phục trở lại, Ng tiếp tục đi làm thuê rồi quen một chàng trai cùng nơi làm. Sau một thời gian, hai người đi đến kết hôn rồi hạnh phúc khi có tin vui. Không may mắn, khi mang thai bệnh của Ng tái phát trở lại. Biết vậy, Ng vẫn quyết tâm bảo vệ cái thai trong bụng. Đến khi thai nhi được 32 tuần tuổi, van tim cơ học được thay trước đây bị kẹt lại do huyết khối hình thành. Những tưởng người chồng sẽ ở bên chăm sóc lúc khó khăn này để cô có thể vượt qua, không ngờ anh lại phụ bạc ruồng bỏ mẹ con cô rũ áo ra đi mặc cô chiến đấu với bệnh tật với cái thai trong bụng. Thai ngày một lớn, Ng phải ôm bụng bầu về nương thân bên mẹ già 72 tuổi, chờ đến ngày sinh. Khi tình trạng bệnh nặng hơn, gia đình đã đưa Ng đi viện và được chuyển lên Viện Tim mạch (Bệnh viện Bạch Mai). Các bác sĩ nhận định diễn biến bệnh nhân hết sức khó lường song nếu thực hiện mổ ngay sẽ ảnh hưởng đến thai nhi. May mắn nhờ sự can thiệp kịp thời của các bác sĩ của Viện Tim mạch, Ng đã không phải bỏ thai. Trong suốt khoảng thời gian theo dõi và điều trị, tình trạng bệnh nhân khá ổn định, khó thở vừa phải, chênh áp qua van tim trên siêu âm Doppler tim không quá cao, thai nhi phát triển bình thường và có tăng cân. Ở tuần 35, các bác sĩ đã quyết định mổ. Một bé gái khỏe mạnh nặng 2,2kg đã chào đời trong niềm vui của gia đình và các nhân viên y tế. Ở thời điểm mang thai như bao người vợ cần có chồng bên cạnh chăm sóc, chia sẻ thì chị Nguyễn Thị Hậu (ở Hưng Yên) cũng không được may mắn ấy. Chị kể, sau hai tháng kết hôn, mang thai. Sức khoẻ yếu, cộng thêm những cơn ốm nghén khiến cô gầy gò, xuống sắc. Chị bị suy nhược cơ thể trầm trọng và không ít lần phải vào viện vì nguy cơ sảy thai. Mới đầu, chồng còn quan tâm đến hai mẹ con sau càng ngày chị càng thấy chồng xa dần khỏi cuộc sống gia đình, ít quan tâm mẹ con. Chị chẳng thể biết anh đi đâu, làm gì mà chỉ mòn mỏi chờ đợi một cách vô vọng. Sự thờ ơ, lạnh nhạt của chồng không ít lần khiến chị rơi nước mắt. Rồi cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra, chị đau khổ biết chồng ngoại tình khi tận mắt chứng kiến cảnh chồng mình tay trong tay với người đàn bà khác. Không chỉ âm thầm phản bội tình yêu và niềm tin của vợ, anh còn đang tâm đánh chị khi chị nói về người đàn bà kia. Uất ức vì cảm giác bị phản bội, lừa dối, chị đành đâm đơn ra tòa ly dị. Một chút thờ ơ của chồng cũng khiến “mẹ bầu” rơi lệ Thực tế, chuyện các ông chồng ngoại tình hay ruồng bỏ vợ khi đang mang thai, mới sinh con không phải là hiếm trong xã hội hiện đại ngày nay. Và các ông chồng này cũng sẽ có muôn vàn lý do để bao biện cho việc làm đó. Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, nguyên nhân được đưa ra nhiều nhất đó là sự thiếu thốn về mặt tình cảm, nhu cầu giải quyết vấn đề sinh lý tăng cao dẫn đến việc ngoại tình, ruồng bỏ vợ con. Nhiều bà vợ vì quá chăm lo cho bản thân và đứa bé mà thờ ơ, bỏ bê chồng khiến người chồng không cảm nhận được sự quan tâm vốn có của một người vợ đối với mình. Vậy nhưng dù vì bất cứ lý do gì, những người đàn ông đang tâm ngoại tình, ruồng bỏ vợ khi đang mang thai thật quá vô trách nhiệm với gia đình, vợ con. Hơn cả là sự vô đạo đức, tệ bạc bởi lúc người phụ nữ mang thai là lúc họ cần sự hỗ trợ, chỗ dựa của người chồng, thì người chồng lại ruồng bỏ họ. Người phụ nữ khi mang bầu cũng rất dễ bị xúc động nên chỉ cần một chút thờ ơ của chồng cũng đủ khiến họ rơi lệ. Hôn nhân là nền tảng vững chắc xây dựng lên những trái ngọt hạnh phúc. Chỉ cần một chút xích mích, một chút không hiểu nhau, một chút phản bội thì rất dễ khiến hạnh phúc bị đổ vỡ. Để không phải gặp tình huống đau lòng này, chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa khuyên, vợ chồng chung sống với nhau khi chưa có thai hãy nuôi dưỡng tình yêu, tình cảm vợ chồng thắm thiết. Khi có tình yêu và trách nhiệm thì điều đau lòng trên sẽ khó xảy ra. Vợ chồng nên gắn bó với nhau bằng những hoạt động chung như: Đi dạo hàng ngày, đi du lịch khi cần thiết, lên kế hoạch chăm lo nuôi dạy con trong tương lai, cùng nhau chia sẻ những công việc cần thiết nhất để chuẩn bị đón đứa con chào đời… Như vậy, không những tình cảm vợ chồng được khăng khít mà mỗi người còn ý thức được trách nhiệm của mình và chuẩn bị tâm lý sẵn sàng làm cha làm mẹ được tốt hơn. Rất nhiều người đàn ông mong có con thì khi nghe vợ báo tin vui là rất mừng rỡ, chăm sóc vợ tận tình. Ngược lại, vợ chồng trước khi quyết định có con đã sống với nhau chẳng ra gì, cãi đánh nhau thì nguy cơ ngoại tình, ruồng bỏ của chồng khi vợ mang bầu rất cao vì đó là hệ quả của mối quan hệ trước đó. "Hôn nhân là nền tảng vững chắc xây dựng lên những trái ngọt hạnh phúc. Chỉ cần một chút xích mích, một chút không hiểu nhau, một chút phản bội thì rất dễ khiến hạnh phúc bị đổ vỡ. Để không phải gặp tình huống đau lòng này, vợ chồng chung sống với nhau khi chưa có thai hãy nuôi dưỡng tình yêu, tình cảm vợ chồng thắm thiết. Khi có tình yêu và trách nhiệm thì điều đau lòng trên sẽ khó xảy ra". Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa Theo Hà My Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  