  Anh bạn gặp “biến” lớn rồi. Người ta vẫn bảo “có đánh phụ nữ cũng phải dùng nhành hoa mà đánh”, đằng này anh bạn tát vợ, dù chưa biết ai đúng ai sai, chắc chắn không còn là chuyện nhỏ. Từ ngày chưa lấy vợ tôi đã được các đàn anh nhắc cho rằng làm chồng luôn phải thuộc nằm lòng hai điều: Điều 1: Vợ luôn luôn đúng Điều 2: Nếu vợ sai, hãy xem lại điều 1. Đó chẳng qua cũng chỉ là cách nói vui về tránh những mâu thuẫn vợ chồng. Trong trường hợp của anh, là vợ anh sai và anh cũng sai luôn. Phàm là thằng đàn ông, dù vợ có sai thì thiếu gì cách xử lý mà lại đánh vợ như thế, lại là trong khi vợ đang ốm nghén vì có bầu, tội anh bạn nặng lại càng thêm nặng. Vợ anh giận, mẹ vợ xót con. Cả gia đình họ cùng đứng về một phe là đúng rồi, có gì vô lý đâu mà anh thắc mắc. Chứ chẳng lẽ anh nghĩ mẹ vợ sẽ đứng ra bảo vệ anh vì đã “lỡ tay” tát con gái họ à? Việc của anh bây giờ chỉ là thành khẩn nhận lỗi và cam kết không tái phạm, chứ đừng thấy người ta giận rồi mình cũng tự ái giận theo. Như bạn nói, bạn vốn cũng hay yêu chiều vợ, thì giờ cứ thế mà yêu chiều. Vợ bạn yêu bạn mà, chỉ là trong lúc giận dỗi, lại có mẹ là đồng minh nên làm căng thôi. Bạn hãy dành thời gian chăm sóc vợ, tỉ tê về tương lai, về con cái. Dần dần vợ bạn sẽ mủi lòng mà bỏ qua. Phụ nữ dễ giận mà cũng dễ thứ tha, quan trọng là người đàn ông biết cách ve vuốt và xoa dịu nỗi lòng của họ. Chứ cô ấy đã căng rồi, bạn còn căng nữa là đứt luôn. Nếu bạn không muốn chuyện đó xảy ra thì hãy chùng lại kịp thời. Vợ mình, mình nhún nhường một tý rồi hạnh phúc ấm êm lại phần mình, phần con, có mất gì đâu mà thiệt. Là đàn ông nhưng tôi chúa ghét ông nào đụng chuyện gì là “thượng cặng chân, hạ cẳng tay” với vợ. Đánh vợ thì vợ đau, nhẹ thì canh mặn cơm khê, nặng thì tan cửa nát nhà, vợ chồng ly tán, con cái bơ vơ, có gì hay ho mà nhiều ông lại cứ thích sử dụng “món võ” ấy thế nhỉ. Ngày xưa các bà vợ thường vì gia đình, vì con cái mà chẳng xem cái thân mình ra gì, chứ ngày nay phụ nữ họ hiểu rằng “không ai thương mình thì mình thương lấy mình đã”, nên nguy cơ các ông chồng vũ phu bị vợ bỏ là lớn lắm. Phương châm của tôi là dù giữa vợ chồng có khúc mắc hay xung đột gì cũng phải dùng giải pháp đối thoại. Đối thoại để làm rõ vấn đề, để cảm thông, thấu hiểu và chia sẻ với nhau. Phản hồi của độc giả Bình Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  