  Đến nay cô ấy thông báo đã có bầu, nhưng tôi không muốn quay lại với người cũ vì đang hạnh phúc bên người yêu mới. Chúng tôi từng có mối tình kéo dài 18 tháng bên nhau. Tôi đối xử với cô ấy như một nàng công chúa, tôi có mặt bất cứ khi nào cô ấy gọi, luôn là người trả tiền, kể cả đưa cô ấy đi du lịch tôi cũng không bao giờ tính toán. Thế rồi cô ấy đột nhiên lạnh nhạt, lẩn tránh những cuộc gọi của tôi và không trả lời tin nhắn. Mỗi khi tôi muốn hai người gặp nhau, cô ấy kiểu gì cũng bận. Cô ấy còn hơn tôi 1 tuổi. Tôi mệt mỏi với kiểu "chảnh chó" của cô ấy và quyết định sẽ tìm người mới. Thế rồi tôi gặp người yêu của mình bây giờ. Em kém tôi 4 tuổi, xinh xắn hồn nhiên và thân thiện. Chúng tôi hẹn hò vài buổi thì yêu nhau. Ở bên em tôi mới biết tình yêu ngọt ngào đến thế nào. Em cho tôi cảm giác được quan tâm, được khao khát, được ai đó yêu thương. Thế rồi người cũ biết chuyện tôi có người yêu mới. Ở đời cái gì mất mới thấy quý, chắc vậy nên cô ấy đột nhiên gọi tôi trên facebook, tìm cách liên lạc, nhắn tin, gọi điện. Cho đến hôm cô ấy đột ngột xuất hiện trước cửa nhà tôi rủ tôi đi uống chút gì đó thì tôi không thể phũ phàng từ chối được. Ngồi uống với nhau cô ấy tỏ ra chán đời, nói đã rất hối hận vì đối xử không ra gì với tôi. Cô ấy muốn tôi quay lại, cô ấy sẽ làm bất cứ điều gì để sửa chữa sai lầm. Vì có chút hơi men nên tôi cũng chẳng hiểu thế nào mà hai người lại kết thúc ở trên giường nữa. Tôi không hề bảo vệ. Sau hôm đó tôi vẫn ở bên người yêu hiện tại của mình và không liên lạc với người cũ nhưng cách đây mấy ngày cô ấy thông báo rằng cô ấy có thai! Tôi không biết nên xử lý chuyện này thế nào nữa. Tôi không muốn ở bên cô ấy. Tôi muốn người yêu hiện tại của mình. Tôi có nên thú nhận với người yêu mình về đứa bé người yêu cũ đang mang không? Thành thật có vẻ sẽ đỡ phải nghĩ ngợi hơn nhưng tôi lo cô ấy sẽ vì chuyện này mà rời bỏ tôi mất. D.K  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  