  Không thấy mình thú vị Nhiều phụ nữ không thực sự xinh đẹp nhưng lại luôn được những người đàn ông tuyệt vời vây quanh. Nguyên nhân là bất chấp vẻ ngoài không quá nổi bật, họ luôn phấn đấu và nhận ra sự tốt đẹp ở bản thân. Một khi yêu thương chính mình, những người đó cũng biết cách quan tâm người khác và khiến người xung quanh thấy thú vị. Gặp gỡ người không phù hợp Đôi khi chàng trai trong mơ không tìm đến là bởi bạn thường xuyên mủi lòng trước những người đàn ông chẳng ra gì. Sâu thẳm bên trong, bạn biết không nên làm vậy nhưng rồi lại thấy mình không muốn cô đơn hoặc không xứng đáng có được người tốt đẹp. Đóng cửa trái tim Nhiều khi không tìm được ai đó tốt là do bạn đã “đẩy” mọi đối tượng tiềm năng ra xa. Đặc biệt là với những người từng bị tổn thương trong quá khứ, họ có thể trở nên lạnh lùng, xa cách với mọi người. Không thể hiện bản thân Rất có thể sự rụt rè, e ngại và lối sống thu mình đã cản trở “đường tình duyên” của bạn. Một khi không gặp gỡ ai, không chia sẻ, không thể hiện bản thân thì bạn sẽ đánh mất cơ hội thấu hiểu mọi người. Ngược lại, cũng chẳng ai nhận ra con người tuyệt vời của bạn. Quá bận rộn Ai cũng phải biết cách cân bằng giữa thời gian làm việc và nghỉ ngơi. Kể cả đam mê công việc, bạn vẫn nên cho bản thân cơ hội thư giãn, gặp gỡ bạn bè. Có như vậy khả năng tìm được người đàn ông tốt sẽ cao hơn rất nhiều. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  