  Cụ ông Wang Xiude đến từ thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã một mình nuôi lớn cháu trai Tong Tong suốt 14 năm ròng. Cha của Tong Tong, cũng là con thứ ba của cụ đã qua đời ở nước ngoài vào năm 2003. Tuy nhiên sự thật, anh ta chỉ giả chết và vẫn giữ liên lạc đều đặn với con trai mình. Mãi đến khi Tong Tong trở thành sinh viên của trường đại học Phục Đán rồi về thăm ông nội thời gian gần đây, cụ ông mới vô tình nhìn thấy tấm hình gia đình trong điện thoại người cháu và phát hiện ra chân tướng sự việc. Theo đó, Wang Zhiwen vốn đi du học rồi lấy vợ và làm việc ở nước ngoài. Anh ta luôn cho rằng mình đã phải chi nhiều tiền hơn các ông anh trai trong việc chăm sóc cha mẹ nên rất ít khi về thăm nhà. Năm 2003, Zhiwen từ chối chi tiền viện phí điều trị cho mẹ và người mẹ cũng qua đời không lâu sau đó. Đến lễ hội mùa xuân Trung Quốc 2003 Zhiwen gọi điện lần cuối về cho ông Xiude rồi bặt vô âm tín. Tháng 9 năm đó, cụ ông nhận được tin báo con trai út đã qua đời ở nước ngoài vì chứng nhiễm trùng phổi. Ba ngày sau cái chết của Zhiwen, con dâu cụ đưa Tong Tong 5 tuổi về Trung Quốc đồng thời gửi ông Xiude 50.000 nhân dân tệ (174 triệu đồng) để chăm sóc cho cháu rồi cũng biến mất không tung tích. Từ đó đến nay, ngày ngày cụ ông đều bán rau ở chợ để kiếm tiền nuôi cháu. Năm Tong Tong học lớp 2, cậu bé bắt đầu nhận được 500 nhân dân tệ mỗi tháng (hơn 1,7 triệu đồng) từ một người bạn của cha. Cụ Xiude vô cùng cảm kích người bạn này mà không biết rằng đó thực chất là tiền của cậu con trai “đã khuất” gửi về cho con. Trả lời về lý do giả chết, Zhiwen cho biết không muốn chịu gánh nặng tài chính trong khi hai người anh không làm gì cả. Hai anh của Zhiwen thì lại nói rằng em trai được giáo dục ở trình độ cao hơn, phải chi nhiều tiền hỗ trợ gia đình cũng là điều hoàn toàn chính đáng. Cụ Xiude khẳng định sẽ không bao giờ tha thứ cho con trai út của mình vì sự lừa dối này. Zhiwen không chỉ liên lạc với con trai từ những năm trung học, dặn con không được nói cho ông nội mà còn sinh thêm con thứ hai và hiện tại vẫn đang sống hạnh phúc với vợ ở nước ngoài. Trà Xanh Theo SC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  