  Phụ nữ khóc nhiều gấp 2 lần đàn ông. Nghiên cứu với sự tài trợ của công ty sản xuất thuốc nhỏ mắt Hycosan Fresh, đã tiến hành cuộc khảo sát với hơn 2.000 người trưởng thành về những nguyên nhân khiến họ phải khóc hay rơi nước mắt. Sau khi phân tích số liệu thu thập được, các nhà khoa học phát hiện 51 phụ nữ thừa nhận họ thường khóc vì những việc rất nhỏ. Một chương trình truyền hình, phim hay cuốn sách buồn là nguyên nhân hàng đầu khiến phụ nữ rơi nước mắt. Trong khi đàn ông thường khóc vì những ký ức không vui. Những lý do khác khiến mọi người khóc bao gồm lễ tang, thất bại và lo lắng. Nhưng phụ nữ thường hay khóc vì hạnh phúc nhiều hơn đàn ông, với 40% nữ giới thừa nhận rơi nước mắt vì lý do tích cực trong khi chỉ 24% đàn ông khóc khi họ vui sướng. Trong khi 64% phụ nữ thừa nhận khóc không lý do thì 3/10 đàn ông có phản ứng tương tự. Nghiên cứu phát hiện, 44% đàn ông khóc tại nơi công cộng và tỷ lệ này ở phụ này là 80%. Mặc dù vậy, hiện tượng chảy nước mắt và mắt đỏ không hoàn toàn là do khóc, với 1/4 người thừa nhận họ thường chảy nước mắt sau khi nhìn vào màn hình máy tính quá lâu. Những người khác cho rằng họ có thể chảy nước mắt do thời tiết lạnh, thái hành và do mệt mỏi. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  