  Lisa Ambler đến từ Sutton Park đã từng được bác sĩ khuyên bảo nhiều lần trong suốt thai kỳ rằng nên bỏ thai bởi đứa trẻ có khiếm khuyết bẩm sinh về tim. Cô bé Janet mắc hội chứng tim trái giảm sản (HLHS) khiến phần bên trái của tim kém phát triển. Tuy nhiên, Lisa vẫn bất chấp tất cả và mang con gái Janet đến với thế giới bằng biện pháp sinh thường. Sau khi ra đời, bé gái lập tức được gắn hệ thống điện tim đồ để theo dõi tình trạng. Đến ngày thứ 4 thì sức khỏe của Janet chuyển xấu và cô bé buộc phải tiến hành một cuộc phẫu thuật tim đầy nguy hiểm. “Các bác sĩ dự tính cắt bỏ hẳn tâm thất trái và bơm máu qua tâm thất phải nhưng điều đó sẽ khiến tuổi thọ của con bé rút ngắn chỉ còn 20 tuổi. Vì có tới 2 lỗ hổng trong trái tim nên mọi người quyết định đóng lỗ hổng lớn nhất rồi hy vọng lỗ hổng nhỏ nhất sẽ tự đóng lại theo thời gian. Cuộc phẫu thuật diễn ra trong vòng 8 tiếng đồng hồ và khi kết thúc, con gái tôi vẫn phải sử dụng máy trợ tim”, Lisa chia sẻ. Bà mẹ cho biết cuộc phẫu thuật đã khiến mình thực sự lo lắng. Sau ca giải phẫu, Janet được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt và cực kỳ yếu ớt. Lisa cố gắng cho con uống sữa mẹ nhưng thấy cô bé thở hổn hển rồi tim ngừng đập trong khoảnh khắc. May mắn là các y tá đã kịp hồi sức cấp cứu và trái tim của Janet đã đập trở lại. Trước khi sinh Janet, Lisa và chồng là Michael đã có một con gái đầu lòng tên Faith Rose. Cặp đôi từng gặp nhiều khó khăn trong quá trình mang thai do Lisa mắc hội chứng buồng trứng đa nang nên quyết định thụ tinh nhân tạo sau 7 năm cố gắng. Đến khi Rose được 8 tuần tuổi, hai vợ chồng thử tiến hành thụ tinh nhân tạo một lần nữa nhưng không thành công. Cứ tưởng phải từ bỏ ý định có con thứ 2 thì Lisa bất ngờ phát hiện mình mang thai bé Janet. “Hai vợ chồng đã từ bỏ ý định có thêm con nhưng rồi tôi bỗng nhiên thấy mệt mỏi, làm bài kiểm tra và phát hiện mình có thai. Khi được các bác sĩ tiết lộ về trái tim khiếm khuyết của Janet, chúng tôi vẫn không muốn từ bỏ giấc mơ lớn lao đó. Tôi đã thực sự chờ đợi một phép màu giống như cách mà tôi may mắn mang thai một lần nữa. Janet sẽ phải cẩn thận với trái tim của mình suốt phần đời còn lại nhưng tôi tin chắc con bé sẽ khỏe mạnh”, Lisa thổ lộ. Trà Xanh Theo HD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  