  Bé Ágata Ribeiro Coêlho được sinh mổ hôm 5 tháng 4 tại bệnh viện Santa Monica, Brazil. Khoảnh khắc ngọt ngào bé sơ sinh vòng tay ôm má mẹ Ngay sau khi lọt lòng chỉ vài giây, bé đã vòng tay ôm má mẹ còn cái miệng xinh thì dường như đặt lên má mẹ một nụ hôn. Khoảnh khắc đẹp được lưu lại khiến nhiều trái tim tan chảy trước tình mẫu tử. Mẹ của bé, cô Brenda, một nhân viên văn phòng cho biết: "Đó là thời khắc tuyệt vời khi con gái lần đầu ôm lấy tôi. Tất cả mọi người đều ngạc nhiên khi con bé làm thế, không thể tin được em bé yêu mẹ tới mức này". Bé Ágata tới giờ đã 3 tháng tuổi, phát triển tốt và là một em bé ngoan. Brenda cho biết mỗi ngày đều mang đến cho cô một niềm ngạc nhiên và làm mẹ là điều rất tuyệt vời. Huyền Anh Theo The Sun Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  