  Chấp nhận bản thân Tình yêu vô điều kiện cần trao cho bản thân trước khi trao cho người bạn đời. Tự yêu chính mình cũng là điều không thể thiếu để đạt được hạnh phúc trong hôn nhân. Bởi vậy, hãy luôn đặt ra những giới hạn lành mạnh và chăm sóc mình thật tốt. Chỉ khi thật sự khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần bạn mới có đủ khả năng để yêu thương đối phương. Chấp nhận thông cảm Mọi người đều muốn được chấp nhận con người thật và bạn không nên cố gắng thay đổi cá tính của nửa kia, trừ khi họ có thói quen ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe hoặc mối quan hệ của hai người. Mỗi khi tức giận, hãy nhớ lại lý do bạn kết hôn rồi thử đặt mình vào vị trí của người ấy. Rõ ràng, chấp nhận sẽ làm bạn nhận ra mình không có quyền kiểm soát nửa kia và điều đó cũng dễ dàng hơn nhiều so với việc phải đổi thay. Chấp nhận cách thể hiện tình yêu của người ấy Để cải thiện cuộc sống hôn nhân, bạn cần chấp nhận và đánh giá cao cách thể hiện tình yêu của nửa kia, dù đó là sự yêu thương trong thầm lặng hay khoa trương. Ngoài ra, ưu tiên những gì quan trọng với người ấy, chấp nhận rằng tình dục là điều không thể thiếu trong hôn nhân cũng giúp bạn hạnh phúc hơn. Chấp nhận rằng hôn nhân là sẻ chia Nếu cảm thấy áp lực trong cuộc sống gia đình thì có nghĩa là bạn chia sẻ chưa đủ nhiều. Quá tải khiến người trong cuộc không cảm nhận được đầy đủ dư vị tình yêu cũng như lòng tốt, sự rung động. Do đó, hãy bộc lộ bản thân mình nhiều hơn và thẳng thắn trong khi trò chuyện. Có như vậy, hôn nhân mới ngọt ngào và lãng mạn. Chấp nhận sự tử tế Bạn có thường xuyên bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự quan tâm của người ấy? Nếu câu trả lời là chưa thì hãy dành ít nhất một phút mỗi ngày để đánh giá cao điều mà đối phương đã làm cho bạn. Cảm ơn luôn là cách hiệu quả để giữ tình yêu luôn nồng cháy. Chấp nhận sự thay đổi trong tình yêu Hôn nhân là một mối quan hệ cam kết lâu dài, trong đó chúng ta thường mong đợi người thân yêu tiến triển theo cùng tốc độ của mình. Chấp nhận rằng mỗi người đều phải trải qua quá trình tự hoàn thiện, cách mà hai bạn cảm nhận về nhau cũng thay đổi theo thời gian sẽ cho phép người trong cuộc học được sự kiên nhẫn và bình tĩnh giải quyết mọi vấn đề. Quan trọng là trong bất kỳ hoàn cảnh nào, hãy nhớ rằng bạn vẫn yêu người ấy như ngày đầu tiên. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  