  Vanessa Tompson sống tại Tonawanda, New York cho biết con trai của cô đã thấy mẹ cho em bú nên cố gắng bắt chước mẹ. "Chúng tôi có 4 con trai và cách đây 4 tuần đã có thêm 1 cô con gái. Cậu con trai 2 tuổi của chúng tôi rất hay quan sát và bắt chước mọi việc chúng tôi làm, thằng bé ban đầu đã thử dỗ em bằng cách hôn em rồi vỗ về em. Thấy không hiệu quả nên cu cậu tìm cách cho em bú". Dễ thương ông anh dỗ em bằng cách chìa ti cho em bú Đoạn clip được Vanessa chia sẻ hôm thứ Hai, đến nay đã có hơn 5 triệu lượt xem. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  