  Jeremy Cohen Hoffing đã dành hai ngày cuối tuần để tạo ra một hộp đựng nhẫn phát ra nhạc trước khi chính thức cầu hôn bạn gái Anna Prewett tại Nhật Bản. Theo đó, Anna vô cùng yêu mến nền văn hóa của đất nước mặt trời mọc đã rất cảm động trước sự chuẩn bị của bạn trai. “Tôi thực sự muốn tự tay làm một cái gì đó. Tôi từng làm nhiều đồ gỗ trước đây như đồ nội thất, bàn cà phê và một số thứ khác nữa nhưng điều này phức tạp hơn nhiều”, Jeremy chia sẻ. Người đàn ông tiết lộ đã chọn bài hát "Always with Me", là nhạc phim hoạt hình “Spirited Away” làm nhạc cầu hôn. Anna rất yêu thích bộ phim này và đã xem đi xem lại trên dưới 1.000 lần. “Tôi có thể thấy được sự lo lắng vì chiếc hộp trên tay anh ấy rung lên. Tuy nhiên sự run rẩy lại khiến tôi bình tĩnh hơn vì biết rằng anh cũng cảm thấy như mình. Tôi giống như đã lên 9 tầng mây. Quá đỗi hạnh phúc. Tôi muốn khoảnh khắc đó kéo dài mãi mãi”, Anna hạnh phúc kể lại. Cặp đôi cho biết đã hẹn hò được 3 năm và từng bàn tính về chuyện tương lai. Jeremy chỉ mới hoàn thành hộp đựng nhẫn một ngày trước khi hai người bay đến Nhật Bản. Người đàn ông gặp nhiều khó khăn trong việc lắp bản lề và đã tốn kha khá thời gian để chiếc hộp trở nên hoàn hảo. Hiện tại, cặp đôi đang lên kế hoạch cho lễ kết hôn cũng như tuần trăng mật vào hai năm tới. Anna vẫn giữ chiếc hộp đựng nhẫn Jeremy dày công chuẩn bị và còn đặt nó trên bàn cà phê để mọi người đều có thể nhìn thấy. Trà Xanh Theo AN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  