  Trên thế giới hiện nay vẫn còn nhiều bé trai vẫn phải cắt bao quy đầu như vậy. Nhưng theo ý kiến của BS. Giffford Jones ở Toronto, Canada, thì đã đến lúc phải chấm dứt ngay dạng phẫu thuật gây đau đớn này vì nó không mang lại lợi ích gì mà còn gây ra những rắc rối trong cuộc sống sau này. Có một vấn đề chẳng bao giờ được cả những người chống đối hay bênh vực cho việc cắt bao quy đầu nói đến, đó là hiện nay, việc dùng thuốc chống lại chứng mất chức năng cương cứng đang gia tăng, ngay cả thanh niên cũng phải dùng các loại thuốc này. Chính vì vậy, thật đáng tiếc nếu như các thanh niên này bị cha mẹ cho thực hiện cắt bao quy đầu khi còn bé, vì khi lớp da nhạy cảm đó bị cắt bỏ, việc sinh hoạt tình dục chắc chắn bị giảm chất lượng, đó là chưa tính đến việc không phải trường hợp nào phẫu thuật cắt bao quy đầu cũng đều diễn ra êm đẹp. Nhiều tờ báo y học trên thế giới cũng đã đề cập đến các biến chứng do việc cắt bỏ bao quy đầu gây ra. Sai lầm của con người bắt đầu từ chiếc kìm mổ để cắt bỏ lớp da này. Trong nhiều trường hợp, bác sĩ đã cắt đi khá nhiều lớp da này nên dễ gây ra tổn thương không chỉ cho đầu dương vật, mà còn cho cả ống dẫn nước tiểu đi qua đầu dương vật nữa. Hậu quả lớn nhất của tổn thương này là có khi sau đó, bác sĩ lại cắt tiếp một phần đầu dương vật. Thường thì loại phẫu thuật như thế sẽ khiến cho ống dẫn nước tiểu bị teo lại và việc đi tiểu không còn bình thường được nữa. Y học gọi biến chứng này là “urethral fistula”, tức là nước tiểu đã được thải bỏ không qua ống mở bình thường của tự nhiên. Và như vậy, chỉ có một tiểu phẫu nhưng đã gây ra hậu quả lớn, và việc điều trị nó lại không dễ dàng gì. Đặc biệt là sau khi cắt bao quy đầu, nếu có biến chứng fistula, có khi phải nhiều tuần hay nhiều tháng sau, bệnh mới bắt đầu phát ra. Một thực tế không thể chấp nhận được là các bé trai không hề được thử máu trước khi tiến hành cắt bao quy đầu, và việc gây tê cho chúng càng hoàn toàn không có nên chúng thường rất đau đớn. Theo Đ.Ngọc Sức khỏe và Đời sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  