  Không cần phải ghen tỵ Trong những gia đình đông con, nhiều khi bạn sẽ cảm thấy chạnh lòng bởi anh em của mình được cưng chiều, quan tâm nhiều hơn hoặc mình luôn là người thua kém ở mặt nào đó. Ngược lại, khi là con một, bạn không cần phải ghen tỵ với bất cứ ai và luôn luôn là người con được yêu thích nhất của bố mẹ. Biết độc lập từ nhỏ Khi có anh chị em, bạn có xu hướng đùn đẩy trách nhiệm, trì hoãn thời gian và dựa dẫm vào sự giúp đỡ của người khác. Tuy nhiên khi là người con duy nhất trong gia đình, bạn sẽ phải tập làm quen với việc thực hiện mọi thứ một mình. Thân thiết với gia đình Con một đồng nghĩa với việc không phải chia sẻ sự yêu thương của gia đình cho bất kỳ ai khác. Cha mẹ sẽ dồn hết sự quan tâm dành cho bạn, cố gắng bên con mọi lúc, sẻ chia từ những điều nhỏ nhất. Rõ ràng là bạn và gia đình sẽ có thời gian để gần gũi nhau nhiều hơn. Trí tưởng tượng phong phú Khi phải chơi một mình từ lúc còn nhỏ, bạn sẽ hình thành thói quen hình dung và tưởng tượng vô cùng phong phú. Đến khi trưởng thành, cách suy nghĩ đa chiều, không bó buộc sẽ giúp đỡ bạn rất nhiều trong con đường tương lai. Không phải ganh đua với anh chị em Sinh trưởng trong gia đình một con nghĩa là không cần phải ganh đua, giành giật đồ chơi, đồ ăn, cũng không phải cảm thấy áp lực trước anh chị em. Bạn hoàn toàn có thể sống trong một không gian yên bình, không bị ảnh hưởng bởi người khác và thỏa thuê làm điều mình thích. Biết cách giao tiếp cùng người lớn Thay vì tâm sự cùng anh chị em, bạn có thể sẽ phải chuyển qua chia sẻ, làm bạn cùng cha mẹ. Điều đó có nghĩa là con một sẽ học được cách chuyện trò thoải mái với những người lớn tuổi hơn mình, biết cách cư xử phải phép và được truyền thụ nhiều kinh nghiệm sống hơn một số bạn bè cùng trang lứa. Quan hệ bạn bè rộng rãi Khi thường xuyên phải chơi một mình từ nhỏ, con một có xu hướng giao kết với nhiều bạn bè để bù đắp cảm giác cô đơn. Đây cũng là một mặt thuận lợi cho việc phát triển sự nghiệp và đạt được hạnh phúc, thành công trong tương lai. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  