  Các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích trạng thái cảm xúc của 175 người khác nhau. Cụ thể, một nửa sẽ được cho trải qua các cảm xúc tích cực còn một nửa sẽ phải trải qua cảm xúc tiêu cực trong ngày. Sau 24 giờ và sau 6 tháng, những người tham dự sẽ được tiến hành thu thập mẫu máu cũng như kiểm tra các dấu hiệu viêm. Kết quả cho thấy những người trải qua trạng thái tích cực có mức độ viêm giảm đáng kể. “Có rất nhiều cảm giác tích cực. Trải qua các trạng thái này có thể làm giảm khả năng viêm nhiễm. Ngoài ra, không để trạng thái tiêu cực thống trị, bạn sẽ ngăn ngừa cơ thể bị tổn thương”, giáo sư Anthony Ong cho biết. Giáo sư tiết lộ có 16 trạng thái tích cực giúp tăng cường sức khỏe là: Nhiệt tình, quan tâm, quyết tâm, phấn khích, giải trí, cảm hứng, tỉnh táo, năng động, mạnh mẽ, tự hào, chú tâm, hạnh phúc, thư giãn, vui vẻ, thoải mái, bình tĩnh. Thường xuyên trải qua các cảm xúc này sẽ giúp con người tăng cường sức khỏe, giảm tình trạng tử vong sớm cũng như ngừa các bệnh kinh niên như tiểu đường, loãng xương. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  