  Người mẹ bật khóc lắng nghe trái tim con trai trong lồng ngực người lạ Được biết anh Chris, 31 tuổi, được các bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh viêm nội tâm mạc, cần phải thay tim. Vào tháng 2, anh đã trải qua quá trình cấy ghép tim từ anh Rikki Howell, 25 tuổi, con trai của cô Sandy, chỉ vài ngày sau anh này qua đời vì xuất huyết não. Mới đây, 6 tháng sau ca phẫu thuật phức tạp, cô Sandy và anh Chris đã có một buổi gặp gỡ trực tiếp đầu tiên đầy xúc động. Ban đầu, cô Sandy sử dụng ống nghe để lắng nghe nhịp đập từ trái tim của con trai trong lồng ngực anh Chris, thế nhưng sau đó, vì quá xúc động và thương nhớ con, cô đã tựa vào ngực anh Chris, rồi cả hai cùng bật khóc. Vừa ôm cô Sandy, anh Chris vừa thỏ thẻ với cô rằng Rikki là “người hùng” của anh. Chia sẻ với Hull Daily Mail, anh Chris nói: “Đó là một khoảnh khắc rất tuyệt vời với cả hai chúng tôi. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau trước bằng thư từ nhưng chúng tôi vẫn cảm thấy khá bối rối. Cô nói rằng nhìn thấy tôi khỏe giúp cô cảm thấy như Rikki không chết một cách vô ích. Có thể đã có hai gia đình phải đau buồn. Nhưng nhờ có Rikki, một điều tốt đẹp đã được tạo ra từ một tấn bi kịch”. Anh cũng cho biết anh vẫn thường cảm thấy tội lỗi mỗi khi nhớ đến rằng một người nào đó đã phải chết để cho anh ta trái tim mới. Thế nhưng cô Sandy đã nói rằng anh không cần phải cảm thấy có lỗi vì có lẽ nếu Rikki chọn ai đó để mang trái tim của mình thì Chris thực sự là một lựa chọn tuyệt vời. Cô Sandy còn cho biết với cô cuộc gặp mặt lần này thực sự quá “tuyệt vời” khi cô nghe được tiếng trái tim Rikki. Ôm Chris giúp cô cảm thấy như một lần nữa được ôm con trai mình vậy. Theo Trà Li Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  