  Giai đoạn giao mùa cũng là lúc làn da của bạn có nhiều sự thay đổi. Nếu bạn có thói quen chăm sóc da mặt, da tay vào mùa khô thì cũng đừng quên vùng da vô cùng nhạy cảm trên khuôn mặt, đó là vùng da xung quanh mắt. Đây cũng là nơi da bị lão hóa nhanh nên cần phải có những biện pháp đặc biệt và cầu kỳ hơn để "cửa sổ tâm hồn" của bạn mãi tươi trẻ. Ngăn chặn những vết chân chim Theo các chuyên gia tư vấn, để chăm sóc cho vùng da xung quanh mắt, xua đi dấu vết của thời gian thì bên cạnh việc sử dụng kem dưỡng dành riêng cho khu vực nhạy cảm này, bạn cũng cần chú ý đến chế độ ăn của mình, bổ sung những loại thực phẩm bổ dưỡng cho vùng da quanh mắt. Kiên trì "chiến đấu" từ trong ra ngoài thì những vết nhăn sẽ không dám “hỏi thăm” bạn trong suốt thời gian dài. Dưới đây là danh sách các "chiến binh" rau quả, thực phẩm có khả năng chống lại sự lão hóa. - Cà rốt: Với hàm lượng beta caronten 12mg/100g, loại củ này được coi là "đối thủ đáng gờm" để chống lại sự lão hóa. Selen có trong cà rốt rất hữu hiệu chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời và ô nhiễm không khí. Cà rốt chống lão hóa - Gan là loại thực phẩm phong phú vitamin và các chất vi lượng nhất gồm vitamin A, B2, B5, B8, kẽm, selen, đồng... thực sự tốt cho quá trình tái tạo tế bào da, tăng khả năng chống ôxy hóa cho các tế bào. - Ớt đỏ ngọt chứa lượng vitamin C gấp 2,5 lần cam mà lượng calo lại thấp. Đây là loại quả giúp bảo vệ màng collagen và tăng sinh tế bào tốt nhất. Nó cũng chứa nhiều beta caroten giúp da chống lại sự tấn công của các gốc tự do, trẻ hóa làn da cho bạn. - Cháo lươn: Chỉ cần một con lươn nhỏ, một nắm gạo với chút dầu ăn, muối vừa đủ nấu một tô cháo. Ăn đều sẽ thấy những vùng thâm trên da nhạt dần. Đây còn là món ăn rất tốt cho phụ nữ. - Cơm hấp gan heo: Ngoài gan heo có thể cho thêm các loại rau để màu sắc cơm thêm hấp dẫn. Thổi cơm chín. Rau và gan nhúng qua nước sôi rồi xào sơ với dầu hạt cải với chút bột hoàng tinh để nước xào sền sệt rồi đổ lên trên cơm chín, hấp thêm một lúc là lấy ra dùng nóng. Đây là món ăn cho mắt sáng, da hết nếp nhăn và nhuận sắc. Theo Kiều Seta Sức Khỏe và Đời Sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  