  Bạn nên phân tích cho chồng bạn rõ ràng những chi tiêu hàng tháng, và những chi phí khi con bạn lớn đi học cần phải chi, cả những hoạch định dành dụm để lo chuyện học hành của con cái. Phân tích cho anh ta thấy khó khăn kinh tế trong nhà và 5 chỉ vàng không phải là con số nhỏ, lại còn phụ tiền cỗ. Lỗi do chồng chị, xưa nay luôn tỏ ra hào phóng, nên ai cũng tưởng giàu. Nhà chồng tôi có người ở nước ngoài, em út cưới, cũng chỉ cho có 1 nghìn đô, thế mà với gia cảnh của nhà chị cũng bắt cho 5 chỉ vàng tức là tương đương 1 nghìn đô thì quả là bệnh sĩ nặng quá. Với tính của chồng chị thì chị phải dứt khoát và chi tiêu rõ ràng. Có 2 cách, một là chị bắt chồng đưa tiền mỗi tháng đủ để chi tiêu trong nhà và dành dụm cho các con, phần còn lại anh ta muốn làm gì thì làm và muốn lo cho gia đình thì dùng phần còn lại của anh ta mà lo. Cách thứ 2 là, mỗi tháng 2 vợ chồng trích tiền bỏ vào quỹ tiết kiệm, quỹ này là phòng hậu sự và lo cho tương lai của con, không ai được đụng vào, và do chị quản lý, chỉ có chị mới rút ra được, để tránh anh ta vì bệnh sĩ mà rút hết tiền. Chị giữ 1 phần chi tiêu cá nhân, phần còn lại giao cho anh ta phụ trách chi tiêu trong nhà, chỉ 1 thời gian anh ta sẽ thấm thôi. Người như anh này thật sự không nên lập gia đình mà nên ở vậy phụng sự bố mẹ, anh chị em của anh ta. Vẫn còn ở trọ mà xài sang quá, không nghĩ cho tương lai. Phản hồi của độc giả VY VU Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  