  Người mẹ nhẫn tâm này tên Ashley Denise Attson, 23 tuổi, “đã giết một đứa trẻ vô tội một cách cố ý, lạnh lùng và tàn bạo”, theo lời của thẩm phán David Campbell, tại phiên tòa tuyên án ngày 31/7 vừa qua. Chính quyền không cho phép tiết lộ danh tính của nạn nhân vì bé còn quá nhỏ tuổi, tuy nhiên, tài liệu của Tòa án nhắc đến bé với biệt danh “Jane Doe”. Được biết bé sinh ra đã dương tính với ma túy đá. Vì vậy bé đã được nuôi dưỡng bởi tổ chức xã hội cho đến khi Attson giành lại được quyền nuôi con khoảng hai tháng trước khi bi kịch xảy đến. Mặc dù không tiết lộ động cơ giết người, nhưng công tố viên cho biết Attson đã để lại con gái của mình nằm trên xe đẩy ở giữa sa mạc hoang vu vùng Navajo - nơi bảo tồn của người Mỹ gốc Ấn - suốt 4 ngày. Sau đó, ả đã quay lại và chôn thi thể của bé trong một cái hố do động vật đào bới. Sau hành động thú tính, không những không hối cải, ả ta vẫn còn gặp gỡ bạn bè để làm kem rồi đăng ảnh lên Facebook. Khu vực sa mạc trong Xứ Navajo, nơi xảy ra sự việc thương tâm. Đến tháng 9/2016, ả ta mới bị bắt và thừa nhận hành vi giết người của mình. Vào cuối tháng 7 vừa qua, ả đã bị tòa tuyên án 20 năm tù gian và 5 năm quản thúc. Bernadine Martin, cựu công tố viên của Xứ Navajo, chia sẻ: “Không còn nghi ngờ gì nữa, chắc chắn khi đó đứa trẻ đã rất sợ hãi, căng thẳng về thể xác và cần một người chăm sóc bé nhiều nhất, đó là mẹ của bé. Vì vậy 20 năm là không đủ để đền hết tội”. Bắt quả tang nữ nhân viên kích dục cho khách tại quán cà phê ven đô Từ thần tượng của phụ nữ yếu thế đến bê bối ngân quỹ lớn nhất Malawi Hiếp dâm, sát hại rồi dìm xác bé gái do ám ảnh phim sex Một phụ nữ hoang báo bị cướp 600 triệu đồng để khất nợ Theo Trà Li Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  