  Và bởi cho đến nay vẫn chưa có cuộc điều tra nghiên cứu nào về điều đó, cũng như chưa có con số chính thức, chính xác nào được đưa ra, nên tôi vẫn không tin, mặc dù nói thật, đàn ông quanh tôi, họ sống ngoài chồng ngoài vợ, công nhận cũng nhiều. Những người đàn ông đó, ít nhiều có cuộc sống hôn nhân không hoàn hảo. Vợ chồng ở xa nhau dẫn đến thiếu thốn tình cảm, vợ nói quá nhiều, vợ chỉ biết nhăn trán nhướn mày hỏi chồng "tiền đâu" mà không biết chiều chuộng hỏi han, quan tâm săn sóc. Vợ úi xùi ba năm đẻ liền hai đứa mà khi "khóa sổ" vẫn không để ý xốc lại ngoại hình, vợ "láo" với gia đình chồng, thậm chí vợ đẹp quá, chỉ chăm chút đắp hết cho mình cũng là vấn đề để đàn ông ra ngoài tìm ai đó khác đi, ai đó không giống vợ, ai đó lấp được những mảnh còn thiếu trong hôn nhân của họ. Để tôi nói bạn hiểu vì sao đàn ông quanh tôi ngoại tình nhiều đến vậy, với nhiều lý do như vậy, mà tôi vẫn tin họ chỉ là đại diện cho thiểu số thôi. Nếu 9/10 đàn ông ngoại tình, thì con số này ở phụ nữ có lẽ phải tương đương, không thì đàn ông, họ ngoại tình với ai? Vậy nhưng chúng ta mấy khi thấy được phụ nữ ngoại tình. Họ đã được gán cho cái kiểu mẫu của giống loài chung thủy - chắc chắn phải có lý do. Số phụ nữ không chung thủy còn được cho là "không thể chấp nhận", vì không giống phần đa phụ nữ nói chung. Vậy nên, không phải đàn ông muốn ngoại tình là tìm ngay được phụ nữ ngoại tình. Muốn "nâng tầm" tỉ lệ lên 9/10 - nào có dễ! Tôi từng bắt gặp những cặp vợ chồng già, cụ ông yêu chiều cụ bà hết mực. Tuổi gần đất xa trời vẫn một điều "anh" hai điều "em", chào ngày mới cụ ông đi mua quà sáng cho cụ bà, chiều chiều hai cụ lại tay trong tay dắt nhau bách bộ. Tôi bắt gặp cả những ông chồng, tuổi đã xế chiều vẫn mua một đóa hồng đạp xe mang về nhà tặng vợ nhân một ngày đặc biệt. Năm nào cũng như năm nào, việc làm ấy chú chưa bao giờ quên. Tôi thấy cả những ông chồng lương tháng hàng ngàn đô vẫn vào bếp nấu nướng, giúp vợ việc nhà, họ bản lĩnh, văn minh. Ngoài những ông sếp bụng bia coi thường phụ nữ nhưng nhìn phụ nữ như mèo nhìn lọ mỡ thì vẫn còn đầy đàn ông thành đạt phom chuẩn dáng đẹp vì lao động cả trí não và thể chất nghiêm túc, và quan trọng là họ rất tôn trọng đàn bà, đặc biệt người đàn bà sau lưng của họ. Và bởi những điều tốt đẹp tôi thấy về đàn ông trong vai trò người chồng, người cha còn rất nhiều, nên đừng ai cố thuyết phục tôi về tỉ lệ đàn ông ngoại tình đang rất lớn. Một xã hội phát triển theo chiều hướng văn minh sẽ sinh ra những con người văn minh, sống tốt và sống có trách nhiệm, bằng trái tim yêu thương chứ nhất định không phải theo bản năng dẫn lối khiến người mình gắn bó phải tổn thương, đau khổ. HA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  