  Chris và Kirsty cùng bị mất việc và trở thành người vô gia cư Chris Groombridge 37 tuổi từng làm việc tại các buổi hòa nhạc còn Kirsty Richardson 29 tuổi từng là quản lý lễ hội trước khi cùng bị mất việc và bắt đầu cuộc sống vô gia cư vào tháng 5 năm ngoái. Họ quen nhau trong lúc khó khăn nhất nhưng không thể kết hôn vì cuộc sống quá nghèo khổ. Chris cùng Kirsty đáng lẽ cứ sống qua ngày như vậy nếu như không có một người lạ vô tình biết được hoàn cảnh của cặp đôi và phát động chiến dịch quyên tiền giúp họ bắt đầu cuộc sống mới. Patrick McCarthy (trái) đã phát động phong trào ủng hộ cặp đôi vô gia cư “Thật không thể tin nổi. Đó là điều tuyệt vời nhất một người từng làm cho chúng tôi. Dù rất muốn kết hôn nhưng cả hai chỉ định đính hôn rồi sẽ gắn đời mình trên đường phố. Lúc đó, mọi thứ rất khó khăn và chúng tôi chỉ có nhau”, Chris chia sẻ với báo giới. Theo đó, người lạ mặt đề ra quỹ ủng hộ tên Patrick McCarthy và đến từ London. Ban đầu, Patrick chỉ hy vọng mọi người góp khoảng 500 bảng Anh để Chris cùng Kirsty có nhà để ở. Tuy nhiên, kể từ khi phát động, số tiền đã lên tới con số hơn 800 bảng Anh và vẫn không ngừng gia tăng. Hiện tại, cặp đôi có thể ở trong một một căn nhà nho nhỏ cũng như làm lại từ đầu. Patrick McCarthy khá bất ngờ khi quỹ ủng hộ nhiều hơn mong đợi Trà Xanh Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  