  Người ta thường nói, hai năm đầu khi sinh là khoảng thời gian người chồng lộ rõ bản chất, sẽ có xích mích giữa hai vợ chồng để từ đó hai người học cách yêu thương nhau nhiều hơn. Nhiều chị em thường tâm sự, trước khi sinh con, vợ chồng hầu như chẳng bao giờ cãi cọ, nhưng từ khi đứa trẻ ra đời, mọi chuyện đã đổi khác. Vấn đề chăm sóc con cái, dọn dẹp nhà cửa làm nhiều cặp vợ chồng xảy ra tranh cãi, giận dỗi. Vì vậy, nếu người chồng thực sự yêu vợ, thương con, sẽ làm 3 điều này, không chỉ 2 năm đầu mà còn nhiều năm sau đó. Hình minh họa Thứ nhất, không ngủ riêng Khi đứa con ra đời, trong những tháng đầu, bé thường thức dậy vào ban đêm, quấy khóc, đòi ăn khiến người mẹ liên tục phải thức chăm con rất vất vả. Nhiều người chồng cảm thấy phiền phức, khó ngủ vì phải nghe tiếng con khóc nên đã dọn ra ngủ ở một chiếc giường khác. Đây chính là biểu hiện của người chồng ích kỷ, không biết thương yêu, chia sẻ với vợ. Việc chồng vẫn ngủ chung giường với vợ và con, không chỉ để giúp đỡ người vợ chăm con vào ban đêm mà còn là cơ hội để vợ chồng âu yếm, gần gũi nhau. Có thể ban ngày, do công việc bận rộn, hai vợ chồng không thể chuyện trò, thể hiện tình cảm với nhau, thì đến ban đêm, việc ngủ chung giường là cơ hội tốt nhất để vun đắp tình cảm vợ chồng, tình cảm gia đình. Thứ hai, người chồng giúp vợ chăm sóc con cái Trong một số gia đình, người chồng phó mặc toàn bộ trách nhiệm nuôi dưỡng, chăm sóc con cái cho vợ. Với nhiều ông chồng, thiên chức chính của người vợ là nuôi con, vì vậy họ vẫn thản nhiên chơi điện thoại mặc cho con khóc. Chính vì trách nhiệm với công việc, với gia đình đè nặng, nhiều người vợ cảm thấy ức chế, mệt mỏi dẫn đến lời qua tiếng lại với chồng. Ngược lại, nếu người chồng giúp đỡ vợ chăm sóc con cái, san sẻ một phần công việc nhà, chắc chắn người vợ sẽ cảm thấy bớt được gánh nặng và cảm thấy được yêu thương, an ủi. Thứ ba, không nặng lời với vợ Sau khi sinh con, nhiều mẹ sữa nhận ra rằng cuộc sống của một người mẹ, người vợ, người con dâu quả là không dễ dàng. Không chỉ làm mẹ của một đứa con, người phụ nữ còn phải làm một người vợ, người con dâu và dung hòa các mối quan hệ với nhà chồng. Sau khi nghỉ thai sản, người vợ phải quay trở lại với công việc. Áp lực từ gia đình, công việc đôi khi khiến một người phụ nữ hiền lành trở nên cáu kỉnh. Tại thời điểm này, người chồng yêu thương vợ thật lòng sẽ thấu hiểu và bao dung với vợ, giúp vợ dung hòa và vượt qua mọi áp lực thay vì nặng lời, gây sức ép với nàng. Theo Quỳnh Trang Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  