  Mới đây trên nhóm facebook của một hội lái xe tải đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một ông bố đang chải, cột tóc cho một cô bé trên chiếc xe container. Cùng với clip, facebooker cho biết thêm thông tin đó là ông bố đưa con cùng chạy xe vì mẹ bận. Câu chuyện ngay lập tức đã được chia sẻ và gây xúc động cư dân mạng. Đã có rất nhiều lời khen dành cho ông bố "đảm đang" và sự dễ thương, ngoan ngoãn của hai bé. Ông bố trong đoạn clip là anh Vũ Văn Cường một tài xế lái xe container. Chia sẻ với Dân Việt, anh Cường cho biết: câu chuyện trên là hoàn toàn có thật. Đã gần 10 ngày nay, trong chuyến đi đường dài của mình, anh có "người bạn đồng hành đặc biệt" là 2 cô con gái của mình. Anh Cường cũng cho biết, đây không phải là lần đầu tiên 2 bé đi cùng với anh trên những chuyến chạy hàng từ Hải Phòng lên vùng biên giới. Hình ảnh ông bố chải tóc cho con gái trên chiếc xe container chở hàng khiến người xem không khỏi xúc động. Ảnh cắt từ clip. Theo anh, cứ vào dịp các con nghỉ hè thì anh lại cho con theo cùng chạy hàng. Con gái lớn của anh là cháu Vũ Hải Anh năm nay 7 tuổi, bé đã theo những chuyến xe được 3 năm nay. Còn cháu thứ hai là Vũ Diệu Anh vừa mới 5 tuổi thế nhưng đã bắt đầu làm bạn đồng hành với bố từ lúc 3 tuổi. Chia sẻ về những chuyến đi anh Cường nói: “Mỗi chuyến chở hàng đi của tôi nhanh thì cũng 3-4 ngày, còn chậm thì mất đến 1 tuần tùy theo việc trả hàng nhanh hay chậm. Vì vậy, khi đi theo bố thì mọi sinh hoạt của các con đều ở trên xe, đến giờ ăn cơm thì xuống rửa ráy rồi lại lên xe. Việc sinh hoạt như tắm rửa, giặt giũ… thì bao giờ xuống quán ăn, hay nhà dân nơi mình chở hàng qua thì lại tranh thủ.” Với anh, để cho con đi theo xe hàng vừa là một niềm vui nhưng cũng không kể hết nỗi vất vả. “Có con đi cùng thì mình được các con múa hát, kể chuyện thêm vui nhưng cũng đòi hỏi sự chăm sóc quan tâm của mình. Có nhiều lúc đến nơi mệt chưa giao được hàng muốn ngủ 1 lúc thì còn cần phải lo cho con trước. Hay có những đoạn đường hẹp mà con muốn đi vệ sinh thì đành phải nói con nhịn rồi chờ đến lúc nào có đường rộng hơn. Có lúc đường xóc thì con đang ngủ bị thức giấc nghĩ thấy thương con. Nhưng may là các con không bị say xe, chị em biết bảo ban nhau nên cũng đỡ vất vả. Các con là động lực cho mình trên mỗi chặng đường.” - Anh Cường chia sẻ. “Hai, ba hôm nữa mình sẽ cho con về nhà để quay trở lại học tập. Việc để cho các con đi cùng bố không từ nhỏ với mình vừa giúp con thấu hiểu được những nỗi vất vả công việc của bố và cùng giúp con có thể mở mang kiến thức, hiểu thêm về địa lý của đất nước” - Anh Cường cho biết thêm. Theo Bảo Linh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  