  Không phụ thuộc vào thời gian Ôm đem lại rất nhiều lợi ích như giảm căng thẳng, hạ huyết áp, tăng cường hệ miễn dịch, giảm đau. Có cái ôm chỉ diễn ra trong vài phút ngắn ngủi cũng tạo ra cảm giác thỏa mãn như được gần gũi trong hàng giờ đồng hồ. Bạn cũng không cần phải ôm ấp trong những thời điểm nhất định, vào một ngày cố định. Hãy hành động khi bạn thích và để mọi việc diễn ra thật tự nhiên. Giúp cải thiện “chuyện ấy” Nếu bạn không có hứng thú với chuyện ấy, hãy cố gắng ôm và âu yếm thật nhiều. Một khi đã gần gũi, hormones giúp tăng cường ham muốn tình dục sẽ được giải phóng và khiến bạn sẽ cảm thấy phấn khích tức thì. Không giải quyết được mâu thuẫn Nhiều người có thói quen dùng những cái ôm để xoa dịu sự tức giận của nửa kia. Tuy nhiên ôm ấp không thực sự giúp bạn giải quyết mâu thuẫn mà chỉ làm nó tạm thời lắng dịu đi. Trong nhiều trường hợp, đột ngột gần gũi lúc tranh cãi còn khiến đối phương khó chịu hoặc hai bên cùng trở nên lúng túng. Vượt qua nỗi sợ hãi, ám ảnh Không phải mọi nỗi ám ảnh đều vô phương cứu chữa. Trên thực tế, chỉ cần chạm vào một đối tượng vô tri vô giác, bạn cũng có thể bớt sợ hãi hơn rất nhiều. Ôm thực sự giúp trấn an tâm lý, giảm lo lắng và tăng lòng dũng cảm cho con người. Trà Xanh Theo IL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  