  Các nhà tâm lý thuộc trường đại học Macquarie ở Sydney, Úc đã phân tích và đưa ra kết luận rằng phụ nữ thích mùi hương của đàn ông ăn nhiều trái cây, rau quả. Theo đó, những nhà nghiên cứu đã cho tiến hành một cuộc thử nghiệm trên hai nhóm nam thanh niên. Một nhóm sở hữu chế độ ăn lành mạnh với nhiều rau củ quả trong khi nhóm còn lại sử dụng nhiều thịt và tinh bột. Trong thử nghiệm, cả hai nhóm được yêu cầu mặc những chiếc áo sơ mi sạch rồi thực hiện một số bài thể dục cho toát mồ hôi. Bất ngờ là những chiếc sơ mi của nhóm nam thanh niên ăn nhiều rau quả được yêu thích hơn cả. Giải thích nguyên nhân, các nhà khoa học cho rằng thức ăn có mối liên hệ mật thiết với mùi mồ hôi mà cơ thể thoát ra. Những người ăn nhiều đồ ăn lành mạnh sẽ có mùi mồ hôi dễ chịu, thậm chí là hấp dẫn đối với phái đẹp. Không chỉ vậy, vì ăn nhiều rau củ quả, đó cũng thường là những người đàn ông khỏe mạnh, lý tưởng làm bạn trăm năm. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  