  Pierce cười rạng rỡ sau cơn hôn mê Pierce Robinson, 21 tháng tuổi bắt đầu lên cơn co giật rồi rơi vào hôn mê hồi đầu tháng 2/2017. Sau khi được gia đình đưa đến bệnh viện nhi Texas ở Houston cấp cứu, nhân viên y tế chẩn đoán cậu bị bệnh viêm màng não. Cuối cùng sau 12 ngày hôn mê, được các bác sĩ tận tình cứu chữa, Pierce đã tỉnh lại và cố gắng mỉm cười với cha mẹ. “Pierce sẽ cần phải tiếp tục điều trị để học cách đi bộ, nói chuyện, tự ăn uống. Bộ não của con không thể hoạt động đầy đủ lúc này. Tuy nhiên, các bác sĩ liên tục nói với chúng tôi rằng bộ não của trẻ em có sự đàn hồi và chúng có khả năng thích ứng để cố gắng khôi phục những phần não bộ bị hư hỏng”, Jacbo, cha của Pierce chia sẻ. Theo đó, ngay khi con tỉnh lại, mẹ của cậu bé là Melissa đã hát cho con nghe. Dù vẫn còn phải đeo ống thở, máy đo nhịp tim và thấy khó chịu trong người nhưng Pierce lại cười thật rạng rỡ. Cậu bé chụp ảnh cùng cha mẹ Bé Pierce mỉm cười với bố mẹ khi tỉnh dậy sau hơn chục ngày hôn mê vì bệnh viêm màng não Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  