  Tôi ghét những người đàn ông ra ngoài mồm mép tép nhảy tán gái thả cửa, thậm chí "thả dê" lung tung, tự cho rằng đó là đặc quyền của một thằng đàn ông. Trong khi, nói thật, đàn ông tử tế, đàn ông đích thực, tôi tin chẳng có ai làm như thế, nham nhở lắm! Bỏ rơi con đẻ để rồi nhận nuôi "con tu hú", đó là cái kết xứng đáng dành cho những gã đểu như anh. Chẳng phải anh coi thường phụ nữ lắm sao, anh cần nhận được bài học: Phụ nữ - họ có thể làm gì. Đàn bà khi đã muốn sống lừa dối, ích kỷ, thì họ nguy hiểm gấp bội phần đàn ông, chỉ là họ có muốn làm hay không thôi. Chính những người như anh khiến họ chẳng còn lựa chọn nào khác là phải sống như vậy. Anh ạ, đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy. Anh đừng trách vợ mà làm gì, cô ấy thay người khác trả cho anh những gì mà anh đáng nhận được thôi. Duyên là một cô gái quá tốt, nếu không dính phải anh, cô ấy hoàn toàn có thể tìm được một người đàn ông khác, mang lại cho cả cô ấy và người đàn ông của cô ấy hạnh phúc. Anh nghĩ sao mà tính cửa quay về. Cô ấy quá mạnh mẽ, quá quyết đoán để không bao giờ nhặt lại kẻ hèn mạt đã rời bỏ cô ấy vì lý do không thể ích kỷ hơn như anh. Nếu còn có chút lương tâm, hãy tiếp tục nuôi con tu hú mà trả nghiệp anh ạ. Đứa trẻ chẳng có tội tình gì, dù sao người nó nhìn nhận là cha ngay từ khi nó lọt lòng cho đến lúc lớn lên vẫn là anh, nó có sự gắn bó với anh, đừng rời bỏ nó. Với người vợ hiện tại, nếu hết yêu, anh có thể giải thoát cho cô ấy. Hãy sống tốt hơn sau này và hết lòng bù đắp, có thể anh sẽ thanh thản hơn và còn có cửa làm lại cuộc đời. Thùy Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  