  Đếm đến 10 Nghiêm túc mà nói, đây thực sự là một phương pháp hiệu quả giúp bạn không làm tổn thương người ấy. Khi nghe thấy một điều gì đó mà mình không thích hoặc không tán thành, hãy hít một hơi thật sâu rồi đếm đến 10. Có tín hiệu ngừng chiến đặc biệt Khi xảy ra bất đồng, bạn nên cố gắng ngừng cuộc chiến bằng cách sử dụng tín hiệu bí mật của hai người. Đó có thể là một cử chỉ hoặc một từ vui nhộn nào đó. Bằng cách làm vậy, bạn sẽ gửi đi thông điệp rằng mình chuẩn bị không chịu nổi. Không cố giành chiến thắng Cãi nhau không phải là điều bạn thực sự muốn? Hãy luôn nhớ rằng không phải lúc nào bạn cũng đúng và những cuộc tranh cãi với người gần gũi thường khó phân biệt đúng sai rạch ròi. Kể cả khi cảm thấy phần thắng của mình là chắc chắn thì điều đó cũng không thực sự đáng giá so với tình cảm của hai người. Một số vấn đề không đáng để tranh cãi Hoàn toàn bình thường khi có sự khác biệt ý kiến, đặc biệt khi chúng ta phải làm quen với cách sống của một người khác. Nhưng có những vấn đề không đáng để cãi nhau và về lâu về dài, chúng sẽ chỉ gây ra căng thẳng, oán giận. Trao cho người ấy một cái ôm Khi có hiểu lầm hoặc bất đồng, điều cuối cùng mà bạn muốn làm là hành động thân mật. Tuy nhiên, bất kỳ tiếp xúc gần gũi nào cũng có thể nhắc nhở rằng đó là người bạn yêu và hai bạn muốn ở bên nhau. Đừng ngại ôm ấp, nó có thể giúp bạn tránh một cuộc xung đột lớn hơn. Có thể đi ngủ khi tức giận Mặc dù nhiều người cho rằng không nên nhưng các nhà nghiên cứu khẳng định bạn hoàn toàn có thể đình chiến và rời việc tranh luận sang ngày hôm sau. Dành thời gian cho bản thân, nghỉ ngơi đầy đủ cũng làm bạn bình tĩnh, suy nghĩ rõ ràng hơn. Hài hước Hãy mang đến một trò đùa để phá vỡ căng thẳng giữa hai người. Tuy nhiên đừng cố mỉa mai hoặc có hành động quá đáng với người ấy. Thay đổi môi trường Một môi trường tiêu cực có thể ảnh hưởng tới cảm giác và biến sự bất đồng thành cuộc chiến lớn. Do đó, bạn có thể nghĩ đến các hoạt động giảm căng thẳng cho cả hai như ăn uống, ngồi xuống thư giãn. Trà Xanh Theo BR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  