  Nem chua bị mốc nhiễm khuẩn dễ gây bệnh. Nem chua là một trong những món ăn được nhiều người ưa thích bởi mùi vị đặc biệt, dễ kích thích vị giác. Nem chua được làm từ thịt lợn sống, trộn với thính, tỏi, ớt, sau 3 ngày lên men thì có thể ăn được. Tuy nhiên, vì là món ăn làm từ thịt lợn, lại không qua chế biến chín nên nem chua có thể bị lây nhiễm liên cầu lợn. Do vậy, bạn không nên ăn những nem đã để quá hạn dùng, hoặc những ngày bụng dạ không ổn. Dưa, cà muối dễ gây bệnh ung thư dạ dày. Đa số người Việt Nam thích ăn dưa, cà muối bởi nó dễ ăn, là thực phẩm chống ngán, đưa cơm. Tuy nhiên, thực tế thì cà muối và dưa muối không có nhiều giá trị dinh dưỡng. Ngược lại, món ăn này có thể sản sinh độc tố, gây nhiều bệnh nguy hiểm, trong đó có bệnh ung thư dạ dày. Nhất là dưa, cà muối xổi. Nếu sử dụng bình chứa là vại sành, sứ làm từ nguồn đất nung bị nhiễm kim loại nặng thì món dưa, cà có thể bị nhiễm chì, thủy ngân. Còn nếu muối bằng đồ nhựa, cà có chứa axit khi đựng trong hộp nhựa sẽ không tốt cho sức khỏe. Sứa phải cẩn thận khi chế biến. Tại Việt Nam đặc biệt là miền Trung, sứa biển được sử dụng khá phổ biến để chế biến một số món như gỏi, nộm… Tuy nhiên, ăn sứa vào mùa chúng sinh sản rất nguy hiểm. Mùa xuân - hè là thời điểm sinh sản của sứa biển, nên chúng thường tích lũy nhiều độc tố có thể gây ngộ độc thực phẩm, ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Sứa phải được ngâm qua 3 lần trong nước muối và phèn, thịt sứa sẽ chuyển sang màu đỏ nhạt hoặc vàng nhạt. Khi đó mới đem chế biến làm thức ăn. Mắm tôm dễ gây tiêu chảy. Mắm tôm chính là một trong những tác nhân chính gây ra các bệnh tiêu chảy, ngộ độc do không đảm bảo vệ sinh. Tại các hàng quán, mắm tôm thường được bảo quản và pha chế trong điều kiện vệ sinh kém, dễ bị nhiễm vi sinh vật gây hại. Đặc biệt, phụ nữ mang thai và cho con bú cần tránh xa món mắm tôm do hệ miễn dịch kém, việc ngăn chặn các tác nhân nhiễm khuẩn cũng kém hơn người bình thường. Măng tươi có thể gây độc nếu ăn nhiều. Măng tươi là món ăn khá phổ biến, dễ chế biến, có thể kết hợp với nhiều loại thực phẩm. Nhưng chúng chứa hàm lượng cyanide rất cao, khoảng 230mg/kg măng củ, có thể gây tử vong ngay tức thì cho hai trẻ em hơn một tuổi. Để ăn được măng cần phải khử độc bằng cách ngâm nước vôi và luộc nhiều lần. Tiết canh mang nhiều mầm bệnh. Rất nhiều người thích ăn tiết canh tuy nhiên món ăn này khiến nhiều người bị rước họa. Tiết canh bản chất là tiết sống, mang rất nhiều mầm bệnh, nếu con vật mắc bệnh thì nguồn tiết chắc chắn cũng chứa các sinh vật gây bệnh. Các bệnh dễ gặp khi ăn tiết canh là liên cầu lợn, nhiễm khuẩn huyết, viêm não mô cầu, giun sán…Nếu quá thèm món ăn này tốt nhất bạn nên tự lựa chọn và chế biến tại nhà. Tương là một trong những tác nhân gây ung thư gan. Nhiều người giật mình khi biết món tương lên men tự nhiên chính là một trong những tác nhân gây ung thư gan đầu bảng. Trong quá trình làm tương theo cách truyền thống, bào tử vô vàn loài vi nấm lưu cữu trên nong (dụng cụ làm tương) có thể mọc lên và rất có khả năng trong đó có loài Aspergillus flavus gây ung thư, đặc biệt là nếu không rửa nong trước khi làm. Phao câu gà, vịt có thể gây ung thư. Phao câu gà vịt với vị bùi, béo ngậy là món ăn ưa thích của nhiều người. Nhưng ít ai biết rằng phao câu là một trong những món ăn có thể gây bệnh ung thư. Bởi nó chính là bộ phận sản sinh ra hạch bạch huyết, chứa nhiều vi khuẩn, vi trùng có hại đối với sức khỏe. Ốc dễ gây bệnh tả, tiêu chảy. Ốc không phải là loại hải sản độc hại, mà ngược lại đây còn là món ăn giàu dinh dưỡng. Nhưng điều đáng nói chính là quy trình chế biến không đảm bảo vệ sinh ở các quán vỉa hè sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây bệnh nguy hiểm, đặc biệt là bệnh tả, tiêu chảy. Do đó, nếu có điều kiện, bạn nên chế biến tại nhà để loại bỏ kỹ các vi khuẩn. Theo Châu Anh Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  