  Thà rằng là mẹ chồng ức hiếp khắt khe cho đành, đằng này như câu chuyện chị kể thì tôi thấy chị cũng hiền lành. Và lý do có lẽ chính là ở đó. Con trai chị nhu nhược không phải là lỗi của chị, bởi “cha mẹ sinh con trời sinh tính”. Có lẽ thiếu sót của chị đó là đã không cứng rắn hơn ngay từ đầu. Theo linh cảm của tôi thì có vẻ chị có phần sợ con dâu vì cô ấy có tiền. Nếu ngay từ lần đầu tiên khi con dâu chị tỏ thái độ trong bữa cơm khi bị chị nhắc nhở thì chị phải quyết liệt hơn, tỏ rõ lập trường của mình hơn. Đằng này chị lại im lặng và nhân nhượng. Và không chỉ một lần, bởi vì sau đó chị đã quen với “tính khí cao ngạo, bất chấp” của con dâu và không còn chấp nhặt. Thói thường, khi mình sai mà không bị người khác phản ứng thì người ta sẽ cho hành động của mình là bình thường. Con dâu chị có lẽ đã nghĩ như vậy. Mỗi lần cô ấy to tiếng chị đều nhịn. Chị sợ to tiếng sẽ mất lòng, chị sợ xích mích mâu thuẫn sẽ nhiều thêm nếu mình “bật lại” con dâu. Chị càng nhún nhường thì con dâu chị càng được đà lấn tới. Tất nhiên, theo tôi, không phải lúc nào con dâu chị cũng sai, ví dụ như chuyện cháu nhắc chị không nên rung lắc trẻ nhỏ là có cơ sở, nhưng thái độ của cô ấy thì không chấp nhận được. Cô ấy có thái độ đó là vì đã quen với sự hiền lành của chị, và có lẽ có chút coi thường. Còn về vụ bán nhà, chị đã hành động rất đúng. Và chị cần quyết liệt hơn. Đây chính là thời điểm thích hợp để chị thiết lập lại trật tự trong nhà: Mẹ ra mẹ, con ra con, và mọi chuyện dù nhỏ hay to nhất thiết đều phải có sự trao đổi, bàn bạc, thống nhất của cả gia đình. Nếu chị cảm thấy việc sống chung với con quá ngột ngạt thì chị có thể đề nghị con mình ra thuê nhà ở riêng. Nếu chị còn khỏe và không phụ thuộc về kinh tế thì ở riêng chính là giải pháp tốt nhất đối với chị lúc này. Sống một mình chắc chắn sẽ buồn. Nhưng buồn còn dễ chịu hơn là luôn bực bội. Ở riêng, thỉnh thoảng đến thăm con thăm cháu, vui vẻ thì ở lại ăn bữa cơm, không vui vẻ thì về. Niềm nở thì đến thường xuyên, khó chịu thì thôi mình ít đến. Đừng coi việc sống chung hay sống riêng là vấn đề quan trọng. Lúc khỏe mình có thể tự lo được, lúc ốm đau chắc chắn con cái sẽ không thể không nhòm ngó đến mình. Chị thử nghĩ xem, buồn một chút nhưng thanh thản, thoải mái hoặc đông đúc nhưng lại không vui mà luôn bực mình, khó chịu thì chị thích kiểu sống nào hơn? Trả lời được câu hỏi này thì tôi nghĩ chị sẽ có quyết định cho mình. Phản hồi của độc giả Nguyễn Yến Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  