  Nguyên liệu cho 4 người ăn: Cơm nấu ít nước, để nguội: 1 bát tô cỡ vừa Rau củ quả thập cẩm: 250 gr (Nên dùng cà rốt, khoai tây, hạt đậu Hà Lan, đậu đũa thái nhỏ, ớt Đà Lạt, táo tươi, nấm rơm...) Thịt hun khói: 50 gr Lạp sườn: 2 chiếc Tôm bóc vỏ: 100 gr Trứng: 2 quả Thịt bò: 100 gr (dùng ba chỉ bò Mỹ sẽ ngon và mềm hơn) Hành, tỏi, xì dầu, tiêu, muối, ớt, dầu ăn. Chế biến: Phi thơm hành tỏi, cho thịt bò và chút gia vị bò nướng của Hàn quốc vào xào, sau đó bỏ thêm rau củ đã thái nhỏ xào tới khi chín tới. Tôm lột vỏ thái hạt lựu xào thơm cùng tỏi và muối, tiêu, xì dầu. Lạp sườn hấp chín thái hạt lựu đảo qua dầu ăn cùng thịt hun khói đã thái nhỏ Rang cơm vừa lửa với chút xì dầu và hạt tiêu tới khi hạt cơm săn mà không quá khô thì đánh 2 quả trứng vào trộn đều cho cơm có màu vàng bắt mắt, tới khi trứng chín thì cho tất cả các nguyên liệu đã xào ở trên vào đều nhẹ tay tránh làm cơm bị nát. Rang cơm thập cẩm trên lửa to thêm 5 - 10 phút rồi bắc ra. Cơm rang thập cẩm ăn kèm kim chi hay dưa chuột ngâm dấm đều rất ngon. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  