  Mới đây, một video trên trang Youtube đã gây sốt và nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ cũng như bình luận. Theo đó, nhân vật chính trong đoạn clip là một người phụ nữ bị chồng phản bội. Cô nói rằng trong 10 năm hôn nhân, mình “chưa bao giờ phá vỡ bất cứ điều gì” nhưng sự lừa dối trong tình yêu khiến cô không thể nhắm mắt bỏ qua. “Tôi đã kết hôn được 10 năm. Tôi chưa bao giờ phá vỡ một chiếc chén, một chiếc đĩa trong nhà. Nhưng tôi tin rằng từ hôm nay, anh sẽ không thể về nhà bằng chiếc xe này nữa, anh cũng có thể lựa chọn bán nó đi”, người vợ nói trong cơn phẫn nộ. Không chỉ dùng búa tạ phá nát phần kính chắn gió, cô còn đập vỡ cửa kính hai bên, đằng sau và làm chiếc xe đắt tiền bị hư hỏng nặng. Trước đó, người chồng đã có tình một đêm nóng bỏng với một cô gái khác. Người quay video cũng cho biết sau pha đánh ghen này, cặp đôi đã đường ai nấy đi. Đập nát BMW của chồng vì ghen Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  