  Dù bà cụ trông có vẻ mệt mỏi, tiều tụy nhưng cặp đôi lớn tuổi đối xử với nhau vẫn rất ngọt ngào. Cụ bà cho phép chồng chăm sóc tóc cho mình, cụ ông cũng hết sức cẩn thận dùng lược chải đầu cho vợ. “Bà có thể từng sử dụng lược để chải tóc nhưng tôi chưa từng chải tóc cho bà trước đây, Nellie. Đây là lần đầu tiên tôi làm việc này, bà biết đấy!”, cụ ông vừa chải đầu cho cụ bà vừa nói bằng giọng âu yếm. Sau một lát, cụ ông thậm chí còn hỏi người quay video xem tóc của cụ bà đã vào nếp chưa, rồi nhẹ nhàng sửa sang lại cẩn thận. Cụ bà cũng tỏ ý phối hợp khi liên tục nghiêng đầu cho chồng chải tóc. Kể từ khi được đăng tải, video đã thu hút hàng nghìn lượt xem và hàng trăm bình luận. Đa số cư dân mạng đều bày tỏ rằng mình bị cảm động vì hành động ngọt ngào của hai ông bà. Nhiều người cũng hy vọng bản thân sẽ có được tình yêu bền lâu đến tận lúc cuối đời như đôi vợ chồng này. Clip cụ ông chải tóc cho cụ bà trên giường bệnh khiến nhiều người cảm động Trà Xanh Theo ND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  