  Để tiện lợi, ngày nay nhiều gia đình lựa mua thớt nhựa để sử dụng. Tuy nhiên loại thớt này vẫn không thể thay thế được thớt gỗ, nhất là trong thao tác chặt, băm nguyên liệu chế biến thức ăn. Một vài mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn lựa mua một chiếc thớt gỗ chuẩn và cách vệ sinh đảm bảo an toàn, sạch sẽ nhất: Để đảm bảo chiếc thớt của gia đình bạn hợp tiêu chuẩn khi mua bạn nên chọn những chiếc có vân gỗ rõ ràng ,có nguồn gốc xuất xứ đảm bảo. Không mua các loại thớt có thành phần xạ hương, đối với thớt gỗ các loại thường được mọi người lựa chọn là thớt gỗ nghiến, thớt gỗ xà cừ, gỗ me... Sau khi mua về bạn ngâm thớt vào dung dịch muối sau đó phơi khô ở nơi có nắng to làm như vậy để đảm bảo thớt để được lâu không bị côn trùng, chuột gián đến gần. Vệ sinh thớt đúng cách: Sau khi dùng, bạn rửa thớt bằng nước rửa chén pha chút nước ấm, sau đó rửa lại thật sạch phơi thớt ở vị trí khô, thoáng, tránh những nơi ẩm thấp. Hoặc bạn cắt đôi quả chanh, vắt nước chanh lên bề mặt thớt, sau đó sử dụng muối hạt hoặc backing soda rắc lên thớt, dùng miếng chanh chà sạch khắp bề mặt thớt khoảng 5-10 phút sau đó rửa lại bằng nước sạch. Bạn cũng có thể sử dụng dung dịch dấm để làm vệ sinh thớt hàng tháng bằng cách rót dấm lên thớt, dùng bùi nhùi hoặc miếng bọt biển cọ sạch rồi dội lại với nước sạch. Những cách vệ sinh này sẽ khử sạch thức ăn còn bám lại trên thớt sau khi chặt, thái, cắt thức ăn đồng thời ngăn không cho nấm mốc phát triển. Đối với những loại thớt bề mặt được phủ lớp sơn bóng, bạn ngâm một chiếc khăn lau sạch vào hỗn hợp nước xà phòng, lau sạch bề mặt thớt, làm như vậy cho đến khi không còn cặn bám bẩn trên bề mặt thớt, rồi rửa lại với nước sạch. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  