  Hình ảnh bé trai kháu khỉnh hơn 1 tháng tuổi. Ảnh A.N Ngày 31/7, lãnh đạo công phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội xác nhận sự việc trên và cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 21h20 tối 26/7, tại khu vực đầu ngõ 39 phố Linh Lang- phường Cống Vị. Vào thời điểm trên, người dân đi qua khu vực bất ngờ thấy một bé trai nằm ở khu vực đầu ngõ 39 nhưng không có người thân đi cùng. Thấy lạ, người dân đã báo lên chính quyền địa phương. “Sau đó, lực lượng chức năng đã đưa bé trai về Trung tâm y tế của phường Cống Vị chăm sóc. Bé trai khoảng 1 tháng tuổi, cao 50cm, cân nặng 4kg. Bé trai da trắng, khuôn mặt tròn. Hiện tại sức khỏe của bé trai bình thường”, vị lãnh đạo phường Cống Vị thông tin. Theo vị lãnh đạo này, hiện tại, bé trai đang được một người dân ở phường chăm sóc, nuôi dưỡng tạm thời. Sau 15 ngày, lực lượng chức năng thông báo trên các phương tiện truyền thanh mà không có người thân của bé đến nhận sẽ làm các thủ tục pháp lý và bàn giao cháu cho người nào xin nhận cháu làm con nuôi. Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  