  Natalie Moxey đến từ Evesham, Worcestershire từng có thời điểm nặng tới 18 stone (hơn 114 kg) và chi 100 bảng Anh mỗi tuần cho những bữa tối từ thức ăn nhanh. Nhưng đến tháng 12/2015, một người Ấn Độ địa phương đã gửi cho Natalie và chồng thiệp Giáng Sinh chê bai cân nặng của hai người. Kể từ đó, bà mẹ hai con thề sẽ giảm được cân. Vài tuần sau ngày nhận được tấm thiệp, Natalie đã đi đăng ký tham dự một câu lạc bộ giảm béo. Từ đó đến nay, cô giảm liên tiếp hơn 40 kg. Size quần áo của Natalie cũng giảm từ cỡ 22 xuống chỉ còn 12. “Tom và tôi đã cười nhạo tấm thiệp vào lúc mới nhận nhưng nó đúng là thứ tôi cần đề giảm béo. Mất đi mỡ thừa khiến cuộc sống của tôi hoàn toàn thay đổi. Trước đây, tôi bị cuốn hút bởi những gì mà cơ thể thèm muốn nhưng bây giờ, tôi đã lấy lại quyền kiểm soát”, Natalie chia sẻ. Bà mẹ hai con tiết lộ cân nặng của mình dao động rất nhiều từ tuổi dậy thì cho tới năm 20 tuổi. Sau khi gặp và kết hôn với Tom thì trọng lượng của Natalie chỉ có tăng chứ không có giảm. Đặc biệt hơn khi bà mẹ 31 tuổi từng bị chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang, từng sảy thai vô số lần nên càng ăn nhiều để khỏa lấp nỗi buồn. Thời điểm mang thai con trai David, sau đó đến Jack, Natalie đã phải chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ vấn đề thừa cân của mình. Bà mẹ liên tục bị đau vùng chậu, khó khăn trong đi lại, thậm chí còn phải sử dụng xe lăn để di chuyển. May mắn là hai đứa trẻ đều vô cùng khỏe mạnh. Hiện tại, Natalie đã học được cách kiểm soát bản thân và không để những lo lắng, sợ hãi ảnh hưởng tới quá trình ăn uống. Bà mẹ cũng loại bỏ các món ăn tiện lợi tốn kém ra khỏi bữa tối của gia đình mình. Thay vào đó, Natalie và chồng cùng nấu ăn tại nhà. Nhờ có sự thay đổi trong chế độ ăn uống, Tom cũng giảm được gần 13 kg. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  