  Vụ việc kinh hoàng diễn ra tại khu chợ Lakhimpur Kheri thuộc bang Uttar Pradesh, Bắc Ấn Độ. Theo đó, Vinod Chaurasia có cảm tình với một thiếu nữ 15 tuổi và đã theo đuổi nữ sinh này trong vài tháng liền. Gã từng nhiều lần ngỏ lời muốn hẹn hò nhưng lần nào cô gái cũng né tránh. Vào 3 giờ chiều ngày 23/8 vừa rồi, Chaurasia lại vô tình bắt gặp người mình thầm thương trộm nhớ đi mua sắm cùng em trai. Thấy vậy, thanh niên 19 tuổi lập tức rủ cô đi chơi. Vốn không có cảm tình, nữ sinh tiếp tục từ chối nhưng lần này Chaurasia đã không kiềm chế được bản thân. Gã ra sức giằng co rồi dùng một thanh kiếm chặt đứt bàn tay cô gái. Nếu không có đám đông trong chợ kịp ngăn cản và đưa Chaurasia đến đồn cảnh sát, cô gái có thể còn bị đâm nhiều nhát nữa. “Cô gái đã được chuyển đến thành phố Lucknow để điều trị vì tình trạng khá nguy kịch, mất rất nhiều máu. Cảnh sát sẽ tiến hành thẩm vấn, điều tra, từ đó xác định tội trạng cũng như động cơ tấn công một cách rõ ràng hơn”, cảnh sát Chinappa cho biết. Sĩ quan lâu năm cũng tiết lộ nhiều khả năng Chaurasia sẽ phải ngồi tù 3 năm và đền tiền cho nữ sinh mình làm tổn hại. Trà Xanh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  