  Mùa hè vừa qua, tôi và người chị họ đi du lịch Mũi Né và quen biết chàng hướng dẫn viên rất trẻ và đẹp trai. Sau đó cả 3 có liên lạc với nhau. Anh nói thích chị họ tôi, nhưng sau khi biết chị họ tôi sắp đi Mỹ thì anh bỏ cuộc và chuyển sang theo đuổi tôi. Vì tôi cũng thích anh nên tôi đã nhận lời. Người yêu tôi vẫn đang cặp kè với một "máy bay" hơn 6 tuổi Yêu nhau được một thời gian, tôi vô tình gọi điện cho anh, thì nghe giọng một người đàn bà cầm máy. Bà ta xưng là vợ anh, và chửi rủa tôi thậm tệ, cho rằng tôi cướp chồng bà ta. Tôi bàng hoàng đau đớn nhưng sau đó anh giải thích với tôi rằng, đó chỉ là người yêu cũ của anh, chứ không phải vợ. Bà ta 35 tuổi, đã ly dị và có một con gái 6 tuổi. Anh đến gặp bà ta chỉ để giải quyết chuyện cũ. Vì rất yêu anh nên tôi đã tin. Sau một thời gian hạnh phúc, tôi lại phát hiện “máy bay bà già” suốt ngày bám lấy anh. Có khi cả tuần anh không hề liên lạc với tôi. Tôi hỏi tại sao buổi tối rảnh không nhắn tin hay gọi cho tôi, anh bảo vì có bà ta ở đây. Anh bảo rất yêu tôi nhưng “chưa dứt bỏ được mụ gái già và dai như đỉa ấy”. Tôi nói anh sao không bảo bà ta đừng đến nữa, công việc thì cả ngày đã đi chung với nhau rồi, sao đêm đến lại phải gặp nhau nữa? Anh lại ậm ừ cho qua chuyện và nói chắc như đinh đóng cột sẽ không phản bội tôi. Vậy mà hôm nay chị họ tôi nói rằng tối hôm trước anh mới gọi cho chị và nói nhớ chị, còn trách sao chị lại đối xử với anh như vậy? Tôi thật sự đau khổ.Tôi hỏi thì anh nói tại tối hôm đó anh say nên nói vậy, chỉ hỏi thăm thôi mà. Anh bảo tôi không tin thì thôi. Anh cúp máy.... Tôi thật sự không biết có nên tin anh nữa hay không? Ai cũng khuyên tôi nên quên đi, nhưng tôi không thể, vì tôi đã dại khờ trao cả đời con gái cho anh. Xin hãy cho tôi lời khuyên vì hiện giờ tôi đang rất hoang mang, cũng muốn quên đi con người bội bạc đó nhưng đâu đó trong lòng tôi vẫn hy vọng rằng anh yêu tôi thật lòng. Thanh Mai Tôi rất đau khổ vì trót trao thân cho anh ta rồi Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa: Bạn Mai thân mến! Qua vài nét phác họa chân dung người yêu của bạn trong thư thì có lẽ bất cứ ai mong những điều tốt đẹp cho bạn đều khuyên bạn nên tránh xa con người này. Vì đó là mối tình vô cùng mạo hiểm, tiềm ẩn rất nhiều gian dối và không hứa hẹn điều gì tốt đẹp. Bên cạnh tình yêu với bạn, ít ra anh ta còn đang ở chung với một người tình nữa và nếu được chắc cũng không tha người chị họ của bạn. Tôi nói “ít ra” vì có thể còn những người khác nữa mà bạn chưa biết. Thế mà bạn vẫn hy vọng anh ta yêu bạn thật lòng? Người ta nói, tình yêu thường mù quáng nhưng sau những sự lừa dối rõ ràng như thế, bạn vẫn hy vọng anh ta là người tốt và yêu bạn thật lòng, thì quá u mê rồi bạn ạ. Hay còn vì một lẽ nữa là bạn đã trót mất "đời con gái” cho anh ta nên phải cố níu kéo mối tình này dù không có tương lai gì cả? Bạn đừng nên nghĩ đã quan hệ tình dục với ai thì dù sau đó có phát hiện ra họ thế nào cũng phải chấp nhận. Thực ra cuộc đời bạn, tương lai hạnh phúc vẫn nằm trong tay bạn. "Đời con gái" của bạn không nằm ở cái màng trinh đã mất. Đó là quan niệm của một thời phong kiến xa xưa. Qua những khảo sát hàng trăm đàn ông hiện đại, hầu hết họ không coi cái màng trinh là toàn bộ giá trị người con gái. Giá trị đích thực nằm ở vẻ hấp dẫn của bạn về dung nhan và tâm hồn, tính cách con người. Hạnh phúc quyết định ở việc hai bạn có phù hợp, tôn trọng, yêu thương nhau hay không. Bạn đã mắc sai lầm khi trao thân mà chưa tìm hiểu rõ về anh ta. Nhưng chớ vì thế mà phải nhắm mắt đi theo anh chàng họ Sở đó đến cùng. Đó là để sai lầm thứ nhất kéo theo sai lầm thứ hai nặng nề hơn và rất có thể còn kéo theo nhiều sai lầm khác nữa. Khỏi phải phân tích chắc bạn cũng đã nhận ra anh ta là con người thế nào rồi. Cải tạo con người đó thành người chồng chung thủy, thật thà là chuyện hoang tưởng. Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  