  “Bố mẹ kiếm được bao nhiêu tiền?”, đây có lẽ là một trong những câu hỏi mà hầu hết các bậc cha mẹ tránh né khi nói chuyện với con mình về tiền bạc. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, thay vì né tránh, hãy tập trung vào các chi phí phải trả của gia đình để làm cho con thấy được số tiền mà phải chi chiếm phần lớn thu nhập ấy và chút tiền còn lại được gửi vào ngân hàng hoặc tiết kiệm để trả cho những thứ giá trị khác sau này. Đó chỉ là một trong những nguyên tắc cha mẹ nên bắt đầu để dạy con về tiền bạc. Tiền bạc là một phần không thể thiếu trong cuộc sống hằng ngày, việc tích lũy và sử dụng tiền hợp lý là những kỹ năng cơ bản mà các bậc cha mẹ nên dạy cho trẻ. Theo các nhà khoa học, nếu được dạy về cách chi tiêu hợp lý ngay từ nhỏ, khi trưởng thành, con người sẽ kiếm tiền giỏi và có khả năng đưa ra những quyết định chính xác về tài chính. Vì thế, là cha mẹ bạn cần giúp trẻ nhận thức vấn đề này để con có thể quản lý tốt chi tiêu. Cha mẹ nên dạy con về cách chi tiêu tiền bạc hợp lý ngay từ nhỏ. 1. Cho con tiền theo khoản Đừng thỉnh thoảng đưa con ít tiền lẻ tẻ mỗi khi chúng xin, thay vào đó, cha mẹ nên cho con tiền theo khoản để trẻ biết học cách hoạch định ngân sách tài chính từ sớm. Với một khoản như vậy, trong ngần này thời gian (có thể là theo tuần), con sẽ phải cân đối chi tiêu thế nào cho hợp lý. Chưa hết tuần mà hết tiền thì con cũng không được cho thêm. Như vậy dần dần, con sẽ nhận ra rằng tiền không sẵn có, và việc ta lựa chọn nên mua gì, làm gì là điều quan trọng. 2. Cho con theo dõi chi phí sinh hoạt Bạn nên chỉ cho con biết những khoản thu - chi cơ bản trong nhà. Hãy trang bị cho con một cây bút và một quyển sổ và khuyến khích con kiểm soát tất cả chi tiêu trong tuần, bằng cách đó, con sẽ hiểu đồng tiền được tiêu như thế nào và tập thói quen tiết kiệm. 3. Dạy con cách kiếm tiền Chuyên gia tâm lý xã hội Adrian Furnham thấy rằng, cha mẹ thuộc tầng lớp thu nhập trung bình thường gắn "thu nhập" của con với việc nhà. Nếu con làm việc nhà thì con được trả tiền. Nhưng bạn hãy nhớ khuyến khích con "kiếm tiền" từ cả việc giúp đỡ người khác nữa. Nghiên cứu đã cho thấy, giúp đỡ người khác mạng lại cho trẻ niềm vui hơn cả việc kiếm được thêm ít tiền. 4. Cho trẻ biết thứ gì cũng có giá của nó Đừng quá bất ngờ khi con bạn hỏi giá tất cả những thứ mà nó thấy vì điều đó không có nghĩa con bạn đang sống thực dụng quá. Đơn giản vì trẻ phát hiện ra cái gì cũng có giá và muốn so sánh giá cả của chúng. Bạn có thể dạy cho con biết giá của một số đồ vật kèm theo học số đếm và toán học. 5. Cha mẹ nên chia sẻ những lo lắng về tiền bạc Điều đó không có nghĩa là bạn mang các hóa đơn tiền điện, tiền nước… ra cho bọn trẻ xem. Bạn có thể nói cho chúng biết gia đình đã tiêu tiền như thế nào. Ví dụ, bạn có thể nói tại sao bạn lại phải tự lái xe thay vì đi máy bay trong kỳ nghỉ của cả nhà, đó là tiết kiệm tiền để mua một căn hộ to hơn… Tại sao bạn vẫn sử dụng xe cũ, đó là để tiết kiệm tiền cho con học đại học hay lúc bố mẹ về hưu. Theo Huyền Anh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  