  Những lúc rảnh rỗi tôi hay ngồi đọc sách, thi thoảng lướt facebook cập nhật tin tức của bạn bè. Tôi không hay vào mạng xã hội, nhưng trớ trêu là một trong những lần hiếm hoi lướt facebook, tôi lại nhìn thấy một tấm hình chồng tôi rất tình cảm với một em đồng nghiệp ở cơ quan. Để ý và tìm hiểu, tôi tìm ra được thêm nhiều bằng chứng nữa, những tin nhắn, nhiều cuộc gọi giữa họ với nhau chứng tỏ họ ngoại tình. Sự việc bị phát hiện và buộc phải giải quyết. Đều là người có học và không mấy khi mất bình tĩnh, chúng tôi đã ngồi lại nói chuyện với nhau. Chồng tôi chọn chấm dứt vui thú bên ngoài. Biết nói thế nào nhỉ, anh là người tử tế. Ngay cả khi ngoại tình có lẽ cũng tử tế, với cả đôi bên - vợ và bồ. Khi quay về với gia đình, anh có nỗ lực bù đắp cho tôi, nhưng bản thân tôi dù đã bỏ qua song khó lòng tha thứ. Tôi không có thay đổi trong thái độ với chồng, cuộc sống gia đình vẫn vậy, hòa thuận, êm thấm. Nhưng sau lưng chồng, tôi bắt đầu cho phép mình có những mối quan tâm riêng, có những thú vui ích kỷ mà bình thường ra, nếu biết anh không thích, nếu biết ảnh hưởng tiêu cực đến hôn nhân, tôi sẽ không làm. Tôi có những người bạn mới. Là tôi mở lòng với họ sau khi nhận ra mình không nên dồn tất cả yêu thương vào một người đàn ông. Một trong những người bạn đó thường muốn đi chơi riêng cùng tôi, lúc thì đi uống gì đó, khi là xem phim, ăn trưa. Cậu ấy rủ, tôi chẳng bao giờ chối từ. Ngay cả khi trên xe cậu ấy hôn, rồi nói yêu tôi, tôi cũng mặc kệ. Cậu ấy dù cao to hơn tôi rất nhiều nhưng kém tuổi, tôi coi cậu ấy như em. Tôi bắt đầu chat nhiều hơn với cậu ấy. Toàn chuyện vu vơ thôi, cũng có khi cậu ấy nói nhớ tôi và đề nghị một cuộc gặp. Tôi sẽ lại đến, và để cậu ấy hôn tôi, ôm tôi. Bình thường tôi không nghĩ đến cậu ấy nhiều, vẫn làm vợ và làm mẹ, nhưng khi gặp cậu ấy, tôi giống như một cô gái chưa chồng, tự do và lạ kỳ là tôi không hề có cảm giác lo sợ bị ai phát hiện. Tôi có đang ngoại tình không? Chúng tôi - tôi và cậu ấy - đối với nhau rất lịch sự, không đi nhà nghỉ hay khách sạn, không có gì quá trớn ngoài những cái ôm, hôn và nắm tay. Cậu ấy rất dịu dàng, đối với tôi mà nói, thật ân cần chăm sóc. Mối quan hệ này đã được vài tháng rồi. Tôi không có cảm giác yêu hay đam mê hay li kì sao đó như mọi người vẫn nói về ngoại tình. Tôi có đang ngoại tình hay không? Việc làm này của tôi liệu có phải trả giá bằng hạnh phúc gia đình dù nó bây giờ không còn nguyên vẹn như xưa nữa? Tôi không cảm thấy có lỗi với chồng, cũng không nghĩ mình đang ngoại tình dù có chút đau lòng khi nghĩ đến con. Cháu còn khá nhỏ... N.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  