  Cảm xúc thăng hoa Khi tình dục đi kèm với cam kết lâu dài, bạn có thể dễ dàng đạt được những thăng hoa cảm xúc. Nguyên nhân là khi hai bạn có sự chia sẻ và thấu hiểu, biết người kia thích gì, không thích gì, chuyện ấy sẽ hài hòa hơn. Gắn kết với nhau bằng tình yêu cũng tạo ra cảm giác hai người không chỉ gần gũi về mặt thể xác mà còn thân mật về mặt tâm hồn. Mạo hiểm chốn phòng the Khám phá những điều mới mẻ trong chuyện ấy không phải là việc dễ dàng. Nhưng khi có một đối phương với cam kết dài hạn, mạo hiểm cũng không còn là điều quá đáng sợ. Có lợi về mặt sinh lý Khi ở trong một mối quan hệ có sự tin tưởng và trung thực, chuyện ấy sẽ trở nên thoải mái hơn. Bạn cũng không cần phải quá lo lắng về vấn đề an toàn tình dục hoặc biện pháp bảo vệ mỗi khi gần gũi. Sống trung thực Chung thủy tạo cơ hội cho bạn sống một cuộc đời trung thực, dũng cảm nên sẽ mang lại rất nhiều lợi ích sức khỏe. Dù vậy, sự tin tưởng và thân mật là điều không dễ dàng có được trong mối quan hệ giữa hai người. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  