  Nói về mình quá nhiều Chia sẻ suy nghĩ, quan điểm của bản thân trong khi hẹn hò là điều cần thiết nhưng nói quá nhiều về mình cũng có thể khiến đối phương “bội thực” với lượng thông tin mà bạn cung cấp. Tiết lộ vừa phải kết hợp lắng nghe mới là điều mà cả hai nên làm. Thô lỗ với người phục vụ Một khảo sát tiến hành năm 2014 cho thấy cư xử thô lỗ với nhân viên phụ vụ, bồi bàn là một trong những sai lầm dễ làm bạn hẹn phật ý nhất. Theo đó, chỉ cần một lời nói, hành vi cư xử không đúng mực cũng có thể khiến đối phương thay đổi hoàn toàn quan điểm và loại bạn ra khỏi danh sách người phù hợp. Kể về người cũ Người yêu cũ là một trong những chủ đề tối kỵ khi hai bạn mới hẹn hò. Chia sẻ một chút thì không sao nhưng nếu liên tục nhắc lại, dùng người trong quá khứ làm đề tài chính thì bạn sẽ khó lòng ghi điểm trong mắt đối phương. Liên tục kiểm tra điện thoại Trong thời đại công nghệ thông tin, việc mang điện thoại theo người là điều dễ hiểu nhưng liên tục kiểm tra điện thoại có thể làm người ấy hiểu lầm rằng bạn không quan tâm đến họ hoặc đang muốn ra về. Kể cả khi có thói quen cầm máy không rời thì bạn vẫn nên kiềm chế bản thân rồi tập trung vào người bên cạnh. Trà Xanh Theo ID Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  