  10 câu nói của mẹ vợ khiến mẹ chồng phải suy ngẫm 1 .Con trai anh chị chỉ là người bình thường, không giỏi giang như chị nghĩ đâu. Nó lấy được con dâu chứ không phải con gái người ta rơi vào nhà chị, nên trân trọng con dâu. 2. Lũ con trai tồi tệ thế nào, các bà mẹ như chúng ta đều rõ, đừng nói con chị bận nên bắt con dâu làm việc nhà. Con trai còn bận buôn dưa lê trên Line, chơi điện tử, chị biết rõ điều đó mà. 3. Không nên bắt con dâu phải chăm sóc chồng nó như chị chăm sóc con trai. Nó là con trai chị, là chồng của con dâu chị. Con dâu chỉ coi con chị là chồng nó chứ không coi đó là con trai nó. 4. Không nên nói xấu con dâu trước mặt con trai chị, nếu chị làm như vậy chỉ khiến chúng nó thường xuyên cãi nhau, cãi nhau mãi kết cục cuối cùng là ly hôn. Nếu như chúng ly hôn vì chị thì tội của chị nặng lắm. 5. Con dâu đẻ, chị có thể không cần giúp đỡ khi nó chăm sóc con, cũng có thể nói chị không có nghĩa vụ đó. Nhưng chị hãy nhớ, khi chị cần chăm sóc xin đừng nghĩ tới nó, con dâu cũng không có nghĩa vụ đó với chị. 6. Đừng nghĩ là con dâu để con trai chị làm việc nhà là khổ thân con trai chị. Nhà là của 2 đứa, nó cũng có nghĩa vụ chia sẻ việc nhà với vợ. 7. Đừng có nói mãi con dâu nhà nào tốt, con dâu nhà nào ngoan. Có tốt có ngoan cũng là con nhà người ta, chị muốn cũng không được. Muốn có con dâu tốt hãy làm một người mẹ chồng tốt trước đã. 8. Đừng nghĩ chị tốt với con trai chị là con dâu phải nợ chị. Chị có nợ thì cũng phải tìm đúng chủ nợ. Nếu chị hy vọng con dâu hiếu thuận với chị, quan tâm chị thì cũng xin chị tốt với con dâu, đối xử với ai thế nào họ sẽ đối xử lại với ta như vậy. Không phải chị cứ yêu cầu là người khác phải thỏa mãn chị. 9. Không nên nhớ nhà con dâu có bao nhiêu tiền, bao nhiêu nhà, có nhiều mấy đi chăng nữa cũng chẳng liên quan gì tới chị, có thế nào đi chăng nữa thì cũng không đến lượt chị. 10. Con dâu về nhà đẻ, mua ít đồ cho bố mẹ mình, xin chị đừng ghen ghét, bởi vì họ còn cho con dâu chị nhiều hơn thế. Theo Minh Anh(tổng hợp) Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  