. Mối là loại côn_trùng sống theo bầy_đàn . Mối chúa , hay còn được biết đến với tên mối hậu có màu trắng đục và kích_thước to bằng ngón_tay cái . Mối chúa thường dài khoảng 10 - 15mm , đầu nhỏ , bụng to hơn các loại mối khác để sinh_sản , đẻ trứng . Thoạt nhìn , người_ta có_thể thấy nó như một con sâu đất “ khủng ” . Cận_cảnh loài mối chúa được săn_lùng làm đặc_sản . Mối chúa có tuổi_thọ trung_bình lên đến 10 năm . Những năm đầu_tiên trong vòng đời của mình , loại mối này chỉ sinh rất ít trứng . Khoảng 4 đến 5 năm sau , khi mối chúa phát_triển hoàn_thiện thì có_thể sinh_từ 8000 đến 10000 trứng mỗi ngày . Thực_hiện xong nhiệm_vụ sinh_sản của mình , mối chúa sẽ chết . Việc “ săn ” mối chúa thường thấy ở núi_rừng Tây_Nguyên , một_số các tỉnh miền Trung và Đông_Nam_Bộ như An_Giang , Phú_Yên , Bình_Thuận , … . Tháng 5 và tháng 6 là thời_điểm mối chúa giao_phối và sinh_sản . Sau 10 ngày , mối chúa bắt_đầu đẻ trứng , sau hai tháng thì mối thợ và mối lính sẽ ra_đời . Lúc này , lượng mối phát_triển khá nhiều nên_người dân dễ_dàng tìm được tổ mối để đào bắt_mối chúa . Do đang trong mùa sinh_sản nên mối chúa thường cho chất_lượng tốt nhất . Mối chúa thường chiếm một diện_tích lớn trong ổ . Thường thì mỗi ụ mối rừng sẽ có 2 mối chúa , một mối chúa to và 1 mối chúa nhỏ nằm bên_cạnh . Trong quá_trình đào bắt , những người đào tìm sẽ chỉ bắt_mối chúa to còn để mối nhỏ lại để tiếp_tục công_việc sinh_sản , tránh hiện_tượng cạn_kiệt . Những người có kinh_nghiệm cho_biết , mối chúa thường làm tổ trong khu_vực đất cứng , dạng tổ ong và nhô lên cao so với mặt_đất bằng_phẳng . Phải là người trong nghề , chuyên đi bắt_mối chúa mới có_thể tinh_ý phát_hiện được ổ của chúng . Khi thấy phần gò đất cao khả_nghi , họ phải dùng cuốc , xẻng đào vào sâu bên trong để tìm ổ mối . Ổ mối chỉ vỏn_vẹn như một cục đất tổ ong nhỏ . Khi người bắt cầm ổ mối vừa tìm thấy lên , từng đàn mối lính , mối thợ lao ra tua_tủa ra nhằm bảo_vệ chúa và đánh_đuổi kẻ đang phá_hoại hang_ổ mình . Để bắt được mối chúa ẩn nấu bên trong , buộc phải dùng dao , cuốc phá_hủy phần đất cứng này . Người đi bắt_mối chúa chuyên_nghiệp ai cũng nắm vững một quy_tắc : chất dinh_dưỡng của mối chúa nằm trong bụng mỗi con . Chính vì_vậy nên khi đưa mối ra khỏi tổ , người đi săn sẽ phải cho ngay con mối vào một bình rượu gốc để tránh phần bụng bị vỡ do tiếp_xúc với không_khí . Bắt được con nào phải đưa ngay vào bình con đó , sau đó mang về mới dùng chế_biến món ăn . Mối chúa thường được bán vào các nhà_hàng , chế_biến theo nhiều cách , từ nướng , chiên , hấp , tới salad sống … , nhưng được biết đến nhiều nhất vẫn là để ngâm rượu và được nam_giới rất ưa_thích . Cách làm các món ăn từ mối và cách ngâm rượu mối chúa đều rất đơn_giản . Mối đem về chỉ cần rửa qua nước_sạch , để ráo rồi dùng một_ít rượu ngâm trong 3 phút cho mối sạch hẳn và vớt ra . Cuối_cùng , cho mối vào bình rượu ngâm trong 2 – 3 tháng là có_thể dùng được . Tuy_nhiên , muốn rượu ngon và có công_dụng phải chọn rượu trên 40 độ . Cứ 10 con mối chúa thì ngâm với 500ml rượu và chỉ nên uống vào buổi tối với liều_lượng 100ml . Nhiều người còn cho thêm sâm vào bình rượu ngâm mối chúa để tăng hiệu_quả . Mối chúa ngâm rượu không hề có mùi tanh , trái_lại còn làm vị thơm nồng của rượu tăng thêm . Ngày_trước , người_dân chỉ cần vào rừng khoảng 1 tiếng đồng_hồ là có_thể kiếm được cả chục con mối chúa về chữa thấp_khớp , đau lưng . Nhưng từ khi biết trong mối chúa tập_trung nhiều chất dinh_dưỡng , có_thể coi là vị thuốc tăng_cường sinh_lý , đặc_biệt tốt cho người yếu thận thì loài côn_trùng này bỗng trở_thành đặc_sản . Từ các quán_xá , nhà_hàng đến thực_khách phương xa đều săn_lùng mối chúa như tìm vàng và sẵn_sàng trả mua với giá cao . Ngày_nay , mối chúa đang ngày_càng trở_nên khan_hiếm . Dù giá mối tăng dần theo thời_điểm và kích_thước nhưng vẫn không đủ để phục_vụ nhu_cầu của người_dân . Theo đó , mối chúa loại nhỏ có_giá 25.000 - 300.000 đồng một con , loại dài hơn 10cm có_thể bán với giá tới 70.000 đồng
