. Bánh rong_biển Bát bánh rong_biển chính là sự chắt_chiu tinh_túy từ biển_cả , kết_hợp với bàn_tay khéo_léo của người chế_biến để tạo nên hương_vị riêng cho ẩm_thực Quảng_Trị . Địa_phận Cửa_Tùng ( huyện Gio_Linh , Quảng_Trị ) là nơi có khá nhiều loại rong_biển . Để hái được rong_biển cũng khá kì_công . Người_dân phải đi lúc nắng chang_chang và khi nước xuống , thường là khoảng 13h chiều ngày rằm hàng tháng . Muốn hái rong , người_dân phải quen với những con sóng , từng mỏm đá để biết chỗ nào có con_nước sâu , nước cạn , chỗ nào nhiều rong_biển . Rong sau khi hái về thì được ngâm nước có ướp thêm chút gừng để át đi mùi tanh . Đặc_biệt , rong phải được ngâm với nước_lạnh , rửa sạch cùng nước muối nhạt rồi băm nhuyễn . Sau công_đoạn sơ_chế , rong được cho vào nồi đun trên bếp lửa liu_riu cho_đến khi mềm . Tiếp_theo là dùng muôi đánh tan rong_biển đến khi nào đặc sánh lại là được . Khi có khách ăn , người chế_biến sẽ múc những muôi rong_biển vào trong chiếc bát đã lót sẵn loại lá bai , chờ chút cho đông lại . Thực_khách chỉ cần xắn từng miếng , chấm bánh rong_biển với đường là có_thể thưởng_thức ngay vị thơm đặc_trưng , thanh mát hấp_dẫn và bổ_dưỡng . Mít luộc chấm mắm_nêm Quy_trình chế_biến món ăn_không mấy phức_tạp , tuy_nhiên cần sự khéo_léo để khi sơ_chế không bị mủ ( nhựa ) dính vào tay . Muốn vậy , trái mít lúc vừa hái xuống phải mang ra gọt vỏ dưới vòi_nước để mủ trôi theo . Con dao dùng để bổ mít cũng phải bôi một lớp dầu ăn để mủ không dính vào . Trước lúc bổ mít , bạn cần chuẩn_bị một chậu nước_lã để sau khi xắt thành từng miếng nhỏ có_thể thả ngay vào . Làm như_vậy , mít sẽ nhả mủ và không bị thâm đen . Khi luộc , miếng mít cũng trắng và đẹp_mắt hơn . Khâu luộc mít là quan_trọng nhất , quyết_định chất_lượng của món ăn . Nếu luộc không chín , mít sẽ bị sần , cứng , không nhả hết mủ nên sẽ có vị chát và ít thơm . Ngược_lại , nếu luộc quá_lửa , mít bị mềm , nhão , làm mất đi độ giòn . Bát mắm_nêm pha thêm đường , chanh , ớt , tỏi hấp chín tỏa mùi thơm đậm_đà là một phần không_thể thiếu , làm_nên hương_vị của món ăn . Khi thưởng_thức , mít luộc có_thể chấm mắm ăn trực_tiếp hoặc dùng kèm cùng các loại rau_thơm . Thịt trâu lá trơng Món ăn mang tên hai nguyên_liệu_chính làm_nên sự đặc_biệt : thịt trâu và lá trơng ( trơơng ) . Thịt trâu vốn bổ_dưỡng , chữa được nhiều bệnh như đau lưng , phù chân , phong_thấp … Thậm_chí có người còn cho rằng nó tốt hơn thịt bò . Nhiều địa_danh ở Việt_Nam có món đặc_sản thịt trâu nhưng dám chắc rằng không_đâu có vị như ở Quảng_Trị . Sự kết_hợp giữa thịt trâu non và loại lá rừng mọc hoang khắp Quảng_Trị đem lại mùi thơm cay rất đặc_trưng của món ăn . Có 2 món chính được khách ưa_chuộng nhất_là thịt trâu lá trơng nướng và thịt trâu xào lá trơng . Người thích vị ngọt mềm , thơm_nức của thịt trâu còn nguyên_vị thì gọi thịt nướng ăn với rau cải , tiêu ớt xanh và nước_tương pha tương_ớt . Người muốn đậm_đà nhiều vị hơn thì gọi thịt xào vừa chín_tới . Món nào cũng thơm ngon vô_cùng . Đặc_biệt thịt trâu lá trơng mà ăn vào những ngày mưa lạnh thì tuyệt . Bắp hầm Để có được món bắp hầm ngon , người_ta phải chọn những hạt bắp nếp căng_tròn bóng_bẩy sáng_loáng vàng tươi . Đem bắp đãi thật sạch và ngâm qua một đêm . Sáng_sớm hôm_sau , người_ta vớt bắp ra khi những giọt sương đêm chưa kịp tan hết , bỏ vào nồi và đun nhẹ lửa bằng củi khô . Đợi khi bắp vừa chín_tới thì cho vào những thứ gia_vị đã chuẩn_bị sẵn từ trước như đậu_xanh luộc , đường , muối , tiêu , thêm một_ít mè ( vừng ) trộn đều vào nhau . Bắp hầm là một món ngon riêng có_của đất Quảng_Trị khó có_thể quên khi bạn đến thăm nơi này
