. Nhái được xem là đặc_sản đồng quê_mùa mưa của người nông_dân Huế , bởi đó là lúc nhái nhảy lên bờ , chuyển lên chỗ cao_ráo nên cất_tiếng kêu râm_ran vang_vọng bốn_bề . Dân_Huế vẫn quen gọi nhái là con phi_tiễn bởi thân mình chúng khi trưởng_thành chỉ nhỏ bằng ngón_tay cái , trên trán lại có một vệt da xanh hình mũi_tên . Người_ta thường soi nhái vào buổi tối , nhằm lúc chúng nhảy ra khỏi hang để ghép đôi , tìm mồi . Nhái thường có phản_ứng rất chậm khi có ánh đèn_chiếu vào . Người đi soi nhái chỉ cần nghe tiếng kêu , xác_định chính_xác vị_trí con mồi rồi bật đèn_pin lên và nhanh tay chụp lấy chú nhái vẫn còn đang há to miệng . Chỉ hơn một giờ đồng_hồ là đã có_thể bắt được vài chục con . Nhái bắt về làm thật sạch để tránh mùi tanh . Làm_thịt nhái tưởng như đơn_giản nhưng không hề dễ_dàng đối_với ai lần đầu tập làm thử . Người_ta thường lấy lá tre hoặc tro sát vào thân nhái để loại_bỏ hết chất nhờn , đồng_thời như_vậy nhái sẽ nằm im và dễ làm_thịt hơn . Dùng dao lột nhẹ lớp da , mổ bụng , bỏ hết các bộ_phận chỉ để lại đùi và phần thân . Những con nhái lớn có_thể lấy bộ lòng . Bắt nhái đã thú_vị , chế_biến thịt nhái càng hứng_thú hơn vì thịt nhái có_thể chế_biến thành rất nhiều món , nhưng phố biến nhất_là món nhái chiên giòn . Với món nhái chiên giòn , các bà nội_trợ Huế đem ướp muối và tiêu , hành , ớt , tỏi cho thấm , sau đó lăn trong bột chiên tạo thành lớp vỏ trắng bên ngoài . Cách chiên rất đơn_giản , chỉ cần cho nhái đã ướp vào chảo dầu có ít bơ , trộn đều tay cho_đến khi lớp bột chuyển sang màu vàng rơm , dậy_mùi thơm là được . Nhái chiên giòn ăn ngay lúc còn nóng_hổi , giòn_rụm , chấm với tương_ớt hoặc mắm ớt thì rất tốn cơm , làm mồi nhậu lai_rai cùng rượu cay nồng thì không gì bằng . Người_dân xứ Huế thường dùng một cái tên hóm_hỉnh : “ nhái mặc áo_phao ” để gọi món ăn này . Nếu là người sành ăn , bạn không_thể bỏ_qua món cháo nhái . Món cháo nhái muốn thơm ngon hơn thì gạo nên rang vừa vàng trước khi nấu , nồi cháo sẽ không còn nhựa . Trong khi đợi cháo chín , bắc chảo lên bếp , cho dầu , tỏi , hành vào phi rồi cho thịt nhái đã ướp gia_vị vào xào . Cháo nấu vừa nở thì trút hết thịt , trộn đều , đợi cháo sôi rồi bắc xuống . Múc ra từng tô cháo , cho thêm hành lá băm nhỏ , rắc thêm ít tiêu , vài lát ớt trước khi ăn để có cảm_giác cay nồng . Món cháo nhái phải ăn nóng cùng bánh_tráng nướng thì mới thật “ chuẩn ” vị . Có_lẽ trong các món ăn từ thịt nhái , món ít người biết nhất và cũng có cách chế_biến phức_tạp nhất_là món chả nhái cuốn lá_lốt . Món ăn này ngon hay không phụ_thuộc rất nhiều vào khâu chế_biến , đặc_biệt phải tuân theo một quy_trình nhất_định . Để làm món ăn này , người chế_biến chỉ lấy phần đùi , thịt , sau đó rửa lại bằng nước_sạch , vớt ra rổ để ráo nước . Gia_giảm cho món này gồm có tỏi , hành củ , hạt_tiêu , ớt , lá chanh , hẹ , sả , mắm , muối , bột_ngọt trộn đều . Tiếp đến , người_ta cho nhái lên thớt băm nhuyễn sao cho càng nhỏ càng tốt rồi trộn đều với các gia_vị nêu trên , để khoảng 20 phút cho ngấm . Sợi miến gạo cũng đem ngâm nước cho mềm rồi cắt khúc . Lá_lốt chọn loại to bản , cuốn thịt nhái đã băm cùng ít sợi miến rồi nhẹ_nhàng đặt từng miếng lên chảo mỡ đang sôi . Khi rán , người khéo_léo sẽ biết chỉnh lửa nhỏ vừa_phải để thịt nhái chín từ_từ và lá_lốt ngả màu vàng_đen chứ không để cháy . Sau khi hoàn_thành khâu chế_biến , món ăn vẫn giữ được màu xanh của lá_lốt , mùi thơm của gia_vị hòa_quyện cùng vị ngọt đặc_trưng của thịt nhái … Món nhái cuốn lá_lốt có_thể dùng ăn cùng_với cơm , tẩm_bổ cho người ốm , đặc_biệt rất hấp_dẫn để “ đưa_đẩy ” câu_chuyện khi bạn_bè , người_thân cùng hàn_huyên gặp_gỡ . Có thưởng_thức nhiều món ngon từ thịt nhái , thực_khách mới biết đến mùi thơm dân_dã của “ hương đồng_cỏ nội ” , mới hiểu hết sự ưu_đãi của thiên_nhiên đối_với con_người . Với người_dân xứ Huế , thịt nhái không_chỉ là đặc_sản mà_còn là kí_ức của tuổi_thơ . Tiếng nhái kêu râm_ran trong những đêm mưa ngập ruộng_đồng , nồi cháo thơm ngọt bốc_hơi nghi_ngút hay các món ăn dân_dã mà chứa_đựng cả hồn quê , … đó sẽ là những kí_ức khiến người con xa quê mỗi khi nhớ về đều phải bổi hồi , thổn_thức
