. Cứ đến độ tháng Tư ( tháng 3 Âm_lịch ) hàng năm , những hàng sưa trên các tuyến đường Trần_Cao_Vân , Trần_Hưng_Đạo , Phan_Bội_Châu , Huỳnh_Thúc_Kháng … ở TP Tam_Kỳ lại khoát lên một màu vàng rực trông rất cuốn_hút . Với màu_sắc vàng tươi , hương thơm thoảng nhẹ trong gió , hoa sưa đã chiếm trọn tình_cảm của những_ai từng chiêm_ngưỡng nó dù là người khó_tính . Khác với loại cây sưa ( huỳnh đàn ) ở miền Bắc là loại sưa gỗ quý , những cây sưa vàng ở Tam_Kỳ được mang về trồng đại_trà để lấy bóng_mát cách đây khoảng chục năm và hình_thành nên những “ con đường sưa ” hay trong nhiều khuôn_viên cơ_quan , công_sở cũng được trồng . Ở_TP Tam_Kỳ hiện cũng có nhiều cây sưa cổ_thụ mọc ven sông có tuổi_đời lên đến cả trăm_năm . Cuối xuân đầu mùa_hè là lúc hoa sưa nở_rộ . Những chùm hoa sưa vàng rực che_khuất cả tán lá , cho mùi thơm dịu nhẹ . Hoa sưa nở nên thu_hút nhiều ong đến lấy mật , phấn hoa . Mùa sưa nở , những tuyến phố như thay áo mới với màu vàng đặc_trưng . Hoa sưa nở “ bùng ” trong khoảng hơn 1 tuần rồi lụi tàn , chờ mùa sau … Ngắm những chùm hoa sưa li_ti với sắc vàng tươi vươn_mình đón nắng dưới những vòm lá xanh , chỉ cần một cơn gió nhẹ thổi qua , hoa sưa rụng phủ đầy con đường nhỏ trông thật lãng_mạn . Thật thú_vị khi hòa_mình vào khung_cảnh thiên_nhiên trong_lành , tĩnh_lặng và nhìn ngắm sắc hoa sưa trải vàng trên những lối đi . Vào mùa hoa sưa nở , TP Tam_Kỳ như khoác lên mình một tấm áo mới , bình_dị , thân_quen , thanh_cao mà cũng lạ_lẫm đến bất_ngờ . Loại sưa vàng này có đặc_điểm tán rộng , dễ nhân_giống , tăng_trưởng nhanh . Thân hợp trục phía ngọn cao 20-25m , rễ khó đổ , cành nhánh dẻo và khó gãy , quả không có thịt . Mùa mưa_bão , cây rụng hết lá nên khó bị đổ ngã . Cùng ngắm hoa sưa nở trên những con phố ở Tam_Kỳ . Cận_cảnh hoa sưa nở Những con đường " dát " hoa sưa ở TP Tam_Kỳ rất lãng_mạn
