. Ở Việt_Nam , cá thòi_lòi được thấy nhiều ở vùng bùn đất ngập_mặn như Cần_Giờ , Nhơn_Trạch , Gò_Công , Bạc_Liêu , Cà_Mau . Với dân phố_thị , thòi_lòi còn quá xa_lạ và mới nhìn thấy hơi . ớn , bởi hai con mắt nó lồi gần hẳn ra ngoài như chiếc đèn xe_hơi đời cũ . Nhưng cũng chính nhờ vậy , nó có khả_năng quan_sát tứ_bề . Ngay cả khi lội thong_thả dưới nước , thòi_lòi luôn ngóc đầu lên và thường_xuyên đảo mắt quan_sát , nghe động là lủi trốn mất dạng . Dựa vào môi_trường sống , cá thòi_lòi được chia thành hai loại : ở biển và ở sông , rạch . Cá thòi_lòi biển to gần bằng cổ_tay người_lớn , thịt ngon đến độ “ quên sầu ” . Đặc_biệt , giống thòi_lòi biển rất hung_dữ . Nếu được nhốt chung , chúng sẽ cắn_lộn nhau đến tơi_tả . Do_vậy , những chủ vựa phải may miệng hoặc làm mù mắt để giúp chúng giữ nguyên hình_dáng ban_đầu . Một_số người_dân vùng Nhơn_Trạch , Đồng_Nai gọi thòi_lòi biển bằng một tên dễ mến khác là bống thùng . Thòi_lòi chuyên săn những loài nhỏ_bé hơn như còng , nha , tôm , tép hoặc các loại cá … để làm thức_ăn . Những con trưởng_thành thường chọn nơi hiểm_hóc để đào hang có độ sâu từ 1,5 - 2m . Cá thòi_lòi xuất_hiện nhiều khi triều xuống . Trong dân_gian , người_ta bắt cá thòi_lòi bằng ba cách : dùng tay , dùng cần trúc hoặc chế xà di . Sử_dụng cần trúc làm cần_câu , người_ta phải bắt thêm trùn làm mồi , lấy cọng lá dừa xỏ thành khoanh tròn , cột vào dây câu . Chuẩn_bị thêm cái thau lớn , có rắc tro hoặc cám khô sẵn gần đó . Khi bãi bùn lộ ra , thòi_lòi chạy nhảy khắp_nơi . Người bắt chỉ cần nhử cho cá cắn vào mồi , nhè_nhẹ giật lên và khéo_léo làm_sao cho cá rơi vào thau cám để sẵn . Cách bắt cá thòi_lòi hiệu_quả và thông_dụng nhất_là đặt xà di . Người thông_thạo dùng chừng chục miếng lá dừa_nước thắt thành_hình cái phễu với một đầu túm kín . Khi nước vừa rút , miệng hang thòi_lòi lộ ra . Không cần mất nhiều công , họ chỉ việc đặt cái xà di vào và cứ_thế , cá tự chui vào mà không_thể quay đầu lại . Công_việc còn lại là lật_ngược xà di , đổ cá ra giỏ là xong . Thịt cá thòi_lòi dai , thơm và ngọt , có_thể chế_biến thành những món như nướng , kho tiêu , nấu canh chua , … ăn ngon không thua gì cá_lóc , cá_rô đồng . Đơn_giản và chế_biến nhanh_nhất là món cá thòi_lòi xiên que tre , nướng trên lửa than ủ đượm hồng . Cá thòi_lòi đem về rửa sạch bùn rồi ướp muối ớt , lấy thanh trúc tươi xiên dọc con cá rồi gác lên bếp than hồng , trở đều tay . Bị đốt nóng , nước từ nhánh trúc tươi chảy ra thấm vào thịt cá nên giúp món ăn ngọt hơn . Chỉ một loáng là mùi thơm của cá lan_tỏa trong không_gian khiến ai cũng thấy thòm_thèm . Người sành ăn thường chọn cách ăn cá nướng với muối ớt hoặc nước_mắm ngon . Có người lại thích phết lên da cá một_ít mỡ nước hay dầu ăn trước khi nướng . Một điều lạ nữa_là thịt loài cá này khi để nguội không tanh như một_số cá khác . Thế nên nếu có thời_gian , bạn cứ từ_từ nhấm_nháp , thưởng_thức để “ nghiện ” lúc_nào không biết . Vì thuộc họ cá_bống nên món cá thòi_lòi được nhiều người thích vẫn là kho tiêu . Người biết nấu thường kết_hợp cá với một_ít tương , gừng xắt lát , một_ít dầu ăn hay vài lát thịt heo ba_rọi trong lúc ướp . Hâm đến lửa thứ_hai , ba thì tinh_dầu gừng , men của tương và chất_béo của dầu ( mỡ ) cùng thấm đều vào từng thớ cá , khiến cá ửng màu hổ_phách . Cắn miếng cá , thực_khách phải ngỡ_ngàng bởi độ ngọt , bùi , thơm cứ tranh nhau quyến_rũ , nấn_ná . Món này ăn với cơm nóng_hổi hay bỏ vào ăn với cháo trắng thì ngon không gì bằng . Canh chua cá thòi_lòi cũng hấp_dẫn không kém . Chất tạo chua nâng thêm vị ngon là me non , khế hoặc trái giác ( một loại dây_leo dại mọc ở những vùng nước_lợ ) . Người nấu vẫn không quên món rau “ chủ_lực ” là lõi cây chuối hay chuối_hột . Gắp một miếng thịt cá thòi_lòi chắc_nịch từ tô canh chua bốc khói , chấm nhẹ qua một góc chén muối ớt hay nước_mắm dầm ớt_hiểm là đủ để “ nuông_chiều ” vị_giác . Sau mỗi lần người phụ_nữ vượt_cạn , người chồng ở miền sông_nước thường kiếm cá thòi_lòi về nấu để vợ mình mau lại_sức bởi thịt cá ngon , nhiều nạc lại lành_tính . Nhìn hình_dáng cá thòi_lòi bên ngoài chẳng ai ưa được , nhưng đây lại là món ăn thơm ngon khi qua bàn_tay chế_biến của người_dân xứ miệt_vườn . Cá thòi_lòi là nguồn thực_phẩm góp_phần làm phong_phú thêm bữa cơm hằng ngày của người_dân nơi đây và là món ăn đặc_sản cho những người phương xa khi đến với mảnh đất này
