. Đà_Nẵng : Chủ_nhân vườn hoa là ông Hà_Văn_Vũ ( 60 tuổi , ở phường Khuê_Mỹ , quận Ngũ_Hành_Sơn ) . Gương_mặt rám nắng lấm_tấm mồ_hôi , tay thoăn_thoắt chỉnh_sửa từng cành hoa lại cho ngay_ngắn , ông Vũ chia_sẻ : “ Từ hơn 3 năm , tôi vẫn trồng hoa hướng_dương để bán ra mỗi dịp Tết . Mỗi mùa hoa nở , rất nhiều người , nhất_là các cháu nhỏ tìm đến đây để ngắm hoa và chụp ảnh . Từ chỗ đó , tôi mới nghĩ ra cách trồng thêm một vụ hoa tạo_hình bản_đồ Việt_Nam từ dịp lễ 30/4 - 1/5 năm nay . Vườn hoa của mình có các cháu nhỏ tìm tới , nên tôi tạo_hình bản_đồ có các cụm hoa nhỏ tương trưng cho các quần_đảo của ta như Trường_Sa , Hoàng_Sa để nhắc_nhở thế_hệ trẻ luôn nhận_thức chủ_quyền biển đảo của tổ_quốc . Hàng ngày , nhất_là những ngày lễ , ngày nghỉ cuối tuần , nhiều người tìm đến . Người trồng hoa như tôi , thấy mấy “ đứa con ” của mình được yêu_thích , tôi vui lắm . Nhiều khi tôi cũng cũng chụp hình lại cảnh mọi người tới vườn hoa của mình , rồi lúc rảnh_rỗi lại mang ra coi , thấy vui ” . Để có được vườn hoa này , ông Vũ đã mất hơn 3 tháng chăm trồng . Khó_khăn nhất_là phải nương vào thời_tiết . “ Ông trời ổng thương thì vụ hoa mới nở trọn_vẹn đúng dịp . Có năm hoa nở sớm trước Tết , rứa là thôi ” - ông Vũ nói . Những mùa Tết , hoa trồng để bán nên vườn hoa mở_cửa miễn_phí cho mọi người đến ngắm hoa , chụp ảnh . Còn vụ hoa ngoài dịp Tết , thì ông Vũ thu phí “ tùy hỉ ” , mỗi người 10.000 - 20.000 đồng coi như bù công cho ông gieo giống , chăm trồng . Vườn hoa hướng_dương tỏa sắc vàng rực_rỡ dưới ánh nắng mùa_hè , nhìn xa ra là danh_thắng Ngũ_Hành_Sơn , tạo nên một bức tranh thiên_nhiên khoáng_đạt , tạo nên những khung hình đẹp như tranh , trở_thành một điểm đến mới cho người_dân , du_khách đến Đà_Nẵng tham_quan . Không_chỉ có các bạn trẻ , nhiều cặp đôi cũng tìm đến đây để chụp ảnh cưới . Người_dân và du_khách tìm đến ngắm hoa và chụp ảnh kỷ_niệm Anh Thông , một thợ ảnh đến vườn hoa của ông Vũ để ghi_hình kỷ_niệm cho đôi bạn trẻ sắp cưới nói : “ Quan_sát thấy vườn hoa hướng_dương sẽ cho những bức ảnh đẹp , nên mấy tuần nay tôi vẫn đến đây , và tôi đã không sai khi chọn điểm này . Đây là một điểm đến mới , lạ ở ngay Đà_Nẵng - vốn là nơi có nhiều du_khách đến tham_quan , nhiều đôi đến để chụp ảnh cưới ”
