. Bún_chả kẹp que tre Đây cũng là một trong những tiệm bún_chả que tre ít_ỏi còn sót lại ở Hà_Nội . Tiệm nằm khuất trong ngõ Đồng_Xuân . Món bún_chả trong ngõ chợ Đồng_Xuân cầu_kỳ từ nguyên_liệu tới kĩ_thuật chế_biến . Thịt dùng nướng chả_là loại thịt ngon , được đem bọc lá xương xông trước khi kẹp trong que tre và nướng trên than hồng . Ngoài_ra , quán còn một thứ gia_vị độc_đáo chẳng nơi nào có được , đó là loại giấm sấu , giấm me khi ăn kèm bún_chả rất thú_vị và lạ . Sấu để nguyên quả , luộc bằng nước_lã để lấy nước chua nên có vi chua dịu rất ngon . Khách muốn ăn chua nhiều thì có_thể lấy cả quả mà dầm thêm vào . Mỗi suất bún_chả ngõ Đồng_Xuân gồm 2 que chả miếng , 2 que chả băm lá_lốt , có_giá 30.000 đồng/bát . Chè xuka Dù cái tên chè xuka không còn quá xa_lạ với các bạn trẻ , nhưng ít ai biết rằng , nơi “ khai_sinh ” món chè này chính là trong ngõ chợ Đồng_Xuân . Để thưởng_thức món chè có cái tên độc_đáo này , bạn phải gửi xe , lặn_lội vào sâu trong ngõ . Món chè xuka là sự kết_hợp hoàn_hảo của các nguyên_liệu thơm ngon và đủ sắc_màu : một miếng caramen thơm ngậy , những miếng thạch đen được xắt khối vuông bóng_loáng , một_ít thạch rau_câu màu xanh tươi_mát , điểm vào đó những hạt thạch lịu giòn giòn đỏ đỏ . Trong chè Xuka cũng chẳng_thể thiếu những miếng long_nhãn thơm mát cùng những giọt sữa dừa ngào_ngạt hương thơm . Bạn sẽ không_thể_nào quên khi một lần được thưởng_thức món chè đặc_biệt này . Ngoài chè Xuka , ngõ chợ Đồng_Xuân còn nổi_tiếng với những loại chè ngon khác như chè đỗ xanh , chè bưởi , và nhiều loại thạch mát . Bún ốc Quán bún ốc nhỏ , ít chỗ ngồi nằm gần cuối ngõ chợ Đồng_Xuân hàng ngày khách ra_vào tấp_nập . Có hai loại bún ốc là bún ốc nguội và bún ốc chan . Bún ở đây ngon nhất_là phần nước_dùng vừa_miệng , thơm nhẹ vị nếp_cái dùng làm giấm_bỗng , thêm chút cay_cay của ớt . Ngoài nước_dùng ngon , ốc ở đây cũng được xử_lý kỹ nên không có vị tanh mà thịt rất mềm , chắc , ăn giòn giòn , béo ngậy . Bát bún ốc được ăn kèm với một đĩa rau_sống rất tươi , ngoài các gia_vị như giấm , ớt tự chưng còn có cả một hũ sấu dầm nước_mắm để bạn có_thể gia_giảm tùy theo khẩu_vị của từng người . Giá khoảng 25.000 đồng một bát . Nên ăn vào buổi tối sẽ vắng khách và bạn không phải chờ lâu . Phở tíu Phở tíu trộn là món ăn khá giống với hủ tíu của Sài_Gòn , nhưng dưới đôi bàn_tay khéo_léo của người Hà_Nội , nó được biến_tấu thành món ăn mang “ thương_hiệu ” chợ Đồng_Xuân . Đă ̣ c trưng cu ̉ a mo ́ n phơ ̉ ti ́ u chi ́ nh la ̀ ba ́ nh phơ ̉ - thư ́ ba ́ nh vô ́ n không la ̣ vơ ́ i như ̃ ng ai yêu phơ ̉ Viê ̣ t . Phở tíu chỉ dùng với rất ít nước , ăn cùng thịt nạc quay chín . Phâ ̀ n thi ̣ t â ́ y khi đem quay se ̃ không qua ́ khô nên khi ăn ngươ ̀ i ta vâ ̃ n thâ ́ y đươ ̣ c vi ̣ ngo ̣ t , vi ̣ be ́ o be ́ o tư ̀ thi ̣ t . Món ăn còn được dùng kèm một_chút lạc rang , hành khô . Cháo sườn chợ đêm Cháo sườn sụn chợ Đồng_Xuân lại chỉ bán tầm chiều đến tối , phục_vụ đối_tượng dạo phố đêm hoặc đi chợ đêm dịp cuối tuần . Quán bắt_đầu bán từ khoảng 5-6 giờ chiều nhưng càng về đêm càng đông khách . Bát cháo ở đây ngoài nước_cốt xương ninh còn có sườn sụn ăn giòn sần_sật , đây cũng chính là đặc_điểm cuốn_hút khách_hàng đầu của quán . Cháo ở đây được xay rất mịn , hoàn_toàn không còn thấy hạt gạo , thậm_chí chút lợn_cợn của hạt tấm cũng không mà thay vào đó là miếng cháo dẻo mịn như bột trẻ_em . Ấy vậy_mà cháo cũng rất thơm ngon , đậm hương ngọt thịt , không hề ngấy . Nhất_là khi ăn cháo , lại cắn phải miếng sườn sụn giòn giòn , vừa thú_vị lại vừa đã miệng . Bạn có_thể gọi thêm quẩy và ruốc thịt để có món cháo đúng điệu . Tuy giá ở đây hơi cao so với bát cháo thông_thường , nhưng hương_vị hấp_dẫn của cháo sườn chắc_chắn sẽ tạo cảm_giác khó quên trong những ngày đông . Nộm thịt bò khô Nguyên_liệu làm món nộm bò khô thì ở đâu cũng thế , nhưng nộm ở ngõ chợ Đồng_Xuân trở_nên đặc_biệt chính nhờ thịt bò . Bò được sấy khô nguyên miếng , khi ăn kèm nộm sẽ cảm_nhận rõ hương_vị thịt bò lan_tỏa trong miệng . Nếu bạn lo_sợ sẽ ăn phải bò khô giả thì có_thể hoàn_toàn yên_tâm khi nhâm_nhi miếng bò khô tại hàng nộm này . Khi ăn , nộm sẽ trộn đều với đu_đủ xanh , rau_thơm . nước sốt chua_ngọt lạc rang , . Hương_vị thịt bò quyện với sự giòn mát , ngọt thanh của nộm cùng vị chua_ngọt của tương_ớt sẽ làm_bạn muốn ăn mãi mà không ngán
