. Lâm_Đồng : Ngày 19/7 , chị Nguyễn_Thị_Kim_Phượng ( 34 tuổi , ngụ tại Đồng_Nai ) cho_biết , đã gửi đơn khiếu_nại đến các cơ_quan_chức_năng tỉnh Lâm_Đồng đề_nghị xử_lý vụ_việc liên_quan đến chuyến du_lịch của gia_đình chị . Theo đơn trình_bày , ngày 28/6 , đoàn khách của chị Phượng đến tại quán cơm_lam - gà nướng Tam_Nguyên trên đường Ankoroet , Phường 7 ( đoạn giáp_ranh giữa TP Đà_Lạt và huyện Lạc_Dương , tỉnh Lâm_Đồng ) để ăn trưa như đã đặt trước . Vì đoàn của chị đến chậm 1 tiếng đồng_hồ như dự_kiến , chủ quán Tam_Nguyên đã từ_chối phục_vụ và xua_đuổi khách , cũng không chịu trả lại số tiền 1 triệu đồng chị Phượng đã đặt_cọc trước đó . Trao_đổi về vụ_việc trên , ba ̀ Mai_Thi ̣ Như_Loan , chu ̉ qua ́ n cơm_lam , ga ̀ nươ ́ ng Tam_Nguyên cho ră ̀ ng , nho ́ m du kha ́ ch na ̀ y đê ́ n qua ́ trê ̃ so vơ ́ i giơ ̀ he ̣ n va ̀ qua ́ n đa ̃ nghi ̉ ba ́ n nên đê ̀ nghi ̣ kha ́ ch vê ̀ , đơ ̣ i phu ̣ c vu ̣ lâ ̀ n sau . Tuy_nhiên du kha ́ ch không chi ̣ u ma ̀ cư ́ đo ̀ i va ̀ o qua ́ n ăn va ̀ no ́ i chuyê ̣ n to tiê ́ ng . Ba ̀ Loan cu ̃ ng thư ̀ a nhâ ̣ n , hai bên đê ̀ u co ́ lô ̃ i va ̀ mong muô ́ n co ́ sư ̣ hơ ̣ p ta ́ c đê ̉ gia ̉ i quyê ́ t ô ̉ n tho ̉ a vu ̣ viê ̣ c tra ́ nh gây a ̉ nh hươ ̉ ng xâ ́ u . Liên_hệ với chị Phượng qua điện_thoại , chị Phượng cho_biết , nga ̀ y 28/6/2017 , chị go ̣ i điê ̣ n cho ba ̀ Loan đê ̉ đă ̣ t chô ̃ va ̀ đô ̀ ăn cho gia đi ̀ nh ( gô ̀ m 9 ngươ ̀ i lơ ́ n va ̀ 5 tre ̉ em ) , ba ̀ Loan đê ̀ nghi ̣ chuyê ̉ n khoa ̉ n trươ ́ c 1 triê ̣ u đô ̀ ng . Sau khi chuyê ̉ n khoa ̉ n xong , chị Phươ ̣ ng nhâ ̣ n đươ ̣ c cuô ̣ c go ̣ i xa ́ c nhâ ̣ n đa ̃ nhâ ̣ n đươ ̣ c tiê ̀ n va ̀ yêu câ ̀ u đê ́ n qua ́ n va ̀ o lu ́ c 11h nga ̀ y 29/6/2017 , đê ̉ đươ ̣ c phu ̣ c vu ̣ . “ Khoa ̉ ng 11h30 nga ̀ y 29/6 , ba ̀ Loan go ̣ i va ̀ tôi nói đa ̃ đi la ̣ c đươ ̀ ng să ́ p tơ ́ i nơi thi ̀ ba ̀ cu ́ p ma ́ y . Chu ́ ng tôi đê ́ n nơi khoa ̉ ng 12h , tư ́ c trê ̃ 1 tiê ́ ng so vơ ́ i yêu câ ̀ u cu ̉ a qua ́ n . Tôi bươ ́ c xuô ́ ng xe va ̀ o qua ́ n thi ̀ co ́ ngươ ̀ i đa ̀ n ông ho ̉ i đi đâu va ̀ ba ̉ o qua ́ n đa ̃ nghi ̉ ba ́ n ” , chị Phượng cho_biết thêm . Nhóm du_khách đã gia ̉ i thi ́ ch ly ́ do đi trê ̃ vi ̀ bi ̣ la ̣ c đươ ̀ ng va ̀ mong muô ́ n đươ ̣ c qua ́ n thông ca ̉ m va ̀ phu ̣ c vu ̣ . Nhưng chủ quán vẫn cho ră ̀ ng qua ́ n đa ̃ nghi ̉ ba ́ n va ̀ yêu câ ̀ u kha ́ ch vê ̀ . Tại đây , hai bên đã xảy_ra cự cãi . Bên khách xin_lỗi vì đến muộn và xin được lấy đồ_ăn mang ra khỏi quán hoặc hoàn lại số tiền đã đặt_cọc trước . Nhưng phía quán cơm cho rằng , đến trễ là lỗi ở khách , còn số tiền đặt_cọc 1 triệu đồng là trừ vào công chủ quán ngồi đợi ! Ông Phan_Tuâ ́ n Anh , Cha ́ nh Thanh_tra - Sơ ̉ VH , TT& DL Lâm_Đô ̀ ng cho biê ́ t , sau khi nhâ ̣ n đơn kiê ́ n nghi ̣ cu ̉ a kha ́ ch du li ̣ ch vê ̀ vu ̣ viê ̣ c trên , nga ̀ y 5/7 , Sơ ̉ đa ̃ gư ̉ i công_văn yêu câ ̀ u Pho ̀ ng Văn ho ́ a - Thông_tin TP Đa ̀ La ̣ t va ̀ huyê ̣ n La ̣ c Dương kê ́ t hơ ̣ p vơ ́ i cơ_quan chư ́ c năng xa ́ c minh vu ̣ viê ̣ c , xư ̉ ly ́ dư ́ t điê ̉ m theo đơn pha ̉ n a ́ nh . Hiê ̣ n , ca ́ c cơ_quan chư ́ c năng đang tiê ́ n ha ̀ nh xa ́ c minh , la ̀ m ro ̃ vu ̣ viê ̣ c . Sau đo ́ , se ̃ co ́ hươ ́ ng gia ̉ i quyê ́ t nhă ̀ m châ ́ m dư ́ t ti ̀ nh tra ̣ ng kinh_doanh phu ̣ c vu ̣ , ha ̀ nh xư ̉ thiê ́ u văn_minh , ảnh hươ ̉ ng trư ̣ c tiê ́ p lơ ̣ i i ́ ch hơ ̣ p pha ́ p cu ̉ a du kha ́ ch và gây mất hình_ảnh du_lịch của Đà_Lạt
