. Ngắm những bức ảnh anh Trung chia_sẻ trên trang cá_nhân , chắc_hẳn nhiều người sẽ cảm_thấy vô_cùng ngưỡng_mộ và ghen tỵ . “ Vào mô ̣ t nga ̀ y , giữa lúc mo ̣ i ngươ ̀ i ai cũng hô ́ i ha ̉ tất_bật với công_việc của mình , tôi ngồi nhâm_nhi ly cà_phê bên go ́ c phô ́ . Trong tĩnh_lặng , tôi chơ ̣ t nhâ ̣ n ra đa ̃ rất lâu rô ̀ i , bô ́ me ̣ qua ́ bâ ̣ n rô ̣ n , không da ̀ nh đươ ̣ c thơ ̀ i gian cho ba ̣ n Ố c . Mà con thi ̀ đang lơ ́ n tư ̀ ng nga ̀ y , tuô ̉ i thơ con sẽ không bao giơ ̀ quay la ̣ i . Đu ́ ng lu ́ c đo ́ , mong muô ́ n cả nhà cùng nhau chu_du đây đo ́ trô ̃ i dâ ̣ y ma ̣ nh mẽ hơn bao giơ ̀ hê ́ t ” . Chuyến hành_trình xuyên Việt trong 60 ngày của gia_đình anh Nguyễn_Thành_Trung ( Hà_Nội ) đã bắt_đầu như_thế . Với những gia_đình có con_nhỏ , việc chuẩn_bị cho một chuyến du_lịch 2-3 ngày đã vô_cùng phức_tạp . Nào_là vấn_đề thuốc_men , thức_ăn cho bữa chính , bữa phụ , đủ các loại quần_áo để bảo_vệ sức_khỏe cho con và trăm_ngàn mối lo không tên khác … Với gia_đình anh Trung , nỗi băn_khoăn này còn lớn hơn gấp nhiều lần . Nhưng sau_cùng , anh và vợ cũng khắc_phục mọi khó_khăn để đưa bé Ốc lên_đường . 60 ngày du_lịch xuyên Việt cùng bố_mẹ là những trải_nghiệm đầu đời vô_cùng quý_giá của bé Ốc . Anh Trung cho_biết , chuyến đi bắt_đầu_từ sau Tết_Nguyên_Đán . Ố c va ̀ ca ̉ nha ̀ đa ̃ đi qua hâ ̀ u hê ́ t như ̃ ng đi ̣ a danh đe ̣ p nhâ ́ t trải dọc Viê ̣ t Nam , trước_hết là hành_trình trên những cung đường duyên_hải miền Trung , thăm_thú các địa_danh ở Quy_Nhơn , Ga ̀ nh Đa ́ Đi ̃ a Phu ́ Yên , Nha_Trang … , Tiếp đến , gia_đình anh khám_phá các cảnh đẹp ở Mỹ_Tho , Đâ ́ t Mu ̃ i Ca ̀ Mau , đa ̉ o Phu ́ Quô ́ c … trên cung đường miền Tây rồi di_chuyển đến phô ́ cô ̉ Hô ̣ i An cùng ca ́ c lăng_tẩm ơ ̉ Huê ́ … Chuyến hành_trình xuyên Việt của bé Ốc được kết_thúc bằng việc trải_nghiệm những hoạt_động lý_thú ở đô ̣ ng Phong_Nha_Qua ̉ ng Bi ̀ nh , Sapa va ̀ Ha ̣ Long , . Trong 2 tháng , Ố c va ̀ ca ̉ nha ̀ đa ̃ đi 4 chuyê ́ n bay , 10 chuyê ́ n đi ta ̀ u và khoa ̉ ng 10 chuyê ́ n đi ô_tô . Cô bé 2 tuổi đa ̃ đi thư ̉ tâ ́ t ca ̉ ca ́ c loa ̣ i phương tiê ̣ n từ taxi , bus , xe kha ́ ch , đến thuyê ̀ n , ghe , thu ́ ng , mu ̉ ng , ta ̀ u ho ̉ a , ca ́ p treo , ta ̀ u cao tô ́ c … Cả gia_đình cũng thưởng_thức hâ ̀ u hê ́ t tâ ́ t ca ̉ mo ́ n ăn ơ ̉ Viê ̣ t Nam , tư ̀ mă ́ t ca ́ ngư ̀ Phu ́ Yên cho đê ́ n cơm ga ̀ Hô ̣ i An , ca ́ hu ́ kho tô ̣ va ̀ lâ ̉ u mă ́ m Châu_Đô ́ c , rô ̀ i dông nươ ́ ng , cua ga ̣ ch Ca ̀ Mau , cơm cha ́ y Ninh_Bi ̀ nh , lâ ̉ u ca ́ hô ̀ i Sapa … Đó chắc_chắn là những trải_nghiệm mà bất_cứ ai cũng phải ghen tỵ . Mỗi địa_danh đều để lại trong lòng cả bố_mẹ và Ốc những cảm_xúc riêng . Sapa mù_sương , Đà_Lạt mộng_mơ , Hội_An cổ_kính , Tây_Nguyên hùng_vĩ , … mảnh đất nào cũng đong tràn thương_nhớ , đầy_ắp vẻ đẹp và tạo nên những kỉ_niệm quý_giá chẳng thứ vật_chất nào sánh bằng . Sau 2 tha ́ ng đi ro ̀ ng ra ̃ cu ̀ ng bô ́ me ̣ , Ố c tư ̀ mô ̣ t cô be ́ mu ̃ m mi ̃ m , tră ́ ng tre ̉ o đa ̃ chuyê ̉ n tha ̀ nh mô ̣ t ba ̣ n đen nhe ̉ m như ho ̀ n than , hai chân_tay có ha ̀ ng chu ̣ c nô ́ t muô ̃ i đô ́ t cô ̣ ng thêm 5,6 vê ́ t se ̣ o khă ́ p người . “ Nhưng bu ̀ la ̣ i , con_gái tôi đã có như ̃ ng tra ̉ i nghiê ̣ m tuyê ̣ t vơ ̀ i . Con ră ́ n ro ̉ i hơn , học_hỏi được rất nhiều . Trươ ́ c lu ́ c đi , con chi ̉ bâ ̣ p be ̣ no ́ i va ̀ i câu ngă ́ n , thi ̀ giơ ̀ con no ́ i nhiê ̀ u khu ̉ ng khiê ́ p , ha ́ t va ̀ nhơ ́ tâ ́ t ca ̉ ca ́ c ba ̀ i ha ́ t bô ́ me ̣ dâ ̣ y . Mỗi khi có người hỏi , Ốc lại bi_bô kê ̉ chuyện Phu ́ Yên , Đa ̀ La ̣ t hay chuyện tre ̀ o voi Y_Khun ơ ̉ Buôn_Mê_Thuô ̣ t ” , anh Trung hạnh_phúc chia_sẻ . Hai tha ́ ng liên_tục di_chuyển và thường_xuyên thay_đổi môi_trường khiến 2 vợ_chồng anh Trung nhiều lúc mệt_mỏi . Nhưng ngươ ̣ c la ̣ i , bé Ố c râ ́ t kho ̉ e ma ̣ nh , liên mồm hát_hò , múa ca suốt dọc đường . Chính những lúc này , cô con_gái yêu_quý là nguồn động_viên rất lớn để bố me ̣ thư ̣ c hiê ̣ n tha ̀ nh công ha ̀ nh tri ̀ nh da ̀ nh cho cả gia_đình . Anh Trung còn viết ra một danh_sách , liệt_kê những chiến_lợi_phẩm và “ tổng thiệt_hại ” khi kết_thúc chuyến hành_trình . Đi qua các vùng_đất tươi_đẹp , cả nhà đã thu được hai hô ̣ p đâ ̀ y ắp so ̀ , ô ́ c nhă ̣ t được ơ ̉ khă ́ p ca ́ c biê ̉ n Viê ̣ t Nam , mô ̣ t hô ̣ p thông con nhă ̣ t ơ ̉ Đa ̀ La ̣ t , mô ̣ t hô ̣ p ha ̣ t kakao nguyên ơ ̉ Buôn_Mê_Thuô ̣ t . Nhưng “ hoành_tráng ” nhất phải kể đến tha ̀ nh quả khoa ̉ ng chư ̀ ng 60 nghìn tấm ảnh . Sau hai tháng ròng_rã trên những cung đường , cuô ́ i cu ̀ ng ca ̉ nha ̀ đa ̃ vê ̀ đê ́ n Hà_Nội , được nằm lại trên chiếc giường thân_thương . Dường_như lúc này , những nắng_gió , mệt_mỏi , vất_vả mới ngấm nên cả nhà cùng quay ra … ốm . Tuy cảm_giác ngây_ngất vẫn còn đọng lại đến vài ngày tiếp_theo , nhưng cả gia_đình đã có một chuyến đi thật nhiều ý_nghĩa . Hành_trình xuyên Việt trong 60 ngày được khá nhiều người quan_tâm nên anh Trung quyết_định sẽ viết sách để chia_sẻ và truyền cảm_hứng tới mọi người . Người cha tuyệt_vời của bé Ốc tiết_lộ , anh vâ ̃ n đang â ́ p u ̉ mong_muốn cùng con_gái thực_hiện thêm nhiều ha ̀ nh tri ̀ nh nư ̃ a như vo ̀ ng quanh châu Âu hay vo ̀ ng quanh Đông_Nam Á và chă ́ c chă ́ n se ̃ biến giấc_mơ này sớm trở_thành hiện_thực sớm nhất có_thể
