. Không ai rõ năn bộp được sử_dụng làm thức_ăn từ khi nào , nhưng đã là người_dân miền Tây_Nam_Bộ thì ai cũng biết , năn bộp xưa kia là món ăn qua bữa cho đỡ đói lòng của người dân_nghèo . Hàng ngày , trẻ chăn trâu vẫn thường “ nhâm_nhi ” món khoái_khẩu này và lấy đó làm thú_vui . Về sau , khi năn bộp được phổ_biến rộng_rãi , giới sành ăn đã “ nâng_cấp ” nó trở_thành món rau đặc_sản . Người_dân ở Sóc_Trăng và Bạc_Liêu coi năn bộp như một thứ đặc_sản trời cho . Tuy là món ăn dân_dã , rẻ_tiền nhưng hôm nào có nó , bữa cơm sẽ tăng thêm phần đậm_đà , thú_vị . Cây năn bộp mọc ở nhiều tỉnh như An_Giang , Đồng_Tháp , Long_An , Cà_Mau … song nơi có nhiều nhất có_lẽ là vùng Bạc_Liêu , Sóc_Trăng . Năn có hai loại : năn kim và năn bộp . Năn kim cọng nhỏ , đầu nhọn như chông , màu xanh đậm , mọc ở vùng nước cạn nhiễm phèn vàng . Còn năn bộp cọng suôn , tròn to cỡ chiếc đũa_bếp , màu nâu_non , mọc vùng ruộng sâu nhiễm phèn bạc . Gọi_là năn bộp vì thân rỗng , khi vỗ vào sẽ phát ra tiếng “ bộp ” rất vui_tai . Hằng năm sau mùa khô_hạn , những cơn mưa kéo đến khiến nước_ngoài đồng dâng cao là lúc cỏ_năn bắt_đầu mọc bạt_ngàn trên đồng . Các chủ ruộng thuê người nhổ năn rồi chèo ghe ra chợ bán hoặc bán cả đám cho thương_lái . Từ đó năn được phân_phối đi khắp chợ huyện hay các tỉnh lân_cận . Năn bộp mọc nhiều ở vùng sông_nước miền Tây_Nam_Bộ . ( Ảnh : vanhoamientay ) Cây năn bộp có ba phần gồm đọt năn , chồi non và củ_năn đều được sử_dụng để làm món ăn . Đọt năn mọc ở gần gốc , có màu vàng nâu xỉn vì nhiễm phèn nhưng khi bóc lấy phần non thì_có màu trắng_ngà , nhẹ như xốp . Phần chồi non thường được sếu_đầu_đỏ ăn . Cuối_cùng là củ_năn , khi cây năn chết thì đến mùa mưa năm sau mới mọc lên thành cây mới . Người miệt_vườn khéo_léo có_thể chế_biến những món ăn dân_dã nhưng ngon đến lạ_thường từ ba bộ_phận kể trên . Đặc_sắc và đúng điệu nhất phải kể đến rau năn ăn sống với cá_rô đồng rán giòn , cá_lóc nướng trui hoặc cá_trê nướng dầm nước_mắm gừng thì tuyệt không gì bằng . Những đọt năn sau khi bóc tách hết vỏ để làm rau ăn sống , trộn gỏi , xào , nấu canh , nhúng lẩu , làm dưa … món nào cũng ngon và hấp_dẫn . Nhưng đặc_sản nức_tiếng xứ Bạc_Liêu , nhất_thiết phải kể đến năn xào tép . Trước_hết chọn một mớ đọt năn thật tươi ngon , tách nhẹ phần ngoài , giữ lại cọng non và phần ngọn , cắt khúc và rửa sạch . Tép có_thể là tép bạc , tép trấu hoặc tép đất , làm sạch , ướp với tiêu , hành , tỏi và bột nêm , nước_mắm cho thấm đều . Cho dầu ăn hoặc mỡ vào chảo nóng và phi tỏi trước khi xào . Khi tép vừa chín vàng mới cho đọt năn vào đảo cho thật đều , nêm nếm , rắc thêm tiêu . Chỉ vậy_là đã có được một đĩa năn dậy_mùi , chỉ cần nhìn thôi đã thấy ứa nước_miếng . Ngoài_ra , chồi năn cũng thường được dùng để xào thịt trâu , nghêu , hến , thịt chuột_đồng … Để thưởng_thức món ăn này , người_ta xào để to lửa , đảo nhanh cho chồi năn vừa chín tái thì khi ăn sẽ có độ giòn ngọt . Còn củ_năn bộp , đào lên đem rửa sạch để ăn hoặc ủ đến khi mọc mầm để lấy muối dưa chua – một món ăn được người_dân miền Tây_Nam_Bộ vô_cùng ưa_thích . Dưa năn bộp có_thể muối xổi , trộn dấm đường tỏi ớt và chút muối_ăn để khoảng 30 phút là dùng được . Theo dân_gian , năn bộp còn chữa được chứng ban đỏ ở trẻ nhỏ . Đặc_biệt người vừa hết bệnh ăn_năn bộp sẽ nhanh_chóng phục_hồi sức_khỏe . Mùa mưa đã tạo nên sự phong_phú , đa_dạng về sản_vật ở miền Tây_Nam_Bộ . Món ăn nào cũng mang nặng_tình người , dân_dã và quyến_rũ đến lạ . Chắc_chắn , bất_cứ ai khi đến đây đều mong_muốn được một lần thưởng_thức những món ngon từ cây năn bộp đặc_biệt này
