. Trứng kiến Hàng năm , cứ vào tháng ba , người vùng_cao Yên_Bái lại bảo nhau lên rừng lấy trứng kiến về chế_biến thành các món ăn độc_đáo , thơm ngon , bổ_dưỡng . Tổ kiến có cái to bằng chiếc mũ cối , khi lấy xuống chỉ cần lấy gọng dao gõ nhẹ cho kiến chạy hết rồi tách đôi , vỗ cho trứng kiến rơi ra . Người vùng_cao không_bao_giờ lấy hết trứng để chúng còn sinh_sản cho vụ sau . Những hạt trứng kiến to bằng hạt gạo tám_xoan , căng mẩy , mầu trắng đục , tỏa hương thơm dịu , mới nhìn đã thấy bắt_mắt . Thông_thường , trứng kiến sau khi lấy về sẽ được ướp với muối tinh , hạt sẻn , vỏ dổi , các loại lá thơm rồi đem gói lá dong nướng than , nấu canh với măng sặt hoặc trộn trứng gà đem rán . Nhưng ấn_tượng nhất với thực_khách vẫn là xôi nếp trứng kiến . Trứng kiến đặt trong lá chuối_ngự và cho vào chõ xôi đã đồ . Lúc này , mùi thơm của trứng kiến hòa_quyện cùng_với mùi thơm của xôi , vị béo_béo ngậy ngậy của trứng kiến kèm theo với mỡ hành phi thơm sẽ rất hấp_dẫn du_khách . Ngóe ôm măng Ngóe ôm măng hiện_nay đã được liệt vào hàng đặc_sản khó tìm ở Yên_Bái . Tuy_nhiên , nếu chỉ nhìn và nghe cách chế_biến , chưa chắc bạn đã dám nếm thử món ăn này . Ngóe sau khi bắt từ đồng về được nuôi nhốt để thải sạch phân , sau đó rửa sạch để loại_bỏ chất nhớt trên da . Măng rừng rửa sạch , để nguyên óng măng , ngâm với nước khoảng 3-4 ngày để có vị chua thanh_thanh . Sau khoảng thời_gian đó , người chế_biến bắc nồi măng lên bếp đun đến khi sủi tăm thì cho ngóe vào . Nước nóng sẽ khiến ngóe nhanh_chóng tìm tới những ống măng rồi chui vào trú_ngụ và chín nguyên con ở trong đó . Khi ăn , bạn sẽ cảm_nhận được vị ngọt của thịt ngóe và vị chua mát của măng hòa_quyện mang đến cảm_giác thơm ngon lạ_miệng . Đây được xem là món ăn thử_thách lòng gan_dạ của thực_khách , nhưng nếu bạn đã ăn một lần thì sẽ không dừng lại được . Mận_tam_hoa Mù_Cang_Chải_Yên_Bái không_chỉ được du_khách gần_xa biết đến với những thửa ruộng_bậc_thang kỳ_vĩ , những phiên chợ vùng_cao rộn_ràng , phong_tục văn_hóa truyền_thống hay làng_nghề nổi_tiếng của người Mông mà đến đây , du_khách còn được thưởng_thức vô_vàn đặc_sản của núi_rừng Tây_Bắc . Một trong số đó phải kể đến là mận_tam_hoa . Mùa_hè đến , cũng là lúc những vườn mận đến mùa thu_hoạch , mận bắt_đầu chín từ đầu tháng 5 và chín_rộ vào tháng 6 , tháng 7 . Mận_tam_hoa Mù_Cang_Chải quả to , màu đỏ , thịt bên trong hồng tươi , ngoài phủ một lớp phấn trắng mịn . Ở nước ta có rất nhiều nơi nổi_tiếng với mận , nhưng nhiều người Yên_Bái khi đi xa vẫn có_thể tự_hào với cái vị đậm , chua nhưng không gắt , hơi giòn và rất ngon của mận_tam_hoa Mù_Cang_Chải . Dế chiên Nghĩa_Lộ_Tháng 7 âm_lịch khi nhãn Mường_Lò chín_rộ , tiết trời bước vào tháng ngâu , cỏ non bắt_đầu nhú lên cũng là lúc những con dế trở_nên mập_mạp , bóng_bẩy , béo ngậy va ̀ trở_thành món chủ_đạo trong các quán_ăn . Dế_mèn là loại côn_trùng giàu prôtit , ít chất_béo , tuy_nhiên , nhìn hình_dáng bên ngoài không ít người phải rùng_mình về độ “ dị ” của món ăn này . Người_ta bắt dế bằng nhiều cách đơn_giản như đào hang , đổ nước . Những chú dế sau khi được bắt về sẽ được người làm_bếp khéo_léo cắt bỏ chân , rút_ruột và bỏ_túi hôi ở gáy . Sau đó , dế được rửa qua với nước măng chua hoặc nước sôi và ướp gia_vị bao_gồm : nước_mắm , tiêu , hành , tỏi , bột_ngọt . Khi chiên chỉ cần cho một lượng dầu nhỏ bởi bản_thân dế đã có rất nhiều dầu . Dế sau khi chiên có màu vàng ruộm đẹp_mắt . Khi mới nhìn , thực_khách sẽ thấy khá đáng_sợ , tuy_nhiên càng thưởng_thức sẽ cảm_thấy nghiền vị giòn_tan , dai dai bùi_bùi của dế . Bạn có_thể rưới thêm nước ớt hoặc nước măng chua , tăng phần đậm_đà cho món ăn . Món này có_thể ăn kèm cùng cóc xanh , xoài xanh , dưa_chuột , chanh … tạo cảm_giác ngon_miệng , đồng_thời giảm độ béo ngậy . Pà mẳm Pà mẳm gọi theo tiếng của đồng_bào Thái có nghĩa_là mắm cá . Món ăn này tuy không cầu_kỳ nhưng yêu_cầu phải đảm_bảo theo từng bước để mắm ngon và không bị thối . Cá dùng để làm pà mẳm nhất_thiết phải là cá ruộng . Sau khi bắt ở ruộng về được thả trong bể từ 3 đến 4 ngày cho nhả hết bùn đất sau đó rửa sạch để ráo nước . Cá được xếp vào lọ với tỷ_lệ cứ một lớp cá một lớp muối và đậy chặt lại tránh ruồi , muỗi . Qua 10 ngày , chắt nước trong vại ra đun sôi để nguội rồi lại đổ vào vại cá . Công_đoạn này được lặp lại 3 lần vào những ngày kế_tiếp cho_đến khi cá hết mùi tanh , có mùi thơm sau đó cho gia_vị như : hạt sẻn , ớt tươi , xả , riềng . vào lọ . Bịt kín miệng lọ rồi đem chôn ít_nhất 6 tháng là dùng được . Pà mẳm khi mở ra phải có mùi thơm của thính nếp , gia_vị và cá được ướp chín bằng rượu , muối và các gia_vị cay nóng nên không còn mùi tanh . Cá phải đảm_bảo còn nguyên con , thịt màu hồng tươi và dai như cá mực . Món ăn này có_thể được nướng chín hay dùng sống tùy_thuộc vào sở_thích của gia_đình . Tuy_nhiên , hiện_nay những người_làm được Pà mẳm ngon và đúng cách không còn nhiều , do_vậy món ăn này dần_dần đang bị lãng_quên và khó tìm tại Yên_Bái . Thịt trâu gác bếp Thịt trâu gác bếp là món ăn đặc_sản của người Thái đen . Thịt trâu gác bếp được yêu_thích không_chỉ vì hương_vị thơm ngon mà_còn vì nét văn_hóa được hội_tụ trong đó . Đến với Yên_Bái , du_khách sẽ được thưởng_thức những miếng thịt trâu ngon_lành , độc_đáo từ chính vùng núi_non hùng_vĩ này . Thịt trâu gác bếp thường được làm từ thịt bắp của những chú trâu thả rông trên các vùng núi , đồi . Khi chế_biến , người_ta róc các thớ thịt ra thành từng miếng , rồi hun bằng khói của than củi được đốt từ các loại cây mọc trên núi đá . Mùi khói trong thịt trâu khiến ai nhạy_cảm đều rất khó_chịu , tuy_nhiên để át đi mùi khói và tăng thêm hương_vị của món thịt phải nhờ vào kỹ_thuật tẩm ướp trước khi gác bếp . Người_làm tẩm ướp thịt với các gia_vị khác như ớt , gừng , đặc_biệt là mắc khén - một loại hạt_tiêu rừng của người dân_tộc_thiểu_số vùng_cao Tây_Bắc . Muồm muỗm rang Mường_Lò_Có rất nhiều cách để chế_biến món ăn ngon từ muồm muỗm . Song muồm muỗm rang giòn vẫn là đặc_sản được người_dân Yên_Bái ưa_chuộng nhất . Để có món đặc_sản muồm muỗm rang giòn thơm ngon , trước_tiên phải sơ_chế muồm muỗm . “ Vặt cánh , bẻ chân , ngắt đầu , rút_ruột ” là 4 khâu cơ_bản để tạo nên hình_hài một chú muồm muỗm trên bàn nhậu . Đầu_tiên , muồm muỗm được om với nước măng chua ( hoặc giấm gạo ) trên bếp lửa liu_riu . Cạn nước , cho ngay mỡ ( hoặc dầu ăn ) vào , đảo đều tay_trên bếp to lửa ; khi nào nghe tiếng nổ lách_tách tức_là muồm muỗm đã chín giòn , cho bột canh vừa đủ cùng_với mì_chính , một_chút ớt tươi và đảo nhanh tay ; cuối_cùng , cho lá chanh thái chỉ nhỏ vào , đảo đều chín_tới lá chanh là bắc chảo ra được . Muồm muỗm rang chín có màu vàng sậm , rất thơm
