. Nguyên_liệu làm tôm cuộn khoai_tây chiên - Tôm_sú loại to : Từ 10-15 con - Khoai_tây loại củ to : 2 củ - Bột ngô : 50 gr ( nếu_không có bột ngô có_thể thay_thế tạm bằng bột mỳ , bột chiên ) - Giò sống : 50 gr - Muối , hạt_tiêu - Dầu ăn , tương_ớt hoặc tương cà Cách làm tôm cuộn khoai_tây chiên - Bước 1 ( sơ_chế nguyên_liệu ) : Khoai_tây gọt vỏ , rửa sạch , 1 củ khoai cắt nhỏ luộc cho nhanh chín nhừ . Sau đó nghiền thật nhuyễn ra . 1 củ nạo thành sợi dài . Hoặc thái chỉ , miễn_sao làm cho thành sợi dài nhỏ . Sau đó trần qua với nước sôi rồi ngâm vào nước_lạnh . Tôm rửa sạch , bóc vỏ , bỏ chỉ đen ở lưng . - Bước 2 : Trộn khoai nghiền với giò sống , hạt_tiêu , bột ngô . Cho hỗn_hợp mịn và dẻo là được . Nếu đặc quá có_thể cho thêm chút nước . - Bước 3 : Dùng hỗn_hợp đó bọc quanh con tôm . Chừa phần đuôi ra . Sau đó lấy khoai_tây sợi quấn quanh . - Bước 4 : Đun dầu ăn nóng đủ ngập con tôm . Thả tôm vào chiên đến khi chín vàng là được . Món này ăn kèm với tương_ớt pha với 1 chút mayonnaise rất ngon . Nếu nhà bạn có trẻ nhỏ , bạn có_thể cho bé chấm món tôm cuộn khoai_tây với tương cà cũng rất hợp vị
