. Nga ̀ y 12/7 , TAND câ ́ p cao ta ̣ i TPHCM mở phiên_tòa xe ́ t xư ̉ phu ́ c thâ ̉ m , ba ́ c kha ́ ng ca ́ o và tuyên y a ́ n tu ̀ chung_thân đô ́ i vơ ́ i bi ̣ ca ́ o Nguyễn_Hữu_Hậu ( sinh năm 1988 tại Tây_Ninh ) về tội giết người và cướp tài_sản . Trươ ́ c đo ́ , Hâ ̣ u bi ̣ TAND_TPHCM tuyên pha ̣ t mư ́ c a ́ n tu ̀ chung_thân . Cho ră ̀ ng mư ́ c a ́ n trên la ̀ qua ́ nă ̣ ng nên Hâ ̣ u kha ́ ng ca ́ o xin gia ̉ m nhe ̣ hi ̀ nh pha ̣ t . Theo cáo_trạng , khoảng 14h ngày 4/11/2014 , sau khi uống bia về , Hậu chạy xe_máy đến quán cà_phê trên QL22 , xã Tân_An_Hội , huyện Củ_Chi để uống nước và hút thuốc . Lát sau , chị Kiều_Oanh là chủ quán cà_phê mời Hậu vào trong phòng kích_dục . Cũng theo cáo_trạng , do chị Oanh kích_dục đau nên Hậu đứng lên trả 130.000 đồng nhưng chị Oanh đòi 400.000 đồng . Hậu không đồng_ý thì chị Oanh khóa cửa_không cho Hậu ra ngoài nên hai bên xảy_ra ẩu_đả . Sau đó , Hậu đã giết chết chị Oanh . Sau khi gây án , Hậu vào nhà_vệ_sinh rửa các vết máu dính trên người , rồi lục lấy tiền , trang_sức cùng điện_thoại của chị Oanh và bỏ trốn . Ta ̣ i phiên to ̀ a hôm_nay , Hâ ̣ u giư ̃ nguyên kha ́ ng ca ́ o nhưng không đưa ra đươ ̣ c như ̃ ng ti ̀ nh tiê ́ t mơ ́ i cu ̉ a vu ̣ a ́ n . Vi ̀ vâ ̣ y , HĐXX quyê ́ t đi ̣ nh ba ́ c kha ́ ng ca ́ o tuyên y a ́ n tu ̀ chung_thân đô ́ i vơ ́ i bi ̣ ca ́ o Hâ ̣ u
