. Chu ̉ ti ̣ ch kiêm Gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh Geely , ông An_Conghui đa ̃ xa ́ c nhâ ̣ n thông_tin trên . Nguyên_nhân cu ̉ a viê ̣ c ru ́ t thâ ̀ u không đươ ̣ c công bô ́ . Tuy_nhiên , theo ca ́ c nha ̀ phân ti ́ ch , Geely ru ́ t kho ̉ i thương vu ̣ na ̀ y la ̀ do không chă ́ c chă ́ n vê ̀ ca ́ c kê ́ hoa ̣ ch cu ̉ a Proton . Trong cuô ̣ c pho ̉ ng vâ ́ n vơ ́ i Bloomberg nga ̀ y 3/3 , Chu ̉ ti ̣ ch Hô ̣ i đô ̀ ng qua ̉ n tri ̣ Geely - ông Li_Shu . u đa ̃ pha ́ t biê ̉ u ră ̀ ng “ Proton đang thay đô ̉ i , hôm_nay thê ́ na ̀ y , mai la ̣ i thê ́ kha ́ c . Ho ̣ chưa xa ́ c đi ̣ nh đươ ̣ c mu ̣ c tiêu cu ̉ a mi ̀ nh ” . Mơ ́ i đây , Geely đa ̃ công bô ́ lơ ̣ i nhuâ ̣ n năm 2016 tăng 126% lên 5,1 ty ̉ nhân_dân tê ̣ ( tương_đương 739 triê ̣ u USD ) . Viê ̣ c Geely ru ́ t thâ ̀ u khiê ́ n tập_đoàn ô_tô PSA của Pháp trơ ̉ tha ̀ nh bên duy nhâ ́ t quan_tâm đê ́ n viê ̣ c mua la ̣ i Proton . Đa ̣ i diê ̣ n PSA cho biê ́ t , ha ̃ ng se ̃ tiê ́ p tu ̣ c theo đuô ̉ i thương vu ̣ na ̀ y . Hiê ̣ n Proton chưa đưa ra bi ̀ nh luâ ̣ n na ̀ o vê ̀ sư ̣ kiê ̣ n na ̀ y . Trươ ́ c đo ́ , công_ty_mẹ của Proton là DRB-Hicom cho_biết đối_tác chiến_lược của Proton sẽ chỉ được công_bố khi kết_thúc nửa đầu năm 2017 . Các nhà_thầu phải đáp_ứng ba tiêu_chí quan_trọng - đó là phù_hợp với Proton về chiến_lược , hoạt_động và văn_hóa
