. Đồng_Nai là một trong những điểm nghỉ_ngơi , thư_giãn lý_tưởng trong ngày cuối tuần cho những_ai ở Sài_Gòn . Khí_hậu nơi đây được chia làm 2 mùa ( mùa mưa và mùa nắng ) , rất thuận_hòa , tạo điều_kiện cho cây_cối đơm hoa kết trái . Vì quanh_năm có nhiều hoa thơm quả ngọt nên Đồng_Nai là nơi trú_ngụ của nhiều loài dơi : dơi quạ , dơi sen , dơi chó , dơi hương … Ở đất Đồng_Nai , thịt dơi là đặc_sản được yêu_thích , đặc_biệt với dân nhậu . Người_ta đã bắt dơi và chế_biến theo nhiều cách khác_nhau . Bởi_thế , có dịp đến Đồng_Nai mà bạn không thưởng_thức món ăn độc_đáo , lạ_lùng này sẽ là điều hối_tiếc . Thịt dơi có vị ngọt đượm , thơm , khi xào lăn hay nấu cháo càng dậy_mùi và kích_thích vị_giác khiến ta thòm_thèm . Với người miền Tây , dơi được phân_biệt thành 2 loại chính là dơi sen ( màu lông chuột ) và dơi quạ ( dơi đen , to_con hơn dơi sen ) . Tuy 2 loại dơi này vừa xấu vừa hôi nhưng cho thịt thơm nhất khi nấu . Bắt dơi không phải việc đơn_giản vì nếu_không cẩn_thận sẽ bị chúng cắn chảy_máu tay . Ban_ngày , người_ta thường tìm đến những hang_động hay trần nhà tối để bắt dơi . Thậm_chí , trẻ_con còn có_thể tìm và bắt dơi muỗi trú_ẩn trong đọt chuối non , nhưng loại dơi này sẽ không được dùng để chế_biến món ăn vì thịt không ngon . Tại_Đồng_Nai , mùa trái chín cũng là mùa đi săn dơi . Khi này , tại các vườn cây_ăn_trái , người_ta thường săn dơi vào buổi đêm vì đêm càng đen thì dơi tìm đến càng nhiều . Để chuẩn_bị cho một đêm săn dơi cần có dơi mồi , lưới dợt và giỏ . Nếu_không có dơi mồi thì cần có người biết cách thổi lá , dụ dơi bay đến . Họ thường dùng lá mì hoặc lá cầy mỏng có độ đàn_hồi thổi lên để bắt_chước tiếng dơi kêu . Người thổi tốt hay không được thấy rõ qua việc dơi tìm đến nhiều hay ít . Sau khi chuẩn_bị đầy_đủ dụng_cụ , những người bắt dơi sẽ chọn nơi thuận_lợi để dơi dễ sà xuống , dân trong nghề quen gọi_là “ bến dơi ” . Lưới dợt chụp dơi được dựng lên thì bắt_đầu thổi . Việc đầu_tiên là phải cố_gắng bắt cho được dơi mồi . Sau khi nghe tiếng dơi mồi kêu , dơi sẽ tìm đến , sà xuống thấp , người cầm dợt cứ_việc dợt theo dơi . Vào những đêm trăng sáng việc bắt dơi rất khó nên thường rất ít người đi dợt . Khi thổi dơi ở bến này một hồi lâu , không thấy dơi sà xuống nữa , vì bến bị_động , dơi sợ , thì sang bến khác , tiếp_tục cho_đến khi đầy giỏ mới về . Mỗi đêm đi bắt , người_dân thu được nhiều chiến_lợi_phẩm là dơi sen , còn các loại dơi khác bắt được thì bỏ vì thịt không ngon . Mùa bắt dơi sen rộ nhất_là vào mùa nhãn . Lúc này , dơi rất mập và thịt rất thơm ngon . Trong các loại dơi miệt_vườn Nam_Bộ , dơi quạ là to nhất , thịt nhiều nhưng rất khó bắt vì chúng_bay rất cao . Chúng thường xuất_hiện vào những đêm trăng sáng , khi những cành gòn trổ bông để hút nhụy hoa . Để bắt được loại này người_ta phải dùng thun để bắn . Dơi bắt về được cắt_tiết , làm_thịt sạch_sẽ . Nếu_không biết cách làm , thịt dơi sẽ mất hương thơm và vị ngọt đặc_trưng . Khi làm_thịt dơi phải nhớ không được rửa nước . Người làm_bếp có kinh_nghiệm chỉ cần nắm cánh dơi , lột da , rồi ngắt phía sau rút hết ruột là xong . Thịt dơi có_thể dùng để nướng chao , nướng than tàu , nấu cháo … nhưng ngon nhất , đơn_giản nhất vẫn là dơi xào lăn . Sau khi sơ_chế , dơi được chặt thành từng khúc nhỏ , xào với sả , ớt . Dù là lần đầu_tiên hay đã vô_số lần được nếm qua , thịt dơi lúc_nào cũng dễ_dàng chinh_phục những thực_khách khó_tính . Miếng thịt dơi xào lăn vừa mềm vừa giòn , ngọt đượm_đà , bùi_bùi , ngai_ngái đặc_trưng lẫn trong sả cay , ớt nồng khiến ta vừa ăn vừa hít_hà và nhớ mãi . Thịt dơi cũng có_thể băm nhỏ hoặc xắt miếng để nấu cháo . Khi xào qua thịt dơi vừa chín_tới , người chế_biến lấy ra cho vào nồi cháo nấu tiếp , nêm nếm vừa ngon thì chỉ việc múc cháo vào bát có sẵn bắp_chuối để dưới và ăn nóng . Tiêu , ớt , chanh xả và nước_mắm chua_ngọt sẵn_sàng để tùy theo khẩu_vị mà người ăn có_thể thêm vào . Những người_dân bản_địa cho rằng , cái thú của việc ăn dơi là được thưởng_thức thịt dơi thơm ngọt tự_nhiên vào_khoảng thời_gian giữa đêm khuya tĩnh_lặng . Theo kinh_nghiệm của người_dân , dơi càng hôi thì thịt càng đậm_đà . Huyết dơi có tính hàn , mát
