. Đọt mây nướng Nói đến mây , người_ta thường chỉ nghĩ đến việc dùng để đan_lát . Nhưng không phải ai cũng biết đọt mây có_thể chế_biến thành món ăn rất đặc_biệt . Với người_dân Tây_Nguyên , đọt mây rừng được coi là một món ngon quý_hiếm . Bởi lẽ để có được món ăn này , họ phải vào trong rừng sâu , đi cả ngày trời tìm_kiếm những đọt mây tươi ngon nhất . Mây là loại dây_leo , thân_mềm dài hàng chục mét , có vỏ gai dày_đặc bao_bọc . Muốn lấy_được đọt mây phải chặt cây thành nhiều khúc ngắn để kéo tuột xuống dần . Khi gần đến đọt , có nhiều vòng gai ở ngọn móc vào các nhành cây xung_quanh nên_người đi lấy phải cẩn_trọng , tránh bị gai đâm . Đọt mây ngon đúng điệu được chọn từ những cây non tơ , bụ_bẫm rồi tước bỏ phần vỏ gai cứng bên ngoài . Từ những lõi đọt mây trắng_ngần có vị ngọt và đăng_đắng , người_ta biến_tấu thành nhiều món ăn đơn_giản nhưng không kém phần hấp_dẫn . Trong đó có món đọt mây nấu ống , đọt mây nướng than hồng , nấu canh hay xào … Đọt mây nướng dưới than củi hồng có hương_vị rất thơm , bùi và không dai . Mặc_dù món ăn có vị hơi đăng_đắng nhưng lẫn trong đó , thực_khách vẫn có_thể cảm_nhận được phảng_phất độ ngọt , hương thơm cứ quyến_luyến mãi đầu_lưỡi . Sau khi chín , người_ta xé đọt mây ra từng sợi chấm với muối giã nhuyễn cùng ớt xiêm trái bé xíu . Vị đắng , ngọt , thơm của món ăn hòa_quyện cùng vị mằn_mặn của muối , vị cay nồng của ớt mang đến cho người ăn một cảm_giác thú_vị và lạ_miệng . Hương_vị của đọt mây mang lại cho du_khách những cảm_nhận thật nhất về cuộc_sống , về phong_tục tập_quán , về truyền_thống văn_hóa của đồng_bào Tây_Nguyên . Chỉ một bữa cơm quây_quần bên nhau , thưởng_thức vài miếng đọt mây ngọt_bùi cũng đủ để nhớ mãi không quên . Canh thụt Hương_vị của món canh thụt được làm_nên nhờ các loại rau rừng . Đây không phải món ăn quen_thuộc , có_mặt thường_xuyên trên mâm cơm của người Tây_Nguyên mà chỉ được chế_biến để thết_đãi khách quý . Ít_nhất có mười loại nguyên_liệu được dùng để chế_biến món canh này , trong đó phải kể đến các loại tôm , cá , chim tươi hoặc khô , nấu cùng_với các loại rau rừng đặc_trưng như củ nén , lá bép ( còn gọi_là lá nhíp ) , ớt và các loại gia_vị . Tuy_nhiên , cách chế_biến độc_đáo có_một_không_hai chính là nét riêng của món canh này . Món ăn được nấu chín trong ống lồ_ô . Theo kinh_nghiệm của người_dân , để có món canh thụt ngon nên chọn ống lồ_ô kỹ_càng . Nếu chọn cây non sẽ không ngon vì nhựa cây sẽ hăng đắng . Nếu chọn cây quá già , lửa sẽ làm nứt cây , canh sẽ chảy ra ngoài . Khi nấu không được dựng ống lồ_ô thẳng_đứng mà phải để nghiêng trên lửa , quay tròn để canh chín đều , đồng_thời đun lửa riu_riu đến khi các loại nguyên_liệu nhuyễn thành một thứ hỗn_hợp sền_sệt như súp . Khi món canh chín , người_ta thêm các loại gia_vị như muối , ớt , một_chút rau_thơm vào là có_thể dùng được . Khi thưởng_thức , thực_khách sẽ cảm_thấy mùi thơm của lá bép , vị cay của ớt , vị bùi , béo của đọt mây . Đặc_biệt , khi ăn miếng đầu_tiên , thực_khách sẽ thấy có vị đắng của đọt mây tưởng như khó ăn , nhưng vị ngọt sẽ nhanh_chóng lan_tỏa , khiến muốn ăn thêm miếng nữa , và rồi đâm ghiền lúc_nào không biết . Theo nhiều già_làng M’ nông kể lại , món ăn này có từ rất xa_xưa . Trước_đây , khi mùa lễ_hội đến hay vào dịp đón khách quý , các thiếu_nữ M’ nông thường phải lên rừng trước một ngày tìm nguyên_liệu để làm canh thụt . Đây la ̀ món ăn rất tốt cho phụ_nữ mới sinh , cho người_già sức yếu và những em bé còi_xương
