. Cắt tóc bằng lửa – dịch_vụ lạ ít người dám thử Trong đoạn video , người xem thấy cảnh thợ cắt tóc Alexander_Menshikov đang tạo hình_mẫu tóc thoăn_thoắt trên đầu khác bằng ngọn lửa . Với đôi tay khéo_léo đầy ma_thuật , Menshikov khiến người xem thót_tim khi đôi_lúc khiến ngọn lửa bùng mạnh trên đầu khách rồi lại được dập nhanh_chóng , đủ để tạo nên mẫu tóc độc lạ . Anh cho_biết , đây là kiểu đầu giúp các vị khách trở_nên năng_động hơn . Được biết , đoạn video được quay từ một cửa_tiệm cắt tóc tại thành_phố St_Petersburg , Nga . Theo Menshikov , kiểu cắt tóc này không phải dành cho tất_thảy mọi người . Đương_nhiên , chỉ vị khách nào can_đảm mới dám thử sức với điều này . Thót_tim với kiểu cắt tóc bằng lửa ở Palestine_Trước đó , người_ta từng biết tới Ramadan_Edwan , một thợ cắt tóc người Palestine làm_việc trong một trại tị_nạn ở dải Gaza , dùng lửa để tạo kiểu tóc . Cụ_thể , Edwan đổ lên đầu khách_hàng một_chút chất_lỏng dễ cháy , nhanh tay châm lửa đốt . Kiểu tóc mới được hình_thành qua ngọn lửa cháy , đồng_thời anh cũng loại_bỏ luôn phần tóc cần cắt
