. Bố chồng tôi là cán_bộ nghỉ hưu . Còn mẹ chồng tôi là cô_giáo cũng mới nghỉ hưu được 2 năm . Tôi và chồng tôi khi yêu nhau vấp phải sự cấm_cản của nhà chồng , nhưng vì yêu nhau nên chúng_tôi đã vượt qua mọi rào_cản và đến với nhau . Anh và tôi bằng tuổi , nhưng nhìn anh trẻ hơn tôi phải 2-3 tuổi . Và trong mắt bố_mẹ chồng , tôi so với anh giống như đôi đũa lệch . Con_trai ông_bà vừa đẹp_trai vừa tài_giỏi , còn tôi thì vừa xấu , vừa già , vừa không biết kiếm tiền . Hình minh_họa Kết_hôn được 4 năm , chúng_tôi đã có với nhau 2 bé gái . Sinh con xong tôi lại càng già_nua và xuống sắc . Chồng thương tôi vất_vả nên sinh xong bé thứ 2 , chồng tôi bảo tôi ở nhà để chăm con , mình anh đi làm kiếm tiền nuôi cả nhà là đủ . Tôi cũng nghĩ , đi làm với đồng_lương không đủ trả tiền thuê giúp_việc , trong khi cả 2 con đều nhỏ , nghỉ ở nhà sẽ tốt hơn . Nhưng suy_nghĩ đó của tôi đã quá sai_lầm . Từ ngày tôi nghỉ hẳn việc ở nhà , bố_mẹ chồng tôi coi tôi như cái gai trong mắt . Đi ra nguýt , đi vào lườm . Mấy tháng trước , tôi nghe ông nói_chuyện với bà hàng_xóm một hồi mà tôi ứa nước_mắt . Ông bảo : “ Có nhiều thì tốt , có một thì vô_duyên . Ngày_xưa tôi cản mãi mà thằng con tôi nó cứ quyết đâm_đầu vào lấy con này , không biết nó ăn phải bùa_mê_thuốc_lú gì . Đấy bà xem , đã xấu lại còn vô_dụng , chỉ biết ăn với đẻ , mà nó xấu xong đẻ ra 2 đứa đã con_gái lại còn xấu giống y mẹ , chẳng nhặt được bố nét nào . Nhiều lúc tôi thấy chán lắm ” . Tôi nghe xong nước_mắt trào ra , chỉ biết ôm con ngồi khóc . Chưa hết , mới hôm_qua , vô_tình tôi nghe thấy ông nói_chuyện với chồng trong phòng khách , có_lẽ cũng cố_ý để tôi nghe thấy : “ Tao chỉ có mỗi mày là con_trai , dòng_giống của nhà mình cũng không đến_nỗi nào , thế_mà mày lấy con vợ xấu như hủi , đẻ 2 đứa con xấu y_như mẹ . Đàn_ông cơi_nới tí cũng được , hoặc không thích thì đi cặp_bồ với con nào xinh_xinh , đẻ cho thằng cu mà cải_thiện nòi_giống . Chứ tao thấy con vợ mày không có khả_năng đẻ con_trai đâu , mà có đẻ ra thì cũng xấu như con_mẹ , nhìn còn không vào được mắt thì làm_ăn gì ? ” Nghe những lời này , tôi bị sốc nặng . Bình_thường ông cũng tỏ thái_độ không thích tôi và 2 con , nhưng chưa bao_giờ nói ra những lời như_thế . Tôi không hiểu tại_sao 1 người đàn_ông có học_thức , đã ở cái tuổi thất thập cổ_lai_hy như bố chồng tôi , cũng có vợ , có con_gái đi lấy chồng , lại có_thể khuyên con_trai mình điều trái đạo_đức đến như_thế . Tôi khổ đã_đành , con_gái tôi bé_bỏng như_vậy , chúng_nó làm_gì nên tội để ông phải rủa chúng_nó như_thế , dù gì nó cũng là máu_mủ của ông … Mấy hôm_nay tôi bị stress rất nặng , cứ nhìn thấy 2 con là tôi lại tủi_thân không kìm được nước_mắt . Tôi không biết phải làm_gì đây ? Chồng tôi lại là con 1 , chẳng_nhẽ tôi_đòi anh ra ở_riêng để tránh phải giao_tiếp với bố_mẹ chồng , tránh những lời_nói đầy ác_ý của họ ? Theo nguyenmai . @ gmail
