. Hành_trình xuyên Viê ̣ t cu ̀ ng Star SR 125 Co ́ tha ̀ nh viên tư ̀ ng cha ̣ y nhiê ̀ u loa ̣ i môtô thê ̉ thao kha ́ c va ̀ anh râ ́ t thi ́ ch Star SR 125 vi ̀ ghi-đông xe cân bă ̀ ng hơn hă ̉ n như ̃ ng mâ ̃ u xe côn tay ha ̣ ng 125cc kha ́ c . Hơn thê ́ nư ̃ a , xe Star SR 125 cha ̣ y 70 km / h nhưng đô ̣ ng cơ vâ ̣ n ha ̀ nh trơn_tru vơ ́ i tua ma ́ y 4.500 vo ̀ ng/phu ́ t nên xe lươ ́ t êm , tay la ́ i luôn vư ̃ ng va ̀ ng giu ́ p ngươ ̀ i la ́ i co ́ ca ̉ m gia ́ c như ngô ̀ i salon bay . Mô ̣ t tha ̀ nh viên tre ̉ kha ́ c hiê ̣ n la ̀ tay phươ ̣ t vu ̀ ng nu ́ i cao Tây_Bă ́ c tư ̀ ng la ́ i xe qua như ̃ ng con đươ ̀ ng đô ̀ i dô ́ c co ́ nhiê ̀ u khu ́ c ngoă ̣ t hiê ̉ m va ̀ công nhâ ̣ n hê ̣ thô ́ ng phanh đi ̃ a cu ̉ a Star SR 125cc khi vươ ̣ t đe ̀ o Ha ̉ i Vân đa ̃ giu ́ p ca ́ c biker ha ̃ m tô ́ c xe dê ̃ da ̀ ng , chi ̉ câ ̀ n ra ̀ phanh ca ̉ m gia ́ c miê ́ t phanh va ̀ ăn dâ ̀ n tăng ma sa ́ t ki ̣ p thơ ̀ i chư ́ không hê ̀ trơn tuô ̣ t . Đê ́ n vơ ́ i Đa ̀ Nă ̃ ng , đoa ̀ n xe Star SR 125 xuyên Viê ̣ t gă ̣ p gơ ̃ giao_lưu vơ ́ i đa ̣ i ly ́ Hiê ̣ p Gia_Pha ́ t . Đây la ̀ showroom 3S lơ ́ n va ̀ to ̣ a la ̣ c ta ̣ i mô ̣ t trong như ̃ ng tuyê ́ n đươ ̀ ng trung_tâm cu ̉ a tha ̀ nh phô ́ Đa ̀ Nă ̃ ng . Đoa ̀ n xe ha ́ o hư ́ c chinh_phu ̣ c đe ̀ o Ha ̉ i Vân da ̀ i 20 km , cao 500 m so vơ ́ i mă ̣ t nươ ́ c biê ̉ n , nă ̀ m ca ́ ch trung_tâm tha ̀ nh phô ́ Huê ́ 80 km vê ̀ phi ́ a Nam va ̀ ca ́ ch trung_tâm tha ̀ nh phô ́ Đa ̀ Nă ̃ ng 20 km vê ̀ phi ́ a Bă ́ c . Đe ̀ o nă ̀ m trên tuyê ́ n quô ́ c lô ̣ 1A , cha ̣ y vă ́ t ngang qua nu ́ i Ba ̣ ch Ma ̃ , da ̃ y nu ́ i cha ̣ y da ̀ i tư ̀ da ̃ y Trươ ̀ ng Sơn ra biê ̉ n . Đường đèo rộng thoáng vi_vu gió , qua mỗi cung đường cảnh_vật lại đổi khác . Có những đoạn chỉ thấy núi cao vực thẳm , cây rừng bạt_ngàn một màu xanh_ngắt , đường đèo thì ngoằn_ngoèo thoắt_ẩn_thoắt_hiện . Ấy thế_mà thoáng cái chỉ mới qua khỏi một khúc cua , cảnh_vật như đã mở choàng ra trước_mắt với bát_ngát bao_la màu xanh của biển , của trời , của núi_non trùng_trùng_điệp_điệp . Thấp_thoáng xa_xa đâu_đó phía dước chân đèo là hình_ảnh của vịnh biển ăn sâu vào vách núi tạo thành những vòng cánh_cung khổng_lồ với dải cát_vàng lung_linh trong nắng . Du ̀ đa ̃ không i ́ t lâ ̀ n đi phươ ̣ t qua đe ̀ o Ha ̉ i Vân nhưng chưa bao giơ ̀ mâ ́ t đi ca ̉ m gia ́ c phâ ́ n khi ́ ch trươ ́ c khung ca ̉ nh hu ̀ ng vi ̃ nhi ̀ n tư ̀ trên đi ̉ nh đe ̀ o . Đươ ̀ ng đe ̀ o quanh_co vơ ́ i nhiê ̀ u khu ́ c cua tay a ́ o , mô ̣ t bên la ̀ va ́ ch đa ́ , bên kia la ̀ vư ̣ c thă ̉ m sâu hu ́ t khiê ́ n như ̃ ng tay la ́ i chai sa ̣ n nhâ ́ t cu ̃ ng pha ̉ i run ngươ ̀ i de ̀ chư ̀ ng như ̃ ng nguy hiê ̉ m bâ ́ t ngơ ̀ trên đươ ̀ ng . Riêng đoa ̀ n xe SYM Star SR 125 vâ ̃ n di chuyê ̉ n vư ̀ a nhanh cho ́ ng vư ̀ a an toa ̀ n ; ca ́ c biker nô ́ i nhau cha ̣ y nhi ̣ p nha ̀ ng tư ̣ a mô ̣ t da ̉ i lu ̣ a lươ ́ t trôi lưng chư ̀ ng đươ ̀ ng ven sươ ̀ n Ha ̉ i Vân vơ ́ i như ̃ ng pha nghiêng xe 45 đô ̣ như trong trươ ̀ ng đua . Đê ́ n vơ ́ i cô ́ đô Huê ́ , đoa ̀ n tiê ́ p tu ̣ c chu ̣ p hi ̀ nh lưu niê ̣ m vơ ́ i đa ̣ i ly ́ Văn_Ho ̀ a ( Huê ́ ) . Đa ̣ i ly ́ tư ̣ ha ̀ o co ́ đô ̣ i ngu ̃ ky ̃ thuâ ̣ t viên la ̀ nh nghê ̀ luôn đem đê ́ n di ̣ ch vu ̣ ba ̉ o dươ ̃ ng , sư ̉ a chư ̃ a nhanh cho ́ ng , hiê ̣ u qua ̉ , giu ́ p ngươ ̀ i sư ̉ du ̣ ng xe SYM ba ̉ o đa ̉ m an toa ̀ n , xe vâ ̣ n ha ̀ nh ma ̣ nh me ̃ ô ̉ n đi ̣ nh . Di_tích lịch_sử đặc_biệt đôi bờ Hiền_Lương - sông Bến_Hải kéo_dài gần 15 km . Hệ_thống di_tích này bao_gồm nhiều địa_điểm như cầu , cột cờ , giàn loa phóng_thanh , nhà liên_hợp , đồn_bốt , hầm_hào , đường giao_thông … Đến cụm di_tích đặc_biệt này , du_khách có_thể đi đến những nơi mình yêu_thích nếu_không đủ thời_gian tham_quan hết toàn_bộ . Ví_như sông Bến_Hải - cầu Hiền_Lương . Đây là một trong những con sông lớn của tỉnh Quảng_Trị , nằm dọc vĩ_tuyến 17 - theo hiệp_định Geneve là đường ranh_giới quân_sự tạm_thời chia hai miền Nam - Bắc . Trươ ́ c khi dư ̀ ng chân ta ̣ m nghi ̉ một đêm ta ̣ i Đô ̀ ng Hơ ́ i - Bô ́ Tra ̣ ch - Qua ̉ ng Bi ̀ nh , trong đoa ̀ n co ́ nhiê ̀ u tha ̀ nh viên la ̀ ngươ ̀ i Ha ̀ Nô ̣ i đang ha ́ o hư ́ c mong nga ̀ y trơ ̉ vê ̀ ma ́ i nha ̀ thân_yêu sau như ̃ ng nga ̀ y dong ruô ̉ i trên đươ ̀ ng trươ ̀ ng . Va ̀ ho ̣ nga ̣ c nhiên thi ́ ch thu ́ khi chiê ́ c xe underbone côn tay Star SR 125cc đa ̃ nhanh cho ́ ng lao băng_băng vơ ́ i như ̃ ng vo ̀ ng ba ́ nh xe xoay ti ́ t , bo ̉ la ̣ i vu ̀ n vu ̣ t sau lưng ca ̉ nh vâ ̣ t hai bên đươ ̀ ng đê ̉ mau cho ́ ng “ hươ ́ ng vê ̀ Ha ̀ Nô ̣ i ” . Nga ̀ y 23/9 đoa ̀ n se ̃ vươ ̣ t qua 320km tư ̀ huyê ̣ n Bô ́ Tra ̣ ch ( ti ̉ nh Qua ̉ ng Bi ̀ nh ) đê ́ n Thanh_Ho ́ a đê ̉ hoa ̀ n tha ̀ nh chă ̣ ng thư ́ 7 cu ̉ a_ha ̀ nh tri ̀ nh xuyên Viê ̣ t va ̀ cu ̀ ng lưu la ̣ i nhiê ̀ u hơn nư ̃ a như ̃ ng kinh nghiê ̣ m câ ̀ m la ́ i co ́ gia ́ tri ̣ trên đươ ̀ ng xuyên Viê ̣ t
