. 24 tuổi , tôi học xong cao_đẳng sư_phạm vào dạy trong một trường tiểu_học gần nhà . Tôi cũng đã thi đỗ công_chức đoàng hoàng . Tuổi_trẻ còn nên phấn_đấu , tôi muốn học thêm lên đại_học để có cơ_hội tiến_thân nhưng mẹ không đồng_ý , mẹ muốn tôi yên_bề_gia_thất . Trong những người con_trai đến nhà tôi tìm_hiểu con_gái của bố_mẹ tôi , có anh . Anh là sĩ_quan quân_đội , hơn tôi một tuổi , tâm đức tài_trí đều hội_tụ , bề_ngoài lại giản_dị , nhã_nhặn , lễ_phép , gia_đình thuộc hàng khá_giả , nề_nếp . Tôi bị thu_hút bởi anh . Nhưng chính điều đó lại làm tôi e_ngại . Sợ anh hoàn_hảo quá , mình không xứng . Nhất_là sợ phải làm dâu trong gia_đình tứ_đại_đồng_đường , chưa kể sau_này anh còn là trưởng_tộc tương_lai của cả một dòng_họ … Ấy vậy_mà duyên_phận đã vận vào , chúng_tôi rồi cũng về chung một nhà thành vợ thành chồng . Anh công_tác xa nhà hơn 30km , vì nhiệm_vụ nên 2 tuần anh được về nhà một lần , hai ngày anh lại đi . Tôi sống bên chồng thì ít , sống cùng ông nội chồng , bố_mẹ chồng và cháu ngoại của bố_mẹ chồng thì nhiều , cả em_trai út của chồng mới học lớp bảy nữa . Chưa kể nhà chú thím chồng còn ở gần đó cũng suốt ngày hai bên qua_lại , hai cô của chồng tôi lâu_lâu lại về thăm bố tức ông nội chồng tôi … Ông nội chồng tôi năm tôi về làm dâu đã 85 tuổi . Có lần tôi từ trên phòng của mình trên tầng hai bước xuống , ông nằm ghế dưới hiên nhà trước cửa tầng một lại quay ngược đầu với hướng tôi đi ( trước_đây ông nằm theo hướng đầu quay trực_diện nhìn lên phía cầu_thang tôi từ trên tầng hai đi xuống ) . Tôi hỏi rằng ông ơi sao ông lại nằm như_vậy , ông bảo để tôi bước xuống cho đỡ ngại . Bố chồng tôi đã về hưu . Thay_vì sáng đi thể_dục chiều đi thể_thao , tối nghêu_ngao bè_bạn , thì ông dậy sớm cùng tôi quét_dọn cổng sân_nhà cửa rồi vào bếp nấu_ăn sáng cho cả nhà . Có hôm tôi đi làm muộn quá chưa kịp về nấu cơm thì bố đã nấu cơm giúp … Mẹ chồng tôi vẫn đang công_tác , nhưng khi về nhà mẹ sẵn_sàng dọn rác giúp tôi hay phơi quần_áo cho cả nhà nếu tôi chưa kịp làm . Chị chồng tôi lấy chồng xa nhà , phải tự_lập nhiều nhưng lại sinh_nở vỡ_kế_hoạch , đành phải gửi đứa lớn về nhà ngoại để bà ông_bà chăm đỡ một thời_gian . Trộm_vía con lớn của chị ngoan nết , có nó tôi như bớt ngại , bớt lạ trong ngôi nhà mới của mình mà chưa có con lại không có chồng ở nhà . Nó quý mợ như mẹ , tôi cũng sẵn_lòng đút cơm chăm cho nó ăn . Em_trai út của chồng tôi còn nhỏ , nhiều khi cũng hiếu_động , nhưng nó biết nghe lời anh_trai , nên thành_ra cũng khá nể chị dâu , tôi nghiêm mặt chỉ_bảo nó là nó cũng nghe … Nhiều lúc tôi nghĩ rằng , chắc kiếp trước mình biết ăn biết ở , nên kiếp này có phúc mới được vào làm dâu trong một gia_đình tứ_đại_đồng_đường như_thế_này . Nghiệm lại bản_thân mình cũng ít_nhiều thiếu xót , chỉ biết cố_gắng học_hỏi hơn để xứng_đáng với những gì mình đã được nhận kể từ khi về làm dâu nhà chồng
