. Theo đo ́ , ngay nga ̀ y đâ ̀ u lên tuyê ̉ n , Công_Phươ ̣ ng , Tuâ ́ n Anh , Xuân_Trươ ̀ ng đa ̃ nhâ ̣ n đươ ̣ c thông ba ́ o pha ̉ i nhươ ̀ ng la ̣ i sô ́ a ́ o quen thuô ̣ c cu ̉ a mi ̀ nh cho ca ́ c đô ̀ ng đô ̣ i . Cu ̣ thê ̉ , Cụ_thể , Công_Phượng phải mặc áo số 16 thay_vì số 10 như thường_lệ . Tiê ̀ n đa ̣ o phô ́ Nu ́ i pha ̉ i nhươ ̀ ng la ̣ i sô ́ a ́ o cu ̉ a mi ̀ nh cho đa ̀ n anh Văn_Quyê ́ t . Trong khi đó , chiếc áo số 6 mà Xuân_Trường mặc ở SEA Games 29 vừa_qua cũng được trao lại cho đàn_anh Minh_Tuấn . Ngoài_ra , Tuấn_Anh phải mặc chiếc áo số 11 để nhường áo số 8 cho Trọng_Hoàng . Công_Phượng và Tuấn_Anh không được mặc số áo ưa_thích ở đội_tuyển Việt_Nam_Du ̀ chi ̉ la ̀ viê ̣ c không đươ ̣ c mă ̣ c như ̃ ng chiê ́ c a ́ o co ́ sô ́ yêu thi ́ ch , nhưng viê ̣ c pha ̉ i nhươ ̀ ng la ̣ i cho ca ́ c đô ̀ ng đô ̣ i , cho thâ ́ y quân bâ ̀ u Đư ́ c không co ̀ n đươ ̣ c ưu a ́ i tuyê ̣ t đô ́ i như dươ ́ i thơ ̀ i HLV Hư ̃ u Thă ́ ng . Triê ́ t ly ́ va ̀ ca ́ ch du ̀ ng ngươ ̀ i cu ̉ a mô ̃ i HLV mô ̣ t kha ́ c , va ̀ HLV Mai_Đư ́ c Chung du ̀ trong vai ke ̉ đo ́ ng thê ́ cu ̃ ng quyê ́ t tâm ta ̣ o nên dâ ́ u â ́ n cu ̉ a mi ̀ nh . Sau thâ ́ t ba ̣ i nă ̣ ng nê ̀ ta ̣ i SEA Games 29 , thâ ̣ m chi ́ ca ́ c tru ̣ cô ̣ t cu ̉ a U22 Viê ̣ t Nam cu ̃ ng kho ́ co ́ vi ̣ tri ́ chi ́ nh thư ́ c , bơ ̉ i trâ ̣ n đâ ́ u vơ ́ i đô ̣ i tuyê ̉ n Campuchia tơ ́ i đây se ̃ không co ́ chô ̃ cho như ̃ ng câ ̀ u thu ̉ gă ̣ p vâ ́ n đê ̀ vê ̀ tâm ly ́ , du ̀ tâ ́ t ca ̉ đê ̀ u khă ̉ ng đi ̣ nh câ ̀ u thu ̉ U22 đa ̃ vươ ̣ t qua nô ̃ i a ́ m a ̉ nh . Liên_quan đê ́ n sư ̣ chuâ ̉ n bi ̣ cu ̉ a đô ̣ i tuyê ̉ n Viê ̣ t Nam trươ ́ c trâ ̣ n gă ̣ p Campuchia , chiều 2/9 , HLV Mai_Đức_Chung chỉ cho các học_trò tập thả_lỏng ngay tại khách_sạn . Theo đó , các tuyển_thủ Việt_Nam được hướng_dẫn chạy 3 vòng_quanh khách_sạn trước khi căng cơ , ép dẻo cùng chuyên_gia Martin_Forkel . Sau khi chạy thả_lỏng , HLV Mai_Đức_Chung cho các học_trò lên phòng nghỉ_ngơi chuẩn_bị bữa tối . Một_số tuyển_thủ Việt_Nam lại tìm niềm_vui bên bể_bơi của khách_sạn Phnom_Penh . Theo kế_hoạch , tuyển Việt_Nam được bố_trí tập ngày 1 buổi ở SVĐ Olympic ( sân_đấu chính ) trước khi bước vào trận đấu với chủ nhà Campuchia vào ngày 5/9
