. 1 . Con_gái tôi mới 10 tuổi . Từ khi còn nhỏ , tôi đã dạy bé rằng không được nói_chuyện với người lạ nhưng một lần , tôi quyết_định kiểm_tra xem con có nghe theo các bài_học của mình hay không . Tôi nhờ một cậu bạn , người mà bé không biết lại gần bắt_chuyện . Trước khi nói_chuyện , con tôi cảnh_báo : “ Mẹ cháu không để cháu nói_chuyện với người lạ và mẹ sẽ sớm ra ngoài này . Vì_vậy chúng_ta nói_chuyện nhanh hơn nhé ! ” . 2 . Tôi đã 35 tuổi , đang đứng ở ngoài đường đợi bạn . Tôi thấy một bà_mẹ và một cậu_bé khoảng 2 tuổi . Bỗng_nhiên cậu_bé chạy đến chỗ tôi và kêu : “ Bố ! Bố ! ” . Người_mẹ lập_tức dừng lại nói : “ Đó không phải là bố của con . ” , bà_mẹ nói thêm , “ nhưng đừng sợ loài_người ! ” . 3 . Bạn tôi có một cậu con_trai 5 tuổi . Một lần tôi đến thăm cô ấy và chúng_tôi ngồi uống trà cùng nhau . Đứa trẻ bỗng chạy vào phòng , dùng khẩu súng đồ_chơi bắn chúng_tôi . Cả hai cùng giả_vờ trúng đạn rồi ngã ra sàn . Đúng lúc đó thì cậu_bé nhìn chúng_tôi cười , bảo : “ Hai người đứng lên đi , đây chỉ là đồ_chơi thôi , nếu chiếc súng này là thật , con đã nhắm vào đầu_gối rồi ! ” . 4 . Chồng , con và tôi cùng đi vào một tiệm thuốc Tây . Tôi cần mua thuốc tránh thai . Con_trai tôi thắc_mắc : “ Thuốc này là gì ? Mẹ bị ốm hay làm_sao ? Tại_sao mẹ lại cần chúng ? Chúng có tác_dụng gì ? ” . Tôi quyết_định nói sự_thật : “ Chúng để phòng_tránh sinh con ” . Con_trai tôi sợ_hãi hỏi : “ Đối_với con mới … hay_là con cũ ? ” . 5 . Tôi đang ở bãi_biển với con_trai và chồng . Chúng_tôi quên không mang mũ để tránh nắng nên tôi nhờ chồng trông con để mình về nhà lấy . Khi trở_lại , tôi bất_ngờ nhìn thấy con_trai bị chôn cả người trong cát , chỉ để lộ mỗi phần đầu , chồng tôi lại không ở đó . Tôi hỏi : “ Bố_con đâu ? ” . Thằng bé vui_vẻ trả_lời : “ Bố đang bơi ” . Tôi hỏi : “ Thế tại_sao con lại ở đây ? ” . Thằng bé vẫn rất vui_vẻ : “ Bố chôn con xuống cát để con không bị lạc ” . 6 . Có một người phụ_nữ và cậu con_trai 5 tuổi ngồi cạnh tôi trên ghế xe bus . Họ nói_chuyện với nhau : Con_trai : Mẹ ơi , tại_sao mọi người lại lớn lên ? Mẹ : Bởi_vì đó là quy_luật của tự_nhiên . Con cũng sẽ lớn lên . Con_trai : Con không muốn trở_thành người_lớn ! Mẹ : Làm người_lớn rất vui . Con_trai : Vâng , nếu là bố , đúng là làm người_lớn rất vui . 7 . Khi 6 tuổi , tôi phát_hiện một thai kỳ bình_thường là 9 tháng . Tôi đếm thời_gian từ ngày cưới của bố_mẹ đến sinh_nhật mình . Chỉ có 7 tháng . Sau đó tôi đã hỏi mẹ nhiều lần nhưng không nhận được câu trả_lời
