. Nguyên_liệu cho 4 người ăn : Cơm nấu ít nước , để nguội : 1 bát tô cỡ vừa Rau củ quả thập_cẩm : 250 gr ( Nên dùng cà_rốt , khoai_tây , hạt đậu Hà_Lan , đậu_đũa thái nhỏ , ớt Đà_Lạt , táo tươi , nấm_rơm . ) Thịt hun khói : 50 gr Lạp sườn : 2 chiếc Tôm bóc vỏ : 100 gr Trứng : 2 quả Thịt bò : 100 gr ( dùng ba_chỉ bò Mỹ sẽ ngon và mềm hơn ) Hành , tỏi , xì_dầu , tiêu , muối , ớt , dầu ăn . Chế_biến : Phi thơm hành tỏi , cho thịt bò và chút gia_vị bò nướng của Hàn quốc vào xào , sau đó bỏ thêm rau củ đã thái nhỏ xào tới khi chín_tới . Tôm lột vỏ thái hạt lựu xào thơm cùng tỏi và muối , tiêu , xì_dầu . Lạp sườn hấp chín thái hạt lựu đảo qua dầu ăn cùng thịt hun khói đã thái nhỏ Rang cơm vừa lửa với chút xì_dầu và hạt_tiêu tới khi hạt cơm săn mà không quá khô thì đánh 2 quả trứng vào trộn đều cho cơm có màu vàng bắt_mắt , tới khi trứng chín thì cho tất_cả các nguyên_liệu đã xào ở trên vào đều nhẹ_tay tránh làm cơm bị nát . Rang cơm thập_cẩm trên lửa to thêm 5 - 10 phút rồi bắc ra . Cơm_rang thập_cẩm ăn kèm kim_chi hay dưa_chuột ngâm dấm đều rất ngon
