. Ảnh minh_họa Tôi và cô ấy cưới nhau đến nay đã 10 năm . Khi đến với nhau tôi biết cô ấy đã từng yêu sâu_đậm một người kéo_dài khoảng 6 năm . Tôi không biết lý_do họ chia_tay nhau là gì , nhưng tình_yêu có lý_lẽ riêng của nó , khi yêu cô ấy tôi chấp_nhận và không quan_tâm gì đến quá_khứ của cô ấy . Bởi ai cũng có quá_khứ , hãy để quá_khứ ngủ bình_yên trong ngăn nhỏ nhất của mỗi người . Tôi chỉ biết hiện_tại cô ấy_là vợ , mẹ của các con tôi . Cuối tuần rồi , ngoại cô ấy bệnh , cô ấy nghe ngoại bệnh thì tức_tốc lấy xe đi ra ngoài mà để quên điện_thoại ở nhà . Từ nhỏ cô ấy sống với bà_ngoại cho_đến lớn , nên tình_cảm dành cho ngoại rất nhiều . Tôi định giải_quyết việc công_ty , sẽ chở con qua thăm ngoại . Khi cô ấy đi rồi , con_gái tôi quấy khóc đòi mẹ , đang loay_hoay tìm đồ_chơi cho con thì tôi thấy điện_thoại cô ấy đỗ chuông . Tôi định không nghe máy , vì từ lâu tôi và cô ấy thỏa_thuận sẽ không can_thiệp sâu vào những gì riêng_tư của nhau và tôi tôn_trọng điều đó . Nhưng tôi lại cân_nhắc , vì biết_đâu trong lúc vội_vàng cô ấy lại quên điện_thoại ở nhà , và cuộc_gọi này lại quan_trọng từ nhà ngoại . Nên tôi cầm điện_thoại lên nghe , thì từ đầu dây bên kia giọng một người phụ_nữ vang lên : “ Hôm_nay chị không đi làm_sao ? Em đến công_ty như mọi lần để chuyển_tiền của người_thân chị gửi , nhưng nghe chú bảo_vệ nói chị nghỉ_phép . Chị nhắn giúp em địa_chỉ để em đi giao tiền liền nha , vì ngày_mai em có việc phải đi đến 2 tuần mới về ” . Người phụ_nữ cứ nói liên_tục không cho tôi có dịp chen ngang vào và cúp máy cái_rụp . Trong đầu tôi bắt_đầu có những hoài_nghi , tôi nhanh tay bấm địa chị nhà và đề_nghị người phụ_nữ đó đến sớm vì tôi còn phải ra ngoài đi công_việc . Nửa tiếng sau , người phụ_nữ đó xuất_hiện trên tay_cầm tờ giấy ghi tên người đàn_ông và 5 tờ 100 USD . Lúc đầu chị ấy có_vẻ e_dè , nhưng tôi giới_thiệu tôi là chồng của Ngân , thì chị vui_vẻ trở_lại và nói về công_việc của mình một_cách thoải_mái . Chị cho_biết , chị làm dịch_vụ chuyển_tiền đi các nước và ngược_lại , chỗ vợ tôi là mối lâu năm nhất mà chị từng biết . Sau khi vào nhà , nhìn tên người đàn_ông ghi trên giấy và số tiền tôi nghĩ ngay là người cũ của cô ấy , vì qua bạn_bè tôi biết anh_ta đang ở Mỹ . Và tôi không biết mối quan_hệ giữa họ là gì , phải là gì của nhau thì mới gửi tiền cho nhau , nhiều câu_hỏi trong đầu tôi hiện ra những vẫn không có lời giải_đáp . Tôi mở điện_thoại của cô ấy , vào . acebook của cô ấy thì tôi biết được rằng nhiều năm qua giữa cô ấy và người cũ vẫn liên_lạc với nhau , nhưng theo cách nói_chuyện tôi nhận thấy giữa họ chỉ là bạn_bè thân_thiết . Trong lúc nói_chuyện tôi cũng thấy họ trao_đổi về số tiền , nhưng không nói rõ mục_đích số tiền đó để làm_gì ? Đến lúc này tôi cũng vẫn rất tin_tưởng vợ , tôi tin vào tình_yêu cô ấy dành cho tôi . Nhưng tôi vẫn rất thắc_mắc về số tiền cô ấy nhận của người cũ để làm_gì ? Giữa cô ấy và người cũ đang làm_gì mà tôi không hề hay_biết . Tôi có nên làm lớn chuyện hay nhẹ_nhàng hỏi cô ấy . Mong mọi người cho tôi lời khuyên
