. Nguyên_liệu làm măng ớt - Măng : 1 củ vừa - Ớt tươi : 100g - Tỏi củ : 100g - Dấm gạo : 300ml - Đường : 2 thìa - Muối : 1 thìa - Một_vài quả mắc mật Cách làm măng ớt - Bước 1 : Măng chọn củ to , ngắn , vỏ ngoài còn xanh , tươi . Sau đó bóc bỏ lớp vỏ , gọt bớt phần già , rửa sạch , bào mỏng như khoai_tây chiên hoặc thái sợi ngắn to cỡ chiếc đũa ăn cơm . - Bước 2 : Đun một nồi nước sôi , cho thêm chút muối , cho măng vào chần ( ko nên để sôi lại , nên đảo vài cái rồi đổ ra , để nguội ) . Ớt nếu là quả to ( ớt phở ) thì thái lát , ớt quả nhỏ thì đập dập . Tỏi bóc vỏ , thái lát mỏng vừa_phải . Mắc mật rửa sạch , để cả quả - Bước 3 : Đợi măng nguội hẳn thì cho măng , tỏi , ớt vào lọ thủy_tinh , đổ dấm , đường , muối vào , đậy kín nắp , để khoảng một tuần là có_thể ăn . Lưu_ý : Để bảo_quản lọ măng ớt ngâm dấm lâu , bạn có_thể dùng muối tinh hoặc muối chuyên_dùng cho việc ngâm dấm . Cần chọn loại dấm có chất_lượng tốt , tuyệt_đối không thay_thế dấm bằng các thành_phần có tính axit khác vì chúng có sự khác_nhau về độ p H của nước ngâm dấm và có_thể gây hại cho sức_khỏe
