. Pa pỉnh tộp ( cá nướng gập ) Được chuẩn_bị cẩn_thận , cầu_kỳ từ nguyên_liệu đến thanh tre nướng , pa pỉnh tộp chứa_đựng biết_bao tình_cảm , sự khéo_léo của người Thái . Lên vùng Tây_Bắc , nếu có cơ_hội thưởng_thức món cá nướng gập , du_khách sẽ khó_lòng quên được hương_vị độc_đáo này . Để chế_biến được món pa pỉnh tộp , người_ta cần đến rất nhiều các loại gia_vị như gừng , xả , ớt tươi , rau mùi , rau_thơm , hành tươi , húng … Nhưng món ăn này nhất_thiết không được thiếu mắc khén , một loại gia_vị đặc_trưng của núi_rừng Tây_Bắc . Cá_chép , cá_trắm hoặc cá_trôi sau khi bắt về được mổ dọc sống_lưng , để nguyên nội_tạng và tẩm ướp các loại gia_vị cho ngấm đều . Sau đó người_ta gập đôi cá lại , cho vào một đoạn tre để kẹp chặt rồi nướng trên than củi đã hồng . Người nướng cá phải rất khéo_léo để làm_sao cho cá chín không bị ám khói mà vẫn giữ được hương_vị tự_nhiên . Ăn pa pỉnh tộp đúng vị phải kèm chút xôi nếp chấm với chẩm chéo , thêm chút rượu ngô cay_cay , tê_tê . Món ăn này sẽ khiến những thực_khách khó_tính nhất “ phải_lòng ” ngay từ miếng đầu_tiên . Nậm pịa Nếu_như người Mông có món đặc_sản thắng cố thì người Thái có món nậm pịa nổi_tiếng . Mo ́ n na ̀ y yêu câ ̀ u nguyên liê ̣ u râ ́ t câ ̀ u ki ̀ va ̀ đòi ho ̉ i sư ̣ khéo le ́ o trong khâu chế_biến . Nguyên liê ̣ u làm món nậm pịa gô ̀ m tiết bò hoặc tiết dê để đông , đuôi , dạ_dày , cuống tim và không_thể thiếu một thứ nước sền_sệt từ bên trong ruột_non của con bò gọi_là “ pịa ” . Người_ta ninh xương và lục_phủ_ngũ_tạng lên để lấy nước , sau đó họ đổ pịa vào , có nơi còn cho thêm chút mật bò . Tất_cả các nguyên_liệu được băm nhỏ , trộn kèm rau_thơm , bột mắc khén , tỏi , ớt , mùi tàu … rồi đun sôi lên đến khi sánh , sền_sệt lại là được . Khi chế_biến xong , nậm pịa thường có màu nâu không bắt_mắt , mùi khó_chịu và vị đắng . Không phải du_khách nào cũng dám thử món ăn độc_đáo này . Nhưng khi đã nếm đôi ba miếng , bỏ_qua những cảm_nhận ban_đầu về mùi và vị thì những miếng tiếp_theo ta sẽ cảm_nhận được mùi thơm của mắc khén , vị ngọt của thịt , xương và vị đắng của pịa . Ai ăn được nậm pịa sẽ rất thích vì vị đắng dịu nơi cuống lưỡi . Món nậm pịa thường ăn kèm với rau chuối và bạc_hà . Ốc Suối_Bàng Ốc đá ở Suối_Bàng thường chỉ xuất_hiện từ tháng 4 đến cuối tháng 8 , tức_là vào mùa mưa . Những tháng còn lại chúng vùi mình trong lớp lá dày hoặc nằm im dưới đất . Ốc này thường chỉ có ở những khu rừng rậm , nhiều cây_cối , ẩm_thấp . Được thưởng_thức món ốc Suối_Bàng béo ngậy trong ngày rét_mướt thì không gì tuyệt bằng . Món ốc luộc của người Sơn_La được chế_biến rất đơn_giản nhưng vị ngon_ngọt của nó sẽ khiến người ăn một lần nhớ mãi . Con ốc đá béo ngậy khều ra quệt qua tí nước_chấm bỏ vào miệng thấy cay_cay đầu_lưỡi , ốc chạm vào răng lại thấy giòn giòn . Ăn ốc đá nên nhai chậm và kỹ mới thấm được vị mát_lành , vị thơm độc_đáo . Ngoài_ra , ốc đá còn có_thể chế_biến thành nhiều món khác như nấu canh , làm gỏi cũng rất hấp_dẫn . Nộm da trâu Da trâu rất dày , cứng và dai nên thường là nguyên_liệu để làm mặt trống . Tuy_nhiên , ở mảnh đất Sơn_La , da trâu lại là một món đặc_sản vô_cùng lạ_miệng và độc_đáo . Người phụ_nữ Thái đảm_đang đã phải làm mềm da trâu bằng cách hơ qua lửa rồi ngâm với nước_lã . Sau khi đủ độ , với con dao thật sắc , họ dùng hết_sức để thái mỏng miếng da . Lúc này , miếng da trâu dày bịch , thô_kệch ban_đầu trở_nên hấp_dẫn với màu vàng của quả chanh Tây , bên trong là màu vàng nhạt , cắn thử lại thấy sần_sật , giòn giòn , khá vui_miệng . Cũng_như nhiều món nộm khác của người Thái , nộm da trâu cần gia_giảm thêm nhiều gia_vị và chút hạt mắc khén đặc_trưng . Đặc_biệt , sức quyến_rũ của nộm da trâu nằm ở chính vị chua_chua , thanh_thanh của nước măng chứ không phải của chanh hay giấm . Cháo mắc nhung Qua ̉ mắc nhung - loại quả màu xanh cùng họ với cà_chua nhưng chỉ bé bằng hạt đu_đủ chín , có vị cay , đắng ngọt , rất phổ_biến ở Sơn_La . Sau mùa gặt , loại quả gieo vãi trên nương này bắt_đầu chín mọng . Các bà , các mẹ chỉ việc hái về rửa sạch rồi đem chế_biến món ăn . Cháo ngon là do được nấu bằng loại gạo_tẻ thơm với nước ninh xương và xương sườn lợn nướng hoặc thịt băm . Khi cháo gần nhuyễn , người_ta mới cho mắc nhung vào cùng một_chút gừng , xả và quấy đều cho_đến khi được một nồi cháo sánh . Nồi cháo sôi lục_bục trên bếp than đỏ_lửa , chỉ chờ khi mâm rượu đã chống_chếnh là được múc ra bát sì_sụp vừa thổi vừa ăn . Món cháo mắc nhung thơm nồng , đặc sánh , vi ̣ thơm ngâ ̀ y ngâ ̣ y , đă ́ ng đă ́ ng râ ́ t la ̣ miê ̣ ng nhưng ngon
