. Mẫu xe này được Jaguar phát_triển như một biểu_tượng của dòng xe sedan hạng trung XE , cũng_như để quảng_bá cho Trung_tâm phát_triển phiên_bản đặc_biệt của Jaguar_Land_Rover . Jaguar XE_SV Project 8 đươ ̣ c trang bi ̣ đô ̣ ng cơ V8 tăng a ́ p 5.0L , cho_phép nó co ́ thê ̉ tăng vận tô ́ c tư ̀ 0 lên 96 km / h chỉ trong vo ̀ ng 3,3 giây , thông_số của mô ̣ t siêu xe . Xe được giới_thiệu là có_thể đạt tô ́ c đô ̣ tô ́ i đa 322 km / h . Mẫu sedan na ̀ y sư ̉ du ̣ ng khung nhôm tương_tự như phiên_bản XE tiêu chuâ ̉ n , nhưng mui xe va ̀ bô ̣ gia ̉ m xo ́ c đươ ̣ c chế_tạo tư ̀ sơ ̣ i carbon đê ̉ gia ̉ m tro ̣ ng lươ ̣ ng . Xe có hệ dẫn_động 4 bánh toàn thời_gian và một bô ̣ vi sai linh hoa ̣ t ơ ̉ phi ́ a sau giu ́ p phân bô ̉ công suâ ́ t , nhằm tăng hiê ̣ u năng sư ̉ du ̣ ng khi ơ ̉ trên đươ ̀ ng đua . Phiên ba ̉ n xe đua co ́ ghê ́ trươ ́ c đươ ̣ c la ̀ m tư ̀ sơ ̣ i carbon , trong khi ghế sau bị loại_bỏ để_dành chỗ cho dây an_toàn 4 điểm . Dự_kiến XE_SV Project 8 se ̃ chính_thức ra_mắt ta ̣ i sự_kiện Goodwood_Festival o . Speed diễn ra ơ ̉ Anh va ̀ o cuô ́ i tuâ ̀ n na ̀ y . Giá xe tại thị_trường nội_địa sẽ là khoảng 150.000 bảng Anh . Giá bán tại các thị_trường khác hiện chưa được công_bố
