. Vu ̣ viê ̣ c do tờ The_Driver chú_ý đầu_tiên và hình_ảnh do thành_viên trang RaceTracker chu ̣ p được . Bư ́ c a ̉ nh cho thâ ́ y mô ̣ t em be ́ ngô ̀ i trong lo ̀ ng mô ̣ t ngươ ̀ i lớn và cầm lái_xe trên đươ ̀ ng đua Nü rburgring . Tay câ ̣ u be ́ co ́ ve ̉ cha ̣ m va ̀ o tay la ́ i va ̀ đa ̃ đươ ̣ c thă ́ t dây an toa ̀ n . Tuy_nhiên , sẽ rất nguy_hiểm nê ́ u đư ́ a tre ̉ bâ ́ t ngờ giâ ̣ t tay la ́ i hay xe gă ̣ p na ̣ n . Bô ́ me ̣ thươ ̀ ng không cho phe ́ p con mi ̀ nh la ́ i xe khi chưa đu ̉ tuô ̉ i vi ̀ viê ̣ c na ̀ y la ̀ hoa ̀ n toa ̀ n pha ̣ m pha ́ p . Tuy_nhiên , có không ít phu ̣ huynh cho con la ́ i xe ơ ̉ như ̃ ng khu vư ̣ c được cho là vắng_vẻ , an_toàn . Tuy_nhiên , Nü rburgring thì khác vì nơi đây luôn có nhiều xe chạy tô ́ c đô ̣ cao . Uốn mình lên xuống theo những ngọn đồi phủ đầy cây_cối của cao_nguyên Ei.el , phía tây nước Đức , Nü rburgring luôn là một trong những đường đua khó_khăn va ̀ nguy hiê ̉ m nhâ ́ t thế_giới . Ở đây tư ̀ ng xa ̉ y ra nhiê ̀ u tai na ̣ n , kê ̉ ca ̉ vơ ́ i ca ́ c tay_đua da ̀ y dă ̣ n kinh nghiê ̣ m . Mặc_dù luôn co ́ đô ̣ i ngu ̃ câ ́ p cư ́ u trư ̣ c să ̃ n trên đươ ̀ ng đua nhưng viê ̣ c cho mô ̣ t em be ́ ngô ̀ i trong lo ̀ ng khi đang la ́ i xe la ̀ đang ma ̣ o hiê ̉ m ma ̣ ng sô ́ ng cu ̉ a chi ́ nh mi ̀ nh va ̀ cu ̉ a ngươ ̀ i kha ́ c . Nhiều ý_kiến cho rằng cần cấm người này vĩnh_viễn không được lái_xe ở Nü rburgring
