. Canh cua_đồng Cua_đồng là món ăn dân_dã , chế_biến thành nhiều món ăn ngon_miệng mà_lại bổ_dưỡng , nên được nhiều người mê thích . Đặc_biệt món canh cua là một trong những món canh giải_nhiệt , kích_thích vị_giác , dễ tiêu_hóa … Vào những ngày hè nóng_bức , trên mâm cơm của nhiều gia_đình từ thôn_quê đến thành_thị thường có sự hiện_diện của món này . Để có món canh cua thơm ngon chuẩn vị cua , an_tâm về mặt vệ_sinh các bà nội_trợ chịu_khó mua những con cua_đồng tươi_sống , về nhà tự tay mình chế_biến nhé . Cách làm như sau : Cua_đồng làm sạch Trước_tiên nên chọn mua những con cua cái còn sống , có mai màu xám đục và cứng . Theo kinh_nghiệm những người sành ăn loại cua này cho thịt chắc , thơm và nhiều gạch . Cua mang về ngâm vào thau nước chừng vài phút , rồi rửa lại nhiều lần cho sạch . Sau đó tách mai cua , lột bỏ phần yếm rồi khều lấy gạch cua để riêng . Cho cua vào cối giã hoặc máy xay xay cho thật nhuyễn cùng_với một_chút muối , việc này giúp thịt cua tăng vị ngọt và đậm_đà hơn . Cua sau khi xay nhuyễn hòa với nước , dùng tay bóp cho thịt cua ra hết và gạn lấy phần nước , bỏ phần bã . Xay nhuyễn Rau mồng_tơi lặt sạch , ngâm rau với nước muối pha loãng chừng vài phút , rồi xả lại nước_sạch vài lần sau đó vớt ra cho ráo nước . Mướp gọt vỏ rửa sạch cắt miếng vừa ăn . Mướp và rau mồng_tơi Cho thêm một_chút tiêu xay và đầu hành lá băm nhuyễn vào nước cua , rồi trút vào nồi đun lửa vừa_phải , khuấy đều nhẹ_nhàng , đến khi nồi nước bốc_hơi nhẹ , thì ngừng khuấy và vặn thật nhỏ lửa để không bị trào . Khi nước cua sôi , thịt đã đóng thành mảng , vớt thịt cua ra tô để riêng . Điều_chỉnh lửa lớn khi nước cua sôi bùng lên , cho mướp rồi đến rau mồng_tơi vào , thêm gia_vị muối , bột_ngọt và một_chút mắm_tôm vào , nêm nếm cho vừa_miệng là tắt bếp ngay , để rau không quá mềm và giữ được độ xanh_tươi . Bắc chảo lên bếp và phi thơm tỏi bằm , rồi cho gạch cua vào xào nhanh rồi trút vào nồi canh . Nấu cho thịt cua chín Múc canh ra tô , cho phần thịt cua để riêng khi nãy vào , rắc tí tiêu xay lên là đã có món canh cua_đồng xanh_biếc , sóng_sánh nước_màu vàng_gạch cua thật hấp_dẫn
