. Chelsea làm_khách trên sân của Leicester với sự trở_lại của Hazard , nhưng tiền_đạo người Bỉ chỉ ngồi trên băng ghế dự_bị . Trong khi đó , sau những bàn thắng ấn_tượng , Morata đã chiếm trọn được_lòng tin của Conte . Chiến_lược gia người Italia tin_tưởng giao nhiệm_vụ đá cắm trong đội_hình xuất_phát cho tiền_đạo người Tây_Ban_Nha . Đội khách kiểm_soát bóng tốt hơn và chơi tấn_công nhỉnh hơn so với Leicester . Tuy_nhiên , bàn thắng đã không sớm đến , phải tới phút 41 , Chelsea mới khai_thông được bế_tắc với tình_huống ghi_bàn của Morata . Có được bàn thắng trước giờ nghỉ giúp Chelsea trút bỏ được gánh nặng . Ngay khi hiệp hai diễn ra được năm phút , Kante ghi_bàn vào lưới đội bóng cũ giúp Chelsea nhân đôi cách_biệt . Leicester cố_gắng đáp trả , tới phút 63 , họ ghi được bàn rút ngắn tỉ_số xuống 1-2 sau khi Vardy thực_hiện thành công_quả phạt_đền . Đáng tiếc rằng , bàn thắng này không_thể giúp Leicester thăng_hoa để tiếp_tục ghi_bàn thắng hòng kiếm điểm ngay trên sân_nhà . Tỉ_số 1-2 được giữ nguyên cho tới hết trận đấu và đội khách ra về cùng ba điểm . Chelsea có 9 điểm sau ba chiến_thắng liên_tiếp gần nhất vươn lên vị_trí thứ_ba trên BXH , trong khi đó Leicester cũng đã thua tới ba trận trong bốn vòng đấu vừa_qua . Áp_lực đang đè nặng tới " Bày cáo " khi mà có_vẻ mục_tiêu của đội bóng này ở mùa giải năm nay sẽ chỉ là trụ hạng thành_công . Morata ghi ba bàn trong bốn trận đầu_tiên tại Premier_League , trong đó trận đầu anh chỉ vào sân từ ghế dự_bị Mặc_dù thi_đấu trên sân_khách , nhưng Chelsea rất tự_tin đẩy cao đội_hình . Với hai " máy_quét " Kante và Bakayoko ở giữa sân , tuyến giữa của đội khách nhỉnh hơn hẳn đội chủ nhà . Phút 10 , Morata thoát xuống dứt_điểm ở trung_tâm vòng cấm_địa , khá đáng tiếc khi anh sút trượt tâm bóng dù trước mặt chủ còn thủ_thành Schmeichel . Mặc_dù được thi_đấu trên sân_nhà , nhưng Leicester tấn_công rất khó_khăn . Mãi tới phút 25 , đội chủ nhà mới tạo được cơ_hội đầu_tiên . Vardy thoát xuống nhận bóng ở đầu vòng cấm_địa , bên phải trung_lộ . Tiền_đạo người Anh dứt_điểm vội_vàng đưa bóng đi chéo ra ngoài phía cột_dọc trái . Trận này , Morata chơi chân_không hay nhưng đánh_đầu quá tốt . Phút 41 , cầu_thủ người Tây_Ban_Nha lao xuống đè hậu_vệ của đối_phương để đón quả treo bóng điểm rơi của Azpilicueta từ bên phải xuống . Đánh_đầu dễ_dàng ở cự_ly gần , Morata không cho thủ_thành Schmeichel cơ_hội cản_phá . Đoàn quân của Conte đã thi_đấu vào phong sau cú vấp_ngã ở trận khai_mạc mùa giải Bàn thắng mở tỉ_số giúp Chelsea tiếp_tục tự_tin với lối chơi tấn_công khi bước vào hiệp hai . Phút 50 , Kante thực_hiện cú sút bóng phải cách cầu_môn tới chừng gần 30m , bóng đi chìm hướng vào góc trái . Thủ_thành Schmeichel mắc sai_lầm nghiêm_trọng khi giật_mình nên đổ người chậm nên để thủng lưới Dù bóng có đi qua hai chân của một cầu_thủ Leicester , nhưng rõ_ràng Schmeichel không bị khuất tầm nhìn , anh quá thụ_động trong tình_huống này nên mới cho đối_phương ghi_bàn . Một bàn thắng có phần may_mắn của Kante . Leicester tấn_công không hay , họ chẳng khiến gặp Courtois gặp nhiều khó_khăn . Phút 61 , trong tình_huống lao ra trọng_tài cho rằng Courtois gạt ngã Varydy nên cho đội chủ nhà hưởng phạt_đền . Chính_Vardy thực_hiện thành_công cú sút 11m để rút ngắn tỉ_số xuống 1-2 . Tuy_nhiên , đoàn quân của Shakespeare trong hơn 30 phút còn lại chẳng_thể làm được gì ấn_tượng hơn . Chelsea giữ được nhịp_độ trận đấu khá tốt , trong khoảng 10 phút cuối trận , họ có một_vài pha dứt_điểm về cầu_môn đối_phương của Hazard , Willian , nhưng cũng không thực_sự nguy_hiểm . Chelsea giữ được tỉ_số 2-1 và vươn lên vị_trí thứ_ba trên BXH . Đội_hình thi_đấu Leicester : Schmeichel 6 ; Simpson 6 , Morgan 6 , Maguire 6.5 , Fuchs 6 ; Mahrez 6 , Ndidi 6.5 , James 6.5 ( Iheanacho 78 ) , Albrighton 5 ( King 46 , 6 ) ; Slimani 4 ( Gray 46 , 6 ) , Vardy 7 . Chelsea : Courtois 6.5 ; Azpilicueta 6 , Luiz 6 , Rudiger 6 ; Moses 6 ( Zappacosta 73 , 6 ) , Kante 7.5 , Bakayoko 7 , Alonso 6 ; Pedro 6 ( Willian 63 , 5 ) , Fabregas 6 ( Hazard 78 ) ; Morata 7
