. Nguyên_liệu : - 400g dưa vàng - 400g dưa_bở - 60g đường - 240ml nước Cách làm : - Dưa vàng và dưa_bở cắt miếng nhỏ , đông_lạnh trong ngăn đá tới khi cứng lại . - Cho dưa vàng vào máy xay cùng 120ml nước và 30g đường , xay nhuyễn rồi cho vào tô cất trong ngăn đá . - Rửa sạch máy xay và cho dưa_bở cùng 120ml nước và 30g đường vào xay nhuyễn , cho vào tô cất trong ngăn đá . - Sau 2-3 tiếng , hỗn_hợp dưa đã đông lại , dùng thìa dằm tới khi nát ra thành đá bào . Múc từng loại dưa vào ly thành các lớp đều nhau và thưởng_thức
