. Nguyên_liệu nấu chè long_nhãn hạt sen - Hạt sen tươi : 100 gr - Nhãn : 500 gr - Đường : 250 gr - Một bát nước_đá Cách nấu chè long_nhãn hạt sen - Bước 1 : Hạt sen tươi rửa qua rồi cho vào nồi , đổ ngập nước đun sôi rồi hạ lửa liu_riu ninh cho mềm . - Bước 2 : Đợi hạt sen mềm thì cho đường vào , hầm thêm khoảng 10 phút cho sen ngấm đường rồi tắt bếp , vớt sen ra bát riêng . - Bước 3 : Nhãn tươi bóc vỏ , dùng mũi dao nhọn lách quanh cuống để tách hạt ra . Hoặc bạn có_thể lấy phần đuôi của chiếc thìa inox , xoáy quanh giữa phần hạt và phần cùi nhãn sẽ rất dễ_dàng để tách phần hạt và cùi mà không sợ cùi bị rách . Sau đó khéo_léo nhồi hạt sen vào trong . Làm như_vậy cho_đến khi hết nguyên_liệu . - Bước 4 : Đun lại nước sen trước đó , rồi cho nhãn và sen vào , sôi lại thì tắt bếp . Không nên để sôi lâu sẽ làm cho nhãn \ mềm_nhũn . Sau đó , vớt hết hạt sen nhãn_lồng ra , thả vào bát nước_đá để giữ độ giòn cho nhãn . - Bước 5 : Múc phần nước chè ra các bát . Khi nào hạt sen nhãn_lồng nguội hoàn_toàn , mới thả vào các bát nước chè rồi để vào tủ_lạnh ăn sẽ rất ngon và mát . Ảnh minh_họa Đang mùa nhãn , bạn hãy tự làm một nồi chè long_nhãn hạt sen để thưởng_thức nhé
