. Món thịt gà luộc và xôi mềm thơm , hấp_dẫn vô_cùng Nguyên_liệu : * Gà luộc : - Gà : 1 con ( khoảng 1 đến 1,2 kg ) - Nước : 3 lít ( hoặc chỉ vừa đủ nước để ngập mặt gà ) - Gừng : 5-6 Lát - Lá dứa : 4 lá ( gấp thành 1 bó ) - Hành lá : 1 bó - Một chậu nước_đá - Dầu mè : 2 thìa_canh - Dưa_chuột : 1 củ - Rau mùi : 1 bó - Lá chanh : 8 lá * Xôi : - Gạo_nếp ngon : 3 cốc ( khoảng 600gr ) - Dầu ăn + mỡ_gà : 4-5 thìa_canh - Gừng băm : cỡ 1 ngón_tay cái ( khoảng 1 ½ thìa_canh ) - Nước_dùng gà : 3 cốc ( khoảng 650ml ) - Lá dứa : 4 lá ( gấp thành 1 bó ) - Muối : 1 đến 1 1/2 thìa_cà_phê - Xì_dầu để ăn kèm xôi Cách làm : 1 . Gà luộc Sơ_chế gà kỹ , lọc lấy_lòng gà . Làm sạch lông trên da_gà . Xát muối thô cả trong và ngoài gà cho sạch mùi . Sau đó , rửa gà cẩn_thận và đặt sang bên cho ráo nước . Lọc lấy mỡ_gà và dành ra để sử_dụng sau . Rửa sạch hành lá , cắt lấy phần cọng trắng . Cho phần cọng hành trắng , 6 lát gừng và 1 bó lá dứa vào trong bụng gà . Đổ 3 lít nước vào nồi sâu và đun sôi trên lửa to . Sau khi nước sôi , trụng cả con gà vào trong nồi nước 3 lần này rồi cuối_cùng để cả con gà ngập trong nồi nước . Trước khi bạn cho gà vào nồi , hãy gấp cánh_gà ngược_lại . Sau 3 lần trụng nước sôi , nước thịt gà sẽ giữ lại trong thịt , giúp gà không bị khô và hương_vị thơm ngon hơn . Đậy nắp nồi . Khi nước sôi lại ( sau khoảng 5 phút ) , hạ lửa xuống và để gà đun nhỏ lửa thêm 10 phút nữa . Sau đó , tắt lửa và đậy kín nắp . Hãy để gà nghỉ trong nồi nước sôi thêm 35 phút nữa . Trong khi đó chuẩn_bị một chậu nước_đá lớn . Kiểm_tra độ chín của gà bằng cách dùng tăm xiên vào phần thịt dày nhất của đùi gà , nếu nước thịt tràn ra có màu trong không còn tia máu là gà đã chín . Khi thịt gà đã chín , dùng đũa nhấc gà lên từ dưới cánh và nhúng gà vào nước_đá trong khoảng 20 phút để da_gà giòn và thịt gà không bị nát . Vớt gà ra và đặt lên đĩa . Dùng 2 thìa_canh dầu mè xát đều lên bề_mặt gà để gà thêm thơm ngon và không bị khô . Rửa sạch rau mùi , lá chanh . Rửa dưa_chuột , xắt lát để trang_trí . 2 . Xôi_Gạo vo sạch và ngâm nước khoảng 8 giờ . Vớt ra để ráo nước . Cho 3 thìa_canh dầu ăn vào chảo cùng mỡ_gà và rán đến khi mỡ_gà tiết ra hết . Gắp bỏ phần mỡ_gà rán giòn khi nó đã chuyển màu vàng nâu . Thêm vào 1 1/2 thìa_canh gừng băm và chiên đến khi dậy_mùi thơm . Tắt bếp . Nhanh_chóng thêm gạo vào và trộn đều . Thêm 1 đến 1 1/2 thìa_cà_phê muối vào gạo và đảo đều . Cho hỗn_hợp gạo vào nồi_cơm_điện . Thêm 3 cốc nước_dùng gà . Đặt lá dứa lên trên cùng và nấu chín . Khi cơm đã chín , bỏ phần lá dứa đi và dùng đũa đảo xôi cho tơi . Xới ra đĩa . Bỏ phần gừng , hành và lá dứa nhồi trong bụng gà ra và đặt ra đĩa bày lên mâm . Chặt thịt gà , trang_trí với lá chanh , rau mùi và dưa_chuột
