. Quy_chuẩn 41 : 2016/BGTVT Được quay đầu xe ở nơi có biển cấm rẽ Trong số các biển_báo mới này , đáng chú_ý nhất_là việc_làm rõ hơn về trường_hợp cấm rẽ và cấm quay đầu xe , theo hướng cụ_thể hơn các hành_vi lái_xe , tiếp đó là sự thay_đổi về biển_báo cấm cũng_như khái_niệm đối_với xe_máy Nhóm biển cấm rẽ P.123 có quy_định như sau : Nhóm biển P.124 cấm quay đầu xe : - Biê ̉ n số P.124a báo câ ́ m các loại xe ( co ̛ giơ ́ i và thô so ̛ ) quay đâ ̀ u , chiê ̀ u mu ̃ i tên phù hơ ̣ p vơ ́ i chiê ̀ u câ ́ m quay đâ ̀ u xe . Trừ các loại xe ưu_tiên theo quy_định . Biê ̉ n không có_giá tri ̣ câ ́ m re ̃ trái đê ̉ đi sang hướng đươ ̀ ng khác . - Biê ̉ n sô ́ P.124b báo câ ́ m xe ôtô ( xe ôtô và xe_máy 3 bánh ) quay đâ ̀ u , chiê ̀ u mu ̃ i tên phù hơ ̣ p vơ ́ i chiê ̀ u câ ́ m quay đâ ̀ u xe . Trừ các loại xe ưu_tiên theo quy_định . Biê ̉ n không có_giá tri ̣ câ ́ m re ̃ trái đê ̉ đi sang hướng đươ ̀ ng khác . - Biển_số P.124c báo câ ́ m các loa ̣ i xe re ̃ trái đô ̀ ng thơ ̀ i câ ́ m quay đâ ̀ u . - Biển_số P.124d báo câ ́ m các loa ̣ i xe re ̃ phải đô ̀ ng thơ ̀ i câ ́ m quay đâ ̀ u . - Biển P.124e báo câ ́ m xe ôtô re ̃ trái và đô ̀ ng thơ ̀ i câ ́ m quay đâ ̀ u . - Biển P.124 . báo câ ́ m xe ôtô re ̃ pha ̉ i và đô ̀ ng thơ ̀ i câ ́ m quay đâ ̀ u . Biển cấm mới cho xe_gắn_máy Đối_với phương_tiện xe_gắn_máy , xe môtô Quy_chuẩn 41 : 2016 của bộ Giao_thông thông Vận_tải định_nghĩa lại như sau : - Xe môtô ( hay còn go ̣ i là xe_máy ) là xe co ̛ giơ ́ i hai hoạ ̆ c ba bánh và các loa ̣ i xe tưo ̛ ng tư ̣ , di chuyê ̉ n bă ̀ ng đọ ̂ ng co ̛ có dung_tích xy lanh tư ̀ 50 cm3 trơ ̉ lên , ta ̉ i tro ̣ ng ba ̉ n thân xe không quá 400 kg đô ́ i vơ ́ i xe_máy 2 bánh hoạ ̆ c khô ́ i lươ ̣ ng chuyên chơ ̉ cho_phép xác đi ̣ nh theo Giâ ́ y chư ́ ng nhạ ̂ n kiê ̉ m đi ̣ nh an_toàn ky ̃ thuạ ̂ t và ba ̉ o vẹ ̂ môi trươ ̀ ng phưo ̛ ng tiẹ ̂ n giao_thông co ̛ giơ ́ i đươ ̀ ng bọ ̂ tư ̀ 350 kg đê ́ n 500 kg đô ́ i vơ ́ i xe_máy 3 bánh . Khái niẹ ̂ m này không bao gô ̀ m xe gă ́ n máy . - Xe gă ́ n máy là chi ̉ phưo ̛ ng tiẹ ̂ n cha ̣ y bă ̀ ng đọ ̂ ng co ̛ , có hai bánh hoạ ̆ c ba bánh và vạ ̂ n tô ́ c thiê ́ t kê ́ lơ ́ n nhâ ́ t không lơ ́ n ho ̛ n 50 km / h . Nê ́ u dâ ̃ n đọ ̂ ng là đọ ̂ ng co ̛ nhiẹ ̂ t thì dung_tích làm viẹ ̂ c hoạ ̆ c dung_tích tưo ̛ ng đưo ̛ ng không đươ ̣ c lơ ́ n ho ̛ n 50 cm3 Biển cấm xe_gắn_máy mới theo quy_chuẩn 41 : 2016/BGTVT Biển giới_hạn tốc_độ tối_đa vào ban_đêm Biển cấm P.127a và P.127 Biển cấm P.127a quy_định tốc_độ tối_đa cho_phép vào ban_đêm và được đặt cho mọ ̂ t sô ́ trươ ̀ ng hơ ̣ p qua khu đông dân_cư vào ban_đêm nhă ̀ m mu ̣ c đích nâng cao tô ́ c đọ ̂ vạ ̂ n hành khi đươ ̀ ng ít xe cha ̣ y . Biê ̉ n chi ̉ có hiẹ ̂ u lư ̣ c trong thơ ̀ i gian ghi trên biê ̉ n và trong pha ̣ m vi tư ̀ vi ̣ trí đạ ̆ t biê ̉ n đê ́ n vi ̣ trí biê ̉ n sô ́ R.421 “ Hê ́ t đoa ̣ n đươ ̀ ng qua khu đông dân_cư ” . Ngoài_ra , tô ́ c đọ ̂ tô ́ i đa cho_phép lơ ́ n nhâ ́ t vê ̀ ban_đêm tính bă ̀ ng km / h và không lơ ́ n ho ̛ n 80 km / h . Tuy_nhiên trong pha ̣ m vi hiẹ ̂ u lư ̣ c cu ̉ a biê ̉ n P.127a ” Tô ́ c đọ ̂ tô ́ i đa cho_phép vê ̀ ban_đêm ” , nê ́ u gạ ̆ p biê ̉ n sô ́ P.127 “ Tô ́ c đọ ̂ tô ́ i đa cho_phép ” thì ngươ ̀ i lái pha ̉ i tuân thu ̉ theo giá tri ̣ tô ́ c đọ ̂ tô ́ i đa quy đi ̣ nh ghi trên biê ̉ n sô ́ P.127
