. Nguyên_liệu làm lòng lợn nhồi thịt chiên giòn - Lòng lợn non : 300gr - Thịt lợn : 150gr - Lạc rang : 100gr - Cà_rốt : 2 củ - Hành_tây : 1 củ - Mộc_nhĩ : 5 cái - Nấm_hương : 5 cái - Hành lá : 3 cây - Gia_vị : Bột canh , dầu ăn , hạt_tiêu , mì_chính , dầu hào Cách làm lòng lợn nhồi thịt chiên giòn - Bước 1 ( sơ_chế nguyên_liệu ) : Lòng lợn mua về các bạn đem rửa sạch , để ráo nước . Nên dùng giấm hoặc chanh để khử mùi hôi của lòng lợn . Mộc_nhĩ , nấm_hương ngâm nước_lạnh đến khi nở to thì đem rửa cắt bỏ chân rồi rửa sạch và thái nhỏ . Hành_hoa nhặt bỏ gốc và lá úa rồi đem rửa sạch thái nhỏ . - Bước 2 : Cà_rốt các bạn gọt vỏ , rửa sạch rồi thái sợi , băm nhỏ . Lạc các bạn rang chín rồi để nguội , xát vỏ . - Bước 3 : Sau đó các bạn cho vào âu lớn thịt băm cùng mộc_nhĩ , hành_hoa . Nêm ½ thìa bột canh , 1 thìa hạt_tiêu , 1 thìa dầu hào , 1 thìa mì_chính , ½ thìa mắm . Sau đó trộn đều tay cho các nguyên_liệu thấm đều gia_vị , tạo thành một hỗn_hợp đồng_nhất . - Bước 4 : Tiếp_theo , các bạn dùng phễu hoặc nắp chai nước_lọc thuôn phần thịt vào lòng lợn . Các bạn lần_lượt thuôn đều ( không chặt quá ) đến khi hết phần nguyên_liệu thì dùng dây buộc lại . Sau đó cho lòng lợn vào hấp . - Bước 5 : Khi lòng lợn chín thì các bạn dùng tăm châm để loại bớt nước sau đó cắt miếng rồi đem chiên vàng là được . Khi chiên , các bạn nhớ lật đều các mặt để lòng lợn chín đều và có màu_sắc bắt đẹp_mắt . Cuối_cùng các bạn thái lòng lợn thành miếng nhỏ vừa ăn rồi xếp vào đĩa , ăn kèm với tương_ớt hoặc nước_mắm chua_ngọt
