. Cô bé Ngọc_Lan , 17 tuổi , ở huyện Bắc_Trà_My , tỉnh Quảng_Nam buồn_bã chia_sẻ : “ Cả mấy tuần nay , em không tập_trung học_hành , ăn_uống được . Em chỉ lo mẹ biết sự_thật về ba sẽ buồn , sẽ đau_khổ . Và lo hơn là gia_đình em có nguy_cơ tan_nát , đổ_vỡ nếu ba cứ lấn sâu vào chuyện tình với người phụ_nữ khác ” . Lan cho_biết : Em đã nghi ba có vấn_đề từ 3 tháng trước rồi , khi ba em chơi . acebook và hỏi em cách xóa tin nhắn như_thế_nào ? Em hỏi : Ba hỏi xoá làm_gì ? Ba nói , xóa cho đỡ nặng máy thôi … Khoảng 3 tuần trước , khi ba em ở trong phòng , em nghe thấy tiếng_nói chuyện của ba với ai đó , lúc ấy cũng hơn 11h đêm rồi , nên em thắc_mắc . Mẹ em không_bao_giờ gọi vào giờ đó . Sáng hôm_sau em hỏi mẹ , quả_thật mẹ không gọi lúc đêm . Em còn nghe tiếng ba em hôn gió qua điện_thoại rất tình_cảm . Em kể cho mẹ , nhưng mẹ không tin . Mẹ em từ trước tới nay vẫn tin_tưởng ba lắm , thế mới khổ . Lúc ấy , em không chắc_chắn chuyện của ba , chỉ nghe tiếng hôn dài lắm trên điện_thoại thì bảo mẹ , và cũng nói để mẹ để_ý ba hơn , chờ con tìm_hiểu thêm chắc_chắn về chuyện của ba , rồi mẹ hãy nói với ba sau . Vậy_mà mẹ không chịu , chỉ chờ ba về là nói với ba luôn . Kết_cục là em bị ba mắng té_tát : " Mày là cái đồ đặt_điều , đơm chuyện . ” . Đến hôm_nay , em phát_hiện ba lại nói điện_thoại thì_thầm trong phòng ngủ . Em ở nhà trên xem tivi , lúc đi vệ_sinh , em nghe thấy tiếng_nói chuyện điện_thoại của ba : “ kéo khóa quần lên đi em , đừng làm anh nhớ quá không chịu nổi … " , và tiếng hôn nữa như lần trước . Ba_mẹ em không_bao_giờ nói_chuyện kiểu như_vậy . Em liền bật . acebook lên thì thấy mẹ không online . Em sốc lắm chị ạ , cứ 16h chiều , em thường nghe có_tiếng gọi video call , ba bắt máy mà cứ vờ như nghe nhạc , không dám nghe , vì sợ em biết . Ba còn đuổi khéo em đi kiểu : “ Mày không đi học thêm à ? ” . Em liền bật điện_thoại ghi_âm để ở dưới gầm tủ chỗ ba hay ngồi , rồi đi học . Khi đi học về , em run_rẩy bật ghi_âm lên nghe , mọi chuyện ba tán_tỉnh với người nào_đó rất rõ_ràng , rồi “ anh ” “ em ” rất ngọt , như họ đã quen nhau từ lâu rồi vậy . Ba còn rất vui_vẻ nói cả chuyện đi chơi với nhau về , ba vui và sung_sướng nhiều lắm … Em nghe rất sốc và buồn ghê_gớm . Bây_giờ em phải làm_sao ? Em không muốn để mẹ em buồn một_chút nào , bản_thân em không còn 1 chút kính_trọng nào đối_với ba em nữa . Vì chuyện này , cả tuần nay em lo_nghĩ , không ăn_uống , học_hành gì được cả
