. Mẹ chồng em ngoài tính hay ghen chồng ra , thì theo em không có gì phải nàn cả . Bố chồng em là cán_bộ về hưu , tuổi tuy đã ngoài sáu mươi nhưng vẫn còn phong_độ lắm . Mẹ chồng xưa_nay ở nhà nội_trợ , chăm con , rất siêng_năng , tháo_vát và nấu_ăn rất khéo . Hồi em chưa về làm dâu cũng nghe nhiều người xì_xào là mẹ chồng em ghen_tuông dữ lắm . Nhưng bà ghen là có cơ_sở , vì bố chồng em cũng khá là đào_hoa . Có lần điện_thoại bố chồng đổ chuông , mẹ chồng em nghe máy , vừa nghe đầu dây kia nói : “ Anh V . à , em Nga đây ” thế_là mẹ chồng em ném vèo cái điện_thoại ra sân : Em_Nga này , Nga này . Chứng_kiến mẹ chồng ghen_tuông , đôi_khi em cũng thấy buồn_cười vì ông_bà đã già rồi , cháu nội cháu ngoại dăm sáu đứa rồi mà ghen “ ác_liệt ” như vợ_chồng trẻ . Nhưng dạo này em không cười nổi nữa , vì mẹ chồng ghen với cả thông_gia ( là mẹ đẻ của em ) . Bố_mẹ em mới chỉ gần 50 , mẹ em vẫn đang đi làm , xưa_nay vẫn nổi_tiếng là trẻ hơn tuổi , xinh_đẹp và khéo ăn khéo nói . Từ ngày em lấy chồng , tuy là gần nhà nhưng cũng chỉ có việc cần như đám giỗ hay tết_nhất , lễ_lạt mẹ em mới qua nhà thông_gia chơi . Tuy_nhiên dạo này em vừa_mới sinh con nên mẹ em ngày nào cũng đáo qua vài lần , lúc thì giặt cho ít đồ , nấu cho vài món ăn , bế cháu cho mẹ cháu ngủ và pha sữa cho cháu . Bố chồng em thấy thông_gia sang thì hồ_hởi tiếp_chuyện . Và mọi chuyện bắt_đầu_từ đó . Lúc đầu em cũng không biết là mẹ chồng em ghen , chỉ thấy những khi hai ông_bà thông_gia ngồi nói_chuyện thì mẹ chồng cứ đi qua đi_lại , nhiều khi còn đưa việc ra ngồi một bên làm . Cho_đến một ngày em đang ngủ thì nghe thấy hai ông_bà cãi nhau : - Sao mỗi lần thấy_bà thông_gia sang là ông cứ lê_la ngồi tán chuyện cả buổi thế ? - Đừng nói là bà ghen với cả thông_gia nhé - Chứ chả không , tôi còn lạ gì ông . Cả ngày im_ắng vườn_tược , vịt gà , hễ thấy_bà thông_gia sang là hớn_hở ngồi tán chuyện . Cái cửa_nhà hẹp như_thế , bà ấy đi vào thì ông khoan hẵng đi ra , làm_sao cứ phải ra_vào cũng một lúc để chạm vào người nhau . Bà ấy bế cháu , ông cúi mặt vào đấy nựng cháu làm_gì , sao cả buổi không bế mà nựng ? Là ông cố_tình chứ gì ? - Bà có ghen cũng phải lựa người , ai_lại ghen với cả mẹ_con dâu mình thế hả . Đúng là “ phân gà một nơi , rắc tro một nơi ” - Ông cứ coi_chừng đấy , đừng để tôi biết có chuyện gì , thông_gia tôi cũng chẳng nể đâu . Em nghe bố_mẹ chồng em cãi nhau thấy hoang_mang kinh_khủng . Không ngờ mẹ chồng em lại ghen_tuông đến mức như_thế . Từ đó em để_ý mỗi khi mẹ em sang là mẹ chồng em lại cứ canh_chừng , còn bố chồng cũng giữ_ý , thấy thông_gia xuống bếp thì ông lên nhà trên , thấy thông_gia lên nhà trên thì ông ra vườn . Mẹ em không biết thỉnh_thoảng lại chủ_động trò_chuyện , em thấy mà lo ngay_ngáy . Em đem chuyện nói với chồng em thì chồng mắng : “ Em đừng nói_năng lung_tung . Là dâu_con trong nhà , cái gì nên nghe hãy nghe , cái gì cần nói hay nói kẻo lại sinh lắm_chuyện ” . Hôm_qua , mẹ em bảo : “ Không biết mẹ có nói_gì , làm_gì không phải không mà mấy hôm_nay thấy ông thông_gia cứ tránh_mặt là_lạ . Mọi ngày đâu có như_thế ” . Em không biết mình có nên nói với mẹ mình chuyện mẹ chồng em ghen_tuông không ? G
