. Triê ̣ u hô ̀ i do lô ̃ i dây điê ̣ n Isuzu_Việt_Nam đã nhận được văn_bản chính_thức từ Isuzu_Thái_Lan về việc triệu_hồi để kiểm_tra , khắc_phục lỗi của một_số xe Isuzu mu - X phiên_bản số sàn . Là đơn_vị nhập_khẩu trực_tiếp dòng xe mu - X từ Isuzu_Thái_Lan , nên ngay sau khi nhận được công_văn yêu_cầu , Isuzu_Việt_Nam đã tiến_hành thông_báo cụ_thể vấn_đề cho Cục Đăng_Kiểm_Việt_Nam và chính_thức cho triệu_hồi 191 xe Isuzu mu - X thuộc lô xe có phát_sinh lỗi đã được bán ra tại Việt_Nam . Cụ_thể , tổng_số xe trong lô xe có lỗi này là 215 xe được sản_xuất từ 6/2016 đến 11/2016 ; trong đó , số xe đã bán ra là 191 xe và còn tồn 24 xe tại nhà_máy và đại_lý . Hiện_tại , tất_cả 24 xe tồn_tại nhà_máy và đại_lý đã được khắc_phục lỗi này . Lí_do cho đợt triệu_hồi là do dây_điện điều_khiển hệ_thống khởi_động xe bằng nút bấm trong một_số trường_hợp có_thể cọ_xát vào khung đỡ bàn_đạp ly hợp . Gây ra hiện_tượng xước vỏ bảo_vệ dây_điện , dẫn đến lõi đồng có_thể chạm vào khung sườn xe , làm xe có_thể tắt máy đột_ngột . Thời_gian triệu_hồi được diễn ra từ 3/4/2017 đến 30/6/2018 tại hệ_thống Đại_lý phân_phối của Isuzu trên toàn_quốc . Hoa ̣ t đô ̣ ng sư ̉ a chư ̃ a va ̀ khă ́ c phu ̣ c lô ̃ i chi ̉ diê ̃ n ra trong 15-20 phu ́ t , đô ́ i vơ ́ i ca ́ c kha ́ ch ha ̀ ng ơ ̉ xa không đê ́ n đươ ̣ c , ha ̃ ng cu ̃ ng co ́ di ̣ ch vu ̣ xe lưu đô ̣ ng đê ́ n khă ́ c phu ̣ c lô ̃ i tâ ̣ n nơi . Xây dư ̣ ng thương hiê ̣ u vi ̀ lơ ̣ i i ́ ch cu ̉ a kha ́ ch ha ̀ ng Đối_với một_số hãng , các lỗi không quá lớn thường được khắc_phục một_cách âm_thầm hoặc cho_qua nếu_không gây ảnh_hưởng quá lớn . Nhưng riêng đối_với những hãng nô ̉ i tiê ́ ng , có uy_tín trên thị_trường thì việc triệu_hồi xe cho_dù là lỗi lớn hay không lớn cu ̃ ng là điều bắt_buộc . Không thê ̉ phu ̉ nhâ ̣ n , viê ̣ c triê ̣ u hô ̀ i xe thươ ̀ ng gây â ́ n tươ ̣ ng không tô ́ t cho ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng , nhưng nhiê ̀ u ha ̃ ng cu ̃ ng cô ́ gă ́ ng thư ̣ c hiê ̣ n cho du ̀ đô ́ i vơ ́ i như ̃ ng lô ̃ i râ ́ t nho ̉ . Co ́ thê ̉ no ́ i , ơ ̉ nhiê ̀ u quô ́ c gia lơ ́ n trên thê ́ giơ ́ i , ngươ ̀ i du ̀ ng xem viê ̣ c triê ̣ u hô ̀ i xe như một sư ̣ thă ̉ ng thă ́ n nhâ ̣ n sai cu ̉ a ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t , cho du ̀ đo ́ la ̀ lô ̃ i lơ ́ n hay lô ̃ i nho ̉ ; tư ̀ đo ́ mơ ́ i co ́ thê ̉ công_khai khă ́ c phu ̣ c như ̃ ng sai so ́ t , mang đê ́ n như ̃ ng sa ̉ n phâ ̉ m hoa ̀ n chi ̉ nh hơn cho kha ́ ch ha ̀ ng . Đo ́ cu ̃ ng như một ha ̀ nh đô ̣ ng đươ ̣ c ca ́ c ha ̃ ng thư ̣ c hiê ̣ n chu ̉ yê ́ u vi ̀ đa ̉ m ba ̉ o quyê ̀ n lơ ̣ i cho ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng . Đă ̣ c biê ̣ t , đô ́ i vơ ́ i như ̃ ng ha ̃ ng xe Nhâ ̣ t Ba ̉ n , ca ́ c nha ̀ qua ̉ n ly ́ câ ́ p cao luôn yêu câ ̀ u vê ̀ sư ̣ trung thư ̣ c vơ ́ i ngươ ̀ i du ̀ ng đê ̉ giư ̃ vư ̃ ng niê ̀ m tin cu ̉ a kha ́ ch ha ̀ ng , vi ̀ theo ho ̣ , điê ̀ u đo ́ a ̉ nh hươ ̉ ng đê ́ n sư ̣ tha ̀ nh ba ̣ i cu ̉ a doanh nghiê ̣ p . Ông Daisuke_Yamada - Gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh kinh_doanh cu ̉ a Isuzu_Viê ̣ t Nam cho biê ́ t : “ Căn ba ̉ n cu ̉ a viê ̣ c xây dư ̣ ng thương hiê ̣ u la ̀ pha ̉ i xây dư ̣ ng đươ ̣ c sư ̣ tin tươ ̉ ng tư ̀ kha ́ ch ha ̀ ng . Vi ̀ kha ́ ch ha ̀ ng mơ ́ i chi ́ nh la ̀ cô ́ t lo ̃ i cu ̉ a doanh nghiê ̣ p
