. Người_ta đã dự_đoán về cơn_sốt vé trận đấu quyền_anh thế_kỷ Mayweather - McGregor , dù giá vé trận đấu này có_thể lên tới 10.000 USD . Dù_vậy , sau 1 tuần mở bán , hàng trăm chiếc vé của trận đấu này vẫn chưa có chủ . Tuần trước , báo_giới đưa tin rằng vé trận đấu giữa Mayweather - McGregor đã được bán sạch chỉ vài giờ sau khi Ban tổ_chức bán vé . Thế_nhưng , tờ Washington_Post đã phủ_nhận điều này . Họ đã tìm_hiểu và thấy rằng tổng_đài trực_tuyến Ticketmaster ( đơn_vị phân_phối vé trận này ) vẫn chưa bán hết vé . Cần nhấn_mạnh , trận đấu “ siêu kinh_điển ” làng quyền_anh giữa Mayweather và Manny_Pacquiao vào tháng 5/2015 đã “ cháy vé ” chỉ sau vài phút mở bán . Ban tổ_chức đã thu về hàng trăm triệu USD từ việc bán vé trận đấu đó . Dù_Ban tổ_chức vẫn chưa tiêu_thụ được hết vé ở sân_đấu trường T-Mobile Arena nhưng trên mạng , rất nhiều vé chợ_đen đã được rao báo . Đỉnh_điểm , giá một tấm vé vào xem trận Mayweather - McGregor ngoài chợ_đen có_thể lên tới 30.000 USD . Tuy_nhiên , tờ Washington_Post dự_đoán rằng giá vé sẽ giảm cho tới ngày trận đấu giữa Mayweather - McGregor diễn ra bởi nó không thực_sự có sức hút quá lớn như kỳ_vọng . H
