. Cụ_thể , sẽ có ba đợt triệu_hồi liên_quan đến lỗi quá_tải cầu_chì bộ bảo_vệ mạch khởi_động có_thể bị quá nhiệt do tài_xế cố nổ máy nhiều lần , và làm chảy một_số bộ_phận xung_quanh , tăng nguy_cơ cháy . Đây cũng là nguyên_nhân khiến 1 triệu chiếc ôtô hạng sang của Đức này phải triệu_hồi trên toàn thế_giới . Mercedes-Benz Việt_Nam cho_biết ( MBV ) hãng sẽ gă ́ n thêm câ ̀ u chì cho bọ ̂ giơ ́ i ha ̣ n dòng_điện khơ ̉ i đọ ̂ ng đọ ̂ ng co ̛ đê ̉ khă ́ c phu ̣ c hiẹ ̂ n tu ̛ ơ ̣ ng quá dòng khi khơ ̉ i đọ ̂ ng nhiê ̀ u lâ ̀ n hay khơ ̉ i đọ ̂ ng kéo_dài ( trong trình tra ̣ ng bọ ̂ đê ̀ khơ ̉ i đọ ̂ ng bi ̣ bó cư ́ ng do mọ ̂ t hu ̛ ho ̉ ng tru ̛ ơ ́ c đó ) . Số_lượng xe phải triệu_hồi vì nguyên_nhân này vào_khoảng 940 chiếc , với thời_gian sản_xuất cụ_thể như sau : Trong khi đó , sẽ có gần 300 chiếc SUV các loại sẽ phải triệu_hồi để thay mới giă ́ c nô ́ i điẹ ̂ n cu ̉ a hẹ ̂ thô ́ ng điẹ ̂ n điê ̀ u khiê ̉ n mô - to ̛ trơ ̣ lư ̣ c hẹ ̂ thô ́ ng lái . MBV cho_biết phâ ̀ n ba ̉ o vẹ ̂ cu ̉ a giă ́ c nô ́ i dây điẹ ̂ n lă ́ p vào hẹ ̂ thô ́ ng trơ ̣ lư ̣ c lái điẹ ̂ n trên các mẫu xe này có nguy_cơ bị nu ̛ ơ ́ c hoặc ho ̛ i â ̉ m xâm nhạ ̂ p dâ ̃ n đê ́ n hiẹ ̂ n tu ̛ ơ ̣ ng tín hiẹ ̂ u truyê ̀ n bên trong bọ ̂ điê ̀ u khiê ̉ n có thê ̉ bi ̣ nhiê ̃ u loa ̣ n và làm cho hẹ ̂ thô ́ ng trơ ̣ lư ̣ c lái có thê ̉ bi ̣ ngư ̀ ng hoa ̣ t đọ ̂ ng . Điê ̀ u này có thê ̉ làm ta ̆ ng nguy co ̛ tai na ̣ n tùy thuọ ̂ c vào điê ̀ u kiẹ ̂ n đang vạ ̂ n hành xe . Các mẫu xe liên_quan đến lỗi triệu_hồi này cụ_thể như sau : Thời_gian kiểm_tra và khắc_phục lỗi này là khoảng 1 giờ đồng_hồ . Cả hai đợt triệu_hồi này của Mercedes-Benz Việt_Nam dự_kiến được thực_hiện từ nay đến tháng 9/2020 . Người tiêu_dùng nên liên_lạc với đại_lí chính_thức của MBV trên toàn_quốc để có thêm thông_tin về chiếc xe mình đang sử_dụng . Ngoài_ra , MBV cho_biết , đối_với các mẫu xe do tạ ̂ p đoàn Daimler AG sa ̉ n xuâ ́ t đu ̛ ơ ̣ c nhạ ̂ p khâ ̉ u vào Viẹ ̂ t Nam không thông_qua MBV ( da ̣ ng di chuyê ̉ n tài sa ̉ n , ngoa ̣ i giao , cá_nhân hoạ ̆ c do công_ty khác nhạ ̂ p khâ ̉ u ) thuọ ̂ c diẹ ̂ n triẹ ̂ u hô ̀ i lần này , nê ́ u đu ̛ ơ ̣ c yêu câ ̀ u , MBV se ̃ trơ ̣ giúp liên hẹ ̂ đê ̉ kiê ̉ m tra thông_tin và thay thê ́ miê ̃ n phí theo chu ̛ o ̛ ng trình triẹ ̂ u hô ̀ i sau khi nhận đu ̛ ơ ̣ c yêu câ ̀ u tư ̀ Daimler AG
