. Chuẩn_bị nguyên_liệu : Tai heo : 2 cái Dừa : 1 quả Hành , tỏi , đường , muối , ớt , nước_mắm , ngũ_vị hương , hạt_tiêu , vừng trắng . Ướp gia_vị với tai heo trong 30 phút Chế_biến : Tai heo cạo rửa sạch , bóp với chanh , dấm để khử mùi hôi , luộc sơ với nước sôi rồi thái lát mỏng vừa ăn . Ướp tai heo với 1 thìa_cà_phê đường ( có_thể thay bằng mật_ong sẽ ngon hơn ) , 2 thìa nước_mắm , 1/2 thìa ngũ_vị hương , 1/2 thìa hạt_tiêu và ớt ( nếu ăn cay ) để 30 phút cho ngấm gia_vị rồi mới chế_biến . Phi thơm hành tỏi khô đã băm nhuyễn với 1 chút dầu ăn rồi đổ tai heo vào xào tới khi tai heo ngả màu vàng thì chắt bỏ mỡ thừa . Đun sôi nước dừa rồi bỏ tai heo đã xào vào Dừa chọn loại dừa_xiêm , nước thơm và ngọt thì khi nấu sẽ ngon hơn . Đun sôi nước dừa rồi bỏ tai heo đã xào vào và đun liu_riu nhỏ lửa trong vòng 40 phút tới khi nước dừa keo đặc lại , dậy_mùi thơm ngọt là được . Khi ăn rắc thêm vừng trắng đã rang chín lên trên . Rắc vừng trắng trước khi ăn Yêu_cầu thành_phẩm : Tai heo om nước dừa có màu cánh_gián đẹp_mắt , vị mặn ngọt hài_hòa , dậy_mùi thơm của nước dừa , hạt_tiêu và vừng rang
