. Jaguar E-Pace hư ́ a he ̣ n se ̃ la ̀ mô ̣ t sư ̣ kê ́ t hơ ̣ p giư ̃ a kiê ̉ u da ́ ng va ̀ tính_năng vận_hành linh hoa ̣ t cu ̉ a do ̀ ng xe thê ̉ thao vơ ́ i tính thư ̣ c dụng cu ̉ a dòng SUV . Hãng xe Anh quốc hiện vâ ̃ n chưa công_bố thông_tin cụ_thể về mẫu xe mới . Tuy_nhiên , thông_qua như ̃ ng hi ̀ nh a ̉ nh hé lộ ban_đầu , co ́ thê ̉ thâ ́ y mâ ̃ u xe na ̀ y có phần mũi thê ̉ thao , lâ ́ y cảm_hứng từ chiê ́ c F-Type . Một_số chi_tiết đáng chú_ý của mẫu xe mới có_thể kể đến các khe hút gió , trần xe bằng kính và cánh gió đuôi . Mặc_dù , chưa cung_cấp các thông_số kỹ_thuật của E-Pace , nhưng Jaguar cho_biết , mẫu xe crossover này sẽ được trang_bị động_cơ Ingenium và hệ dẫn_động 4 bánh toàn thời_gian tiêu_chuẩn . Gia ́ m đô ́ c thiê ́ t kê ́ cu ̉ a Jaguar , ông Ian_Callum , cho biê ́ t : “ Sư ̣ kê ́ t hơ ̣ p giư ̃ a kiê ̉ u da ́ ng cu ̉ a xe thê ̉ thao vơ ́ i hiê ̣ u suâ ́ t của xe Jaguar chă ́ c chă ́ n se ̃ khiến E-Pace trơ ̉ nên nô ̉ i bật . Mô ̃ i chiê ́ c xe Jaguar đê ̀ u co ́ ve ̉ ngoa ̀ i râ ́ t thu hu ́ t va ̀ chu ́ ng tôi tin ră ̀ ng E-Pace cu ̃ ng se ̃ làm được điều đó . ” Dự_kiến Jaguar E-Pace se ̃ đươ ̣ c ra mă ́ t va ̀ o nga ̀ y 13/7 tới đây , với mức gia ́ khơ ̉ i điê ̉ m ta ̣ i thi ̣ trươ ̀ ng My ̃ la ̀ 38.600 USD , thấp hơn 3.465 USD so với " người anh_em " F-Pace . Ta ̣ i Anh , E-Pace se ̃ co ́ gia ́ 28.500 bảng Anh , với 2 lựa_chọn đô ̣ ng cơ : xăng hoặc diesel
