. Mỗi góc nhà , mảnh vườn , góc sân qua lời kể của bố đều gắn với rất nhiều những câu_chuyện thân_thương . Kìa là cây ổi ngày_xưa anh_em tôi hay trèo hái , có lần ngã toạc cả da đầu . Kìa là cây cau anh_trai tôi vẫn thường hì_hụi trèo mỗi mùa chim tìm về nằm trên ngọn cây làm tổ . Này là bờ ao thằng em_trai tôi thả những con cá_rô đồng , rồi ngày_ngày đứng trên bờ ao gọi như ngày_xưa nàng Tấm gọi con cá Bống . Kỷ_niệm hóa_ra lại gần_gũi như_vậy , như_thể không phải đã cách xa mấy_mươi năm mà ẩn_náu trong tim mỗi người . Tôi dắt con vào dâng hộp bánh thắp hương cho ông_bà nội . Con_gái ngước đôi mắt trong_veo hỏi : “ Các cụ chết rồi mà mẹ , các cụ có_ăn bánh được đâu ” . Nghe con nói mà mắt cứ_thế tự_nhiên cay_xè nhòa lệ . Nhớ những ngày tôi còn bé thơ , mỗi lần nhà ai có giỗ cũng đều dành phần nắm xôi cho cháu . Khi ông_bà ốm_đau hay lễ tết được người_ta biếu cho hộp bánh ông_bà cũng để_dành , thỉnh_thoảng lại lấy ra chia cho từng đứa một . Ngay cả quả chuối hay củ khoai luộc ông_bà cũng cắt đều ra bốn , năm phần cho đủ mỗi đứa cháu một khoanh . Không biết vì do thời đó còn khổ nghèo thiếu_thốn hay do bà nội khéo_tay , mà ngay cả củ khoai bà luộc tôi cũng thấy ngon vô_kể . Ông nội tôi khó_tính , bà thì lại rất hiền_lành . Nhiều lần tôi thấy ông ca_cẩm những chuyện không_đâu , tôi thắc_mắc sao bà không cãi ? Bà bảo tôi “ ông_bà sống với nhau đến tuổi chín mươi này còn chẳng hiểu tính nhau sao . Đàn_ông lúc_nào cũng nóng như lửa , đàn_bà lúc cơm sôi lửa bỏng biết lùi một bước cũng chẳng thiệt đi đâu . ” Ông hay mắng_mỏ càu_nhàu , bà vẫn nói “ miệng ông gần tai ông , ông nói thì ông nghe rõ nhất . ” Lá già lá_rụng_về_cội , người_già người về với đất . Ngày ông mất bà không khóc , nhưng rồi tự_nhiên chân bà không đi được nữa . Bà đã yếu hẳn đi từ đấy , có_lẽ vì đã mất đi sức_mạnh một_nửa của đời mình . Nhà tôi có giàn mướp sai quả suốt mùa . Hôm nào đi chợ bà cũng dặn tôi : Đi chợ đừng mua gì cháu nhé . Bà thích nhất_là canh mướp , có_thể ăn cả tháng không chán . Sau_này tôi mới biết bà thích mướp vì mướp nấu canh mềm , chỉ nuốt không cần nhai . Tôi nào biết_đâu răng bà đã yếu đến nhường ấy . Ngày tôi bước chân xa nhà , bà vẫn còn đưa bàn_tay gân_guốc nhăn_nheo của mình nắm lấy tay tôi , miệng móm_mém cười khoe hàm_răng đen_nhánh . Ngày tôi trở_về , bà đã nằm dưới sâu lòng đất , cỏ đã bắt_đầu xanh trên nấm mộ kín những vòng_hoa giấy . Bà đã dắt tay tôi đi qua suốt tuổi_thơ với những sáng đi chợ mỏi rã chân , với những chiều theo bà đi cắt cỏ , đi nhặt lá khô , đi mót khoai mót lúa . Bà đã cõng tôi khi bàn_chân non_nớt của tôi không quen với đường mưa đầy đất bùn và những ngày trời nắng bỏng . Vậy_mà khi chân tôi đã cứng_cáp rồi lại không_thể tiễn bà một đoạn đường cuối cõi nhân_gian . Mỗi lần về nhà , ngồi ở vạt thềm xưa , nhìn giàn mướp trổ hoa lại nhớ bà đến da_diết . Tôi nhớ mỗi sáng bà hay ngồi ở cửa nhìn ra khoảng sân đầy nắng , vừa bỏm_bẻm nhai trầu vừa chải mái_tóc bạc đã lưa_thưa trộn với vành khăn quấn gọn lại trên đầu . Thỉnh_thoảng bà kể tôi nghe vài câu_chuyện xưa xa_lắc lơ , ngâm vài câu Kiều giọng run_run đứt_quãng . Bà thường mặc những tấm áo cũ sờn và để_dành áo mới như trẻ_con để_dành quà . Bà mất rồi , bao_nhiêu chiếc áo mới_tinh vẫn còn nằm trong tủ . Tôi lớn lên , lấy chồng xa , vẫn chăm_chỉ tranh_thủ cho con về thăm quê dẫu dặm đường xa_xôi gió_bụi . Cho con về để gặp ông_bà nội ngoại . Để con được ông nội dắt đi bắt_chuồn_chuồn , để con được bà_ngoại dắt ra đồng đi thăm lúa . Để rồi đến bữa cơm con líu_lo kể cho tôi nghe “ mẹ ơi , cây lúa cho hạt gạo , hạt gạo nấu thành cơm ” , rồi con bảo tôi “ chuồn_chuồn bay thấp là trời sắp mưa rồi mẹ ạ . ” Bởi_vì tôi đã có một tuổi_thơ trọn_vẹn với những yêu_thương , nên tôi cũng muốn con mình có những khoảnh_khắc bình_yên như_thế . Để con biết rằng , ngoài những ồn_ào phố_xá với những gương_mặt xa_lạ kia , ngoài ti_vi và điện_thoại với đủ loại trò_chơi , ngoài những con thú nhồi bông nằm la_liệt ở trên giường con vẫn coi như bè_bạn thì con vẫn còn một nơi để về , để yêu_thương . Đó là quê_hương , đó là nguồn_cội . Đó là nơi ông_bà đã nhọc_nhằn nuôi lớn mẹ_cha với những thương_yêu không sao kể hết bằng lời
