. Một điều khí lí_thú khi trong tháng 8 vừa_qua , các thương_hiệu xe_máy và mô - tô có_mặt tại Việt_Nam lao vào một cuộc đua giảm_giá không thua_kém thị_trường ôtô , đặc_biệt là các mẫu xe phân_khối lớn ; Harley-Davidson giảm_giá CVO Street_Glide , Street_Breakout . tới hơn 480 triệu đồng ; Ducati mạnh_tay giảm hơn 120 triệu đồng cho các mẫu Multistrada 1200 , Kawasaki có các mức giảm từ 10 đến 30 triệu đồng … , thì đến tháng 9/2017 này , các chương_trình ưu_đãi đã bớt đi nhiều ( trừ Ducati với mẫu Multistrada 1200 ) . Trong khi đó , ở phân khúc xe_máy phổ_thông dưới 150cc , chỉ có Yamaha tặng điện_thoại thông_minh cho khách mua mẫu Janus , SYM tặng 100% phí trước_bạ cho mẫu Shark mini 125 EFI , Suzuki tặng 500.000 đồng hỗ_trợ phí trước_bạ cho các khách_hàng mua mẫu xe côn tay Axelo 125 và mẫu xe_tay ga Impulse 125 FI… Đáng chú_ý , một_số thay_đổi ở thị_trường mô - tô Việt_Nam là mẫu xe ga C600 của BMW không còn được phân_phối , Piaggio âm_thầm giảm_giá Beverley hơn 20 triệu đồng ( xuống còn 120 triệu đồng , bằng đúng giá Vespa GTS 300 ) , mẫu naked - bike cỡ lớn của Suzuki là GSX - S 1000 giảm nhẹ gần 20 triệu đồng , xuống còn 399 triệu đồng ( phiên_bản tiêu_chuẩn )
