. Đất_Hà_Nội có hai nơi nổi_tiếng với nghề làm cốm là làng Vòng ( Cầu_Giấy ) và Mễ_Trì ( Nam_Từ_Liêm , Hà_Nội ) . Theo những người_làm nghề cốm lâu năm ở Mễ_Trì , có rất nhiều loại lúa nếp có_thể làm cốm như lúa lương phượng , lúa nếp thơm , nếp tan , nếp quýt , nếp hoa , nhưng lúa nếp_cái hoa vàng là cho ra cốm ngon đặc_biệt . Lúa để làm cốm không nhất_thiết phải là lúa nếp_cái hoa vàng hay tám_xoan , nhưng để có hạt cốm ngon , xanh , thơm , dẻo phải chọn hạt lúa khi bóp vẫn còn ra sữa . Để làm cốm , đầu_tiên , nghệ_nhân phải dùng dao tách lấy hạt lúa , sau đó sàng sẩy để lựa lấy những hạt thóc non đủ tiêu_chuẩn . Chọn hạt lúa đủ tiêu_chuẩn làm cốm là khâu rất quan_trọng , quyết_định cốm sau_này có ngon , xanh , đủ dẻo hay không . Sau đó , lúa được đưa vào chảo rang cốm làm từ gang đúc . Cốm được rang bằng củi_lửa nhỏ tới vừa , nếu lửa to cốm sẽ chín không đều , cháy . Quá_trình rang mất khoảng 30 phút , luôn phải đảo đều hạt thóc . Hạt lúa rang đến khi vỏ trấu giòn thì lấy ra , để nguội , sau đó đưa vào cối giã . Để kiểm_tra độ chín của cốm , người_làm đặt 5 hạt thóc lên miếng gỗ rồi dùng ngón_tay miết mạnh , nếu thấy hạt “ 2 quằn 3 róc ” ( tức 2 hạt chưa róc vỏ nhưng bị quằn lại , còn 3 hạt còn lại róc vỏ nhưng không bị quằn ) là đạt yêu_cầu . Sau khi rang chín , cốm được đưa vào máy sát vỏ , vừa để loại_bỏ những hạt lép , không đủ chất_lượng . Cốm chín , tuỳ theo lúa non hay già mà được giã nặng , nhẹ , nhiều , ít tương_ứng . Hạt cốm được giã đến khi tách vỏ trấu sẽ được lấy ra sàng_sảy , loại vỏ , rồi lại giã tiếp . Giã xong , cốm được phân thành nhiều loại to , nhỏ . Để phân_biệt cốm “ mộc ” với cốm dùng hóa_chất phẩm mầu là phải nhìn vào màu_sắc của hạt cốm . Hạt cốm mộc thường có màu xanh nhạt , còn cốm có phẩm màu thường xanh đậm hơn . Những hạt cốm xanh thường được gói bằng là sen vì loại lá này giúp giữ mùi cốm . Cốm tươi thích_hợp với những người sành ăn và rỗi_rãi thời_gian . Người ăn mua từng chút một , không vội_vàng , xô_bồ như những thức quà khác . Những hạt cốm thơm ngon được những gánh hàng rong chở đi len_lỏi khắp phố_phường Hà_Nội
