. Ông Harald_Kr ö ger , chủ_tịch bộ_phận Điện_tử Ô_tô của Bosch , cho biê ́ t : " Hệ_thống tiếp_cận ô_tô bằng phương_tiện kỹ_thuật_số của Bosch_Per . ectly Keyless cho_phép ca ́ c ta ̀ i xê ́ có_thể đóng mở_cửa xe mà không cần tới những chiếc chìa_khóa thông thươ ̀ ng . Đó là một ví_dụ tuyệt_vời về ti ́ nh kê ́ t nô ́ i cu ̉ a các thiết_bị di_động giu ́ p cuô ̣ c sô ́ ng trơ ̉ nên dê ̃ da ̀ ng hơn ” . Hê ̣ thô ́ ng Per.ectly Keyless râ ́ t đơn gia ̉ n va ̀ an toa ̀ n , ba ̣ n chi ̉ câ ̀ n mô ̣ t bô ̣ ca ̉ m biê ́ n gă ́ n va ̀ o xe_hơi la ̀ co ́ thê ̉ kê ́ t nô ́ i vơ ́ i mô ̣ t chiê ́ c smartphone ca ́ nhân đê ̉ nhâ ̣ n diê ̣ n . Ngươ ̀ i sư ̉ du ̣ ng thâ ̣ m chi ́ không câ ̀ n ru ́ t điê ̣ n thoa ̣ i ra kho ̉ i tu ́ i . Ông Harald_Kr ö ger nhâ ́ n ma ̣ nh : “ Mô ̣ t khi đa ̃ nhân da ̣ ng tha ̀ nh công , cư ̉ a xe co ́ thê ̉ đo ́ ng hoă ̣ c mơ ̉ ma ̀ không câ ̀ n chìa . Tương_tư ̣ , ba ̣ n cu ̃ ng không câ ̀ n tơ ́ i chi ̀ a kho ́ a đê ̉ khơ ̉ i đô ̣ ng đô ̣ ng cơ hay kho ́ a xe khi kê ́ t thu ́ c ha ̀ nh tri ̀ nh . ” Trong như ̃ ng năm gâ ̀ n đây , ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t xe_hơi đa ̃ tư ̀ ng bươ ́ c nă ́ m bă ́ t đươ ̣ c ca ́ c kha ̉ năng cu ̉ a smartphone , du ̀ đo ́ la ̀ công cu ̣ lâ ̣ p tri ̀ nh hê ̣ thô ́ ng dâ ̃ n đươ ̀ ng cu ̉ a xe , kiê ̉ m tra tư ̀ xe vi ̣ tri ́ đô ̣ xe , kiê ̉ m tra dư ̣ trư ̃ nhiên liê ̣ u hay trong trươ ̀ ng hơ ̣ p đo ́ la ̀ xe điê ̣ n thi ̀ co ́ thê ̉ kiê ̉ m tra lượng pin co ̀ n la ̣ i … Đô ́ i vơ ́ i ca ́ c mâ ̃ u xe cu ̉ a Mercedes-Benz , BMW va ̀ Audi , smartphone thâ ̣ m chi ́ co ́ thê ̉ đươ ̣ c sư ̉ du ̣ ng đê ̉ đô ̃ xe hay go ̣ i xe tư ̀ xa . Tuy_nhiên , do Bosch la ̀ nha ̀ cung câ ́ p cho nga ̀ nh công nghiê ̣ p xe_hơi trên pha ̣ m vi toa ̀ n câ ̀ u , hê ̣ thô ́ ng cu ̉ a_ha ̃ ng co ́ thê ̉ đươ ̣ c ư ́ ng du ̣ ng ta ̣ i bâ ́ t ky ̀ ha ̃ ng xe_hơi na ̀ o trên toa ̀ n thê ́ giơ ́ i va ̀ tâ ́ t ca ̉ ca ́ c ta ̀ i xê ́ co ́ thê ̉ tâ ̣ n du ̣ ng điê ̀ u đo ́ đê ̉ ca ̀ i đă ̣ t ư ́ ng du ̣ ng hô ̃ trơ ̣ Per.ectly Keyless . Nê ́ u co ́ nhiê ̀ u ngươ ̀ i khác_nhau la ́ i , khi kê ́ t nô ́ i vơ ́ i smartphone , xe co ́ thê ̉ tư ̣ đô ̣ ng điê ̀ u chi ̉ nh ca ́ c ca ̀ i đă ̣ t , vi ́ du ̣ vi ̣ tri ́ ghê ́ ngô ̀ i va ̀ gương , kênh pha ́ t thanh … phu ̀ hơ ̣ p vơ ́ i “ gu ” cu ̉ a từng ngươ ̀ i la ́ i . Vơ ́ i sư ̣ phô ̉ biê ́ n nga ̀ y ca ̀ ng rô ̣ ng ra ̃ i cu ̉ a di ̣ ch vu ̣ cho thuê xe P2P ( peer to peer ) kết_nối giữa khách_hàng và tài_xế thông_qua ứng_dụng trên điện_thoại , Per.ectly Keyless co ́ thê ̉ đươ ̣ c sư ̉ du ̣ ng đê ̉ cho phe ́ p mô ̣ t ngươ ̀ i kha ́ c sư ̉ du ̣ ng xe cu ̉ a mô ̣ t ngươ ̀ i na ̀ o đo ́ ( tâ ́ t nhiên la ̀ co ́ sư ̣ cho phe ́ p cu ̉ a ho ̣ ) ma ̀ không câ ̀ n pha ̉ i du ̀ ng tơ ́ i chi ̀ a kho ́ a xe thông thươ ̀ ng . Hơn thê ́ nư ̃ a , ư ́ ng du ̣ ng Per.ectly Keyless co ̀ n cho phe ́ p ca ́ c ta ̀ i xê ́ thiê ́ t lâ ̣ p giơ ́ i ha ̣ n vê ̀ thơ ̀ i gian va ̀ không_gian đô ́ i vơ ́ i ngươ ̀ i mươ ̣ n xe cu ̉ a mi ̀ nh . Ti ́ nh năng na ̀ y đă ̣ c biê ̣ t co ́ hiê ̣ u qua ̉ đô ́ i vơ ́ i ca ́ c bâ ̣ c cha me ̣ thươ ̀ ng xuyên lo lă ́ ng vê ̀ tho ́ i quen la ́ i xe cu ̉ a tre ̉ vi ̣ tha ̀ nh niên . Mô ̣ t hê ̣ thô ́ ng sa ́ ng ta ̣ o kha ́ c tương_tư ̣ Per.ectless Keyless la ̀ khóa Activity_Key của Jaguar_Land_Rover . Khóa_Acitivity_Key chẳng khác_gì một chiếc đồng_hồ hay vòng đeo tay mo ̉ ng , không thâ ́ m nươ ́ c va ̀ không câ ̀ n sư ̉ du ̣ ng pin . Chỉ cần chạm chìa_khóa vào logo của hãng Jaguar trên đuôi xe để có_thể đóng / mở_cửa . Ý tươ ̉ ng thiê ́ t kê ́ chiê ́ c chi ̀ a kho ́ a thông_minh na ̀ y bơ ̉ i nhiê ̀ u ta ̀ i xê ́ , đă ̣ c biê ̣ t la ̀ ta ̀ i xê ́ như ̃ ng chiê ́ c SUV thê ̉ thao đa du ̣ ng thươ ̀ ng vô ̣ i va ̀ ng rơ ̀ i kho ̉ i xe , bo ̉ quên nhiê ̀ u đô ̀ vâ ̣ t gia ́ tri ̣ trong xe như chi ̀ a kho ́ a hay điê ̣ n thoa ̣ i di đô ̣ ng ; hoặc khi tham_gia các hoạt_động giải_trí ngoài_trời , dưới nước . sẽ không tiện mang theo khoá bấm điều_khiển_từ_xa . Chừng nào họ còn đeo trên tay chiếc Activity_Key , chừng đó không ai có_thể dùng các loại chìa_khóa thông_thường để mở xe và tất_cả các động_tác truy_cập ứng_dụng điện_thoại_di_động của họ sẽ bị từ_chối
