. Đối_thủ của hạt_giống số 1 Ra.ael Nadal tại vòng 1 Mỹ mở_rộng là Lajovic , tay_vợt người Serbia kém Nadal tới 84 bậc trên BXH_ATP . Thành_tích tốt nhất của Lajovic tại các kỳ Grand_Slam là đi tới vòng 4 Pháp mở_rộng 2014 . Điều khá thúc vị khi Nadal chính là người chặn_đứng bước_tiến của đối_thủ người Serbia ở trận đấu ấy . Phong_độ của Nadal ở trận đầu không được tốt , mặc_dù chơi rất quyết_tâm nhưng tay_vợt người Tây_Ban_Nha để lại nhiều lỗi tự đánh_hỏng . Con_số thống_kê sau trận cho thấy Nadal mắc tới 5 lỗi kép , ngang bằng số ace . Anh thậm_chí có tới 34 lỗi tự đánh_hỏng , trong khi chỉ có 33 winner . Nadal đã giành chiến_thắng không quá khó_khăn Tất_nhiên , Lajovic cũng không thể_hiện được nhiều khi đối_thủ là Nadal . Tay_vợt người Serbia thậm_chí chỉ có 1 ace , mắc hai lỗi kép . Anh chỉ có được 14 winner trước Nadal và mắc 39 lỗi tự đánh_hỏng . Trong set đầu_tiên , hai tay_vợt bám đuổi quyết_liệt . Lajovic vượt lên sau khi bẻ thàn công break ở game 3 , nhưng anh lỡ cơ_hội giành chiến_thắng khi mà để đối_thủ đòi break ở game 10 . Khá đáng tiếc cho Lajovic , bởi sau đó anh đã để thua ở loạt tie - beak ( 8-6 ) . Bung sức ở set đầu , Lajovic bắt_đầu đuối dần . Bị bẻ liên_tiếp ba game đầu cầm giao_bóng ở set hai , tay_vợt người Serbia dù cũng đòi được một break , nhưng vẫn bị đối_thủ người Tây ban Nha thắng nhanh 6-2 . Set ba , Nadal cũng thắng với tỉ_số 6-2 sau khi có được hai game . Tuy_nhiên , đây là set tay_vợt hạt_giống số 1 chơi tốt nhất khi_không bị bẻ game . Tại vòng 2 , Nadal sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Taro_Daniel và Tommy_Paul . Nếu_như Nadal chỉ có một trận đấu ba set thì hạt_giống số 3 Roger_Federer đã có một trận đấu đầy khó_khăn khi thi_đấu tới năm set mới giành chiến_thắng trước tay_vợt hạng 70 Tia.oe ( 4-6 , 6-2 , 6-1 , 1-6 , 6-4 ) . Tuy_nhiên , trận đấu này cũng không quá kéo_dài , Federer cũng thi_đấu chưa đầy ba giờ . Ở vào đẳng_cấp của Federer mà phải chơi tới 2 giờ 41 phút trước một đối_thủ như Tia.oe thì chứng_tỏ tay_vợt người Thụy_Sĩ đã không có được phong_độ tốt . Federer vẫn có được khả_năng giao_bóng nguy_hiểm ( 17 ace ) , nhưng cảm_giác trong những cú đánh của anh ở trận đấu đầu_tiên chưa ổn , anh mắc tới 56 lỗi tự đánh_hỏng , thậm_chí nhiều hơn cả của Tia.oe . Dẫu_sao thì FedEx cũng đã thoát hiểm . P
