. Thịt ba_chỉ lắc quất lạ_miệng , ngon vô_cùng Chuẩn_bị nguyên_liệu : - 350gr thịt ba_chỉ heo - Vài quả ớt_hiểm - 1-2 cây sả - 2 thìa muối ớt tôm - 1 thìa nước_mắm - 2 thìa đường - Vài quả quất - 1 chút muối - Dầu để chiên Nguyên_liệu làm_thịt ba_chỉ lắc quất Hướng_dẫn cách làm : - Bước 1 : Thịt ba_chỉ cạo sạch bì , rửa lại vài lần sau đó thấm cho thịt khô_ráo , cho muối xát đều lên miếng thịt và ướp khoảng 30 phút cho ngấm gia_vị . - Bước 2 : Quất đem cắt làm 3 và bỏ hết hạt , ớt thái miếng vát mỏng , sả bào mỏng . - Bước 3 : Đặt chảo lên bếp cùng_với dầu ăn , đun cho nóng dầu thì cho thịt ba_chỉ vào chiên phần bì trước , khi bì heo đã vàng giòn mới chiên tiếp 2 mặt miếng thịt tới khi thịt chín vàng là được . - Bước 4 : Gắp thịt ba_chỉ ra thớt để cho nguội bớt và thái miếng mỏng cho vào tô . - Bước 5 : Cho tất_cả các nguyên_liệu đã chuẩn_bị vào cùng_với thịt ba_chỉ , bọc kín tô thịt và lắc đều rồi bày thịt ra đĩa để thưởng_thức . Chúc bạn thực_hiện thành_công và ngon_miệng với món thịt ba_chỉ lắc quất
