. Súp bí_đỏ kem tươi ăn kèm bánh mỳ bơ tỏi là món ăn ngon được nhiều người ưa_chuộng . Món ăn này vừa dễ ăn . vừa bổ_dưỡng , rất hợp để làm thực_đơn cho bữa sáng và lại không mất nhiều thời_gian nấu_nướng . Để chế_biến món súp này , bạn chỉ cần chọn mua bí_đỏ đặc ruột , già quả , gọt bỏ vỏ , bỏ ruột , rửa sạch và hấp chín rồi sau đó xay nhuyễn cùng 1 chút nước luộc gà . Phần bí_đỏ đã xay nhuyễn đổ vào nồi chống dính , đảo đều tay vào cho thêm 1 lát bơ nhỏ , 2 thìa kem tươi ( loại chuyên_dùng để nấu súp , có bán trong siêu_thị ) , 1 chút muối và tiêu , cứ_thế đảo đều tay tới khi súp sánh mịn , róc nồi , dậy_mùi thơm là được . Để làm bánh mỳ bơ tỏi thơm_lừng cũng không hề khó_khăn , chuẩn_bị vài lát bánh_mì_gối , thái thành từng miếng vuông bằng nửa bao diêm rồi rang lửa vừa trên chảo . Khi bánh mỳ đã vàng giòn_rụm thì đổ ra đĩa , phi thơm 1 chút tỏi với bơ và đổ bánh mỳ vào đảo đều tay thêm vài phút là có món bánh mỳ bơ tỏi thơm ngon , ăn cùng súp kem tươi bí_đỏ rất hợp . Bí_đỏ là loại quả rất tốt và giàu dinh_dưỡng , vừa giúp bạn đẹp da , lại giúp giảm đau_đầu , mất_ngủ , không gây tăng cân và bổ_sung lượng lớn axit béo omega 3 , omega 6 , Vitamin A , C cho cơ_thể . Vì_thế nên ăn món này thường_xuyên sẽ tốt hơn cho sức_khỏe
