. Chiều tàn , anh Nguyễn_Văn_Đợi ngồi thu_lu trong một góc nhà nhìn ra cửa . Anh đang ngóng_chờ mẹ của mình . Mẹ anh , bà Nguyễn_Thị_Đẹt ( 90 tuổi ) phải nhập_viện vì trở bệnh nặng . Lâu , anh lại lẩm_bẩm : “ Chả biết khi nào bả mới được về nữa ” . “ Không dễ gì kiếm được má đâu nghen . ” Bà Đẹt có năm người con nhưng hai người đã mất từ lâu . Hai người khác có gia_đình nhưng nghèo , không_thể chăm_lo cho bà . Anh Đợi khù_khờ vậy đó nhưng lại là điểm_tựa duy_nhất để bà sống hết những năm_tháng tuổi già . Dù đã 50 tuổi nhưng tình_thương của anh Nguyễn_Văn_Đợi ( ngụ phường Thới_An , quận Ô_Môn , TP Cần_Thơ ) với người mẹ_già 90 tuổi cứ chân_chất , hồn_nhiên như một đứa trẻ nhỏ . Anh mắc chứng tâm_thần nhẹ , không lấy vợ mà chỉ muốn sống cùng mẹ . “ Tui điên mà , điên thì ai mà lấy đâu . Ở_vậy nuôi bả được rồi ” - anh cười_xòa . Tình_thương của anh dành cho mẹ của mình chỉ đơn_giản là được ở cạnh mẹ mỗi ngày , nhìn thấy mẹ nằm trên giường rồi thỉnh_thoảng hát_ru cho anh nghe . “ Đi đâu có xíu là tui thấy nhớ bả chết đi được đó chớ . Nhớ lắm ! ” - anh nói . Để có tiền nấu cơm hằng ngày , lo thuốc_thang cho mẹ khi trái_gió_trở_trời , mỗi ngày anh Đợi đều đi lượm mủ , ve_chai rồi đem đi bán . Số tiền bán được trong ngày , hôm nào nhiều là 50.000 đồng anh đều gom lại để_dành trong cái hũ nhỏ , chia ra_đi chợ nấu cơm cho mẹ ăn . “ Ngày nấu món này món kia vậy đó , bả dễ ăn mà . Mà chỉ tui nấu bả mới ăn thôi chứ không phải giỡn à nghe ! ” - anh Đợi nói kiểu đắc_chí . Hồi trước , khi mẹ anh còn khỏe , anh cùng mẹ bửa củi rồi mang đi bán rẻ cho người_ta . Nhưng giờ mẹ anh già_yếu , không đủ sức để làm nữa nên anh cũng thôi không bửa củi nữa . vì ngồi bửa củi một_mình lại thấy nhớ mẹ . “ Đi lượm mủ vậy chớ nhớ bả lắm đó nhưng phải ráng đi , chỉ muốn ở nhà với bả mãi thôi . Bả là má mà , không dễ gì kiếm được má đâu nghen . ” - anh nói . Anh Nguyễn_Văn_Đợi luôn ở bên_cạnh mẹ mỗi giây mỗi phút mà không muốn đi đâu xa vì nhớ mẹ . Ảnh : TÍN_HUY “ Bả mà đi rồi tui không biết làm_sao . ” Thời_gian gần đây bà Đẹt phải liên_tục nằm bệnh_viện vì sức_khỏe ngày_càng yếu dần đi . Anh Đợi thấy mẹ vậy xót lắm , cũng ôm áo_quần , mền gối đến bệnh_viện để chăm bệnh cho mẹ . Ngặt nỗi anh không quen với môi_trường bệnh_viện , nơi đông_đúc nên chỉ được một hôm thì về nhà , để mẹ cho em_gái nuôi . Chiều_chiều anh lại ra cửa ngồi hóng mẹ về nhưng mãi không thấy . Anh làm vài việc lặt_vặt trong nhà cho nguôi nỗi nhớ mẹ nhưng ngặt cái là mọi việc anh làm đều có hình_ảnh của mẹ vương lại đâu_đó . Thấy hai má con ổng thương lắm . Tối_ngày có nhau , quấn lấy nhau vậy á . Ai nói ổng điên_điên chớ tui thấy tội lắm . Ổng thương má mà nhiều khi người bình_thường cũng chẳng thương được như_vậy đâu . Ổng chịu_khó , chăm_sóc cho má từng_li_từng_tí , con_gái chưa chắc gì đã lo cho má được như ổng đâu . Chị Nguyễn_Thị_Phượng , hàng_xóm của anh Đợi_Cái giường ngủ của hai mẹ_con đã yếu cứ kêu cót_két thiếu đường gãy đổ , anh tìm cách kê lại , đóng đinh vào bốn cái thành giường để nó giữ cố_định . Mấy tấm ván ép bị mục , anh cũng lọ_mọ tìm cách gỡ ra rồi gắn tấm mới vào để “ đặng cho bả có cái chỗ ngủ ngon ngon xíu chớ không bả lại đau lưng , hay trở_mình buổi đêm là ngủ không có ngon đâu ” . Anh lại lôi chiếc xe_lăn được người_ta cho ra , kiếm miếng đệm thật êm dán vào cho mẹ ngồi , phần lưng cũng được lót một tấm đệm êm cho mẹ đỡ đau lưng . Xong đâu_đấy lại lục_đục đi khâu lại cái gối kê trên đầu mẹ , giặt cái mền , cái chiếu để mẹ xuất_viện có chỗ nằm sạch_sẽ “ bả sẽ ngủ ngon_giấc hơn đó ” . Làm hết mọi việc mà mẹ chưa về , anh lại bắc ghế_ngồi nhìn chăm_chăm vào cái giường mà mẹ anh vẫn hay nằm lúc còn ở nhà . “ Bả hay nằm đây nè . Tui thì nằm kế bên bả . Tui rầu quá vì nhớ bả chịu không có nổi . Thương bả lắm mà không biết nói sao hết trơn á . Không_biết_chừng nào bả mới được về nữa . Buồn lắm luôn . ” - anh nói giọng buồn_rầu . Điều khiến anh Đợi lo_sợ nhất_là không được nhìn thấy gương_mặt của người mẹ_già đã nuôi anh từ nhỏ tới lớn nữa . “ Bả mà đi rồi tui không biết làm_sao à . Nhiều lúc nghĩ tới mà ứa nước_mắt luôn á chớ . Bả nằm đó còn thấy mặt được chứ bả chết rồi sao mà thấy được mặt bả . Nhớ thì nhớ chứ có nhìn mặt bả được đâu , sao không rầu cho được ” - anh nói với vẻ mặt đầy lo_lắng . “ Đời tui chỉ cần má thôi , không cần vợ_con gì hết trơn trọi á . ” Anh Nguyễn_Văn_Đợi vẫn hay đến chợ Thới_An để lượm ve_chai và được tiểu_thương ở chợ thương lắm . Hễ lâu không thấy ảnh đến , mọi người_ở chợ tự hiểu rằng má Đẹt bị bệnh nên anh ở nhà chăm_sóc , không nỡ xa mẹ lâu nên mới không đi chợ . Chị Nguyễn_Thị_Hết , tiểu_thương chợ Thới_An , bảo chị vẫn hay cho anh thứ này thứ kia về nấu_ăn để đỡ phải mua . Mỗi lần đến chỗ chị mà thấy thích cái gì anh cũng xin hết nhưng toàn xin về cho mẹ . “ Ảnh mà hở ra là một tiếng má tui , hai tiếng má tui . Làm_gì làm , đi đâu đi ảnh cũng chỉ biết đến má thôi . Cho gì cũng nói cảm_ơn rồi bảo để tui về nấu cho má tui ăn , này chắc ngon à ” - chị Hết kể lại . Mỗi khi mọi người_ở chợ chọc_ghẹo anh hỏi rồi lỡ không mẹ thì_có tính cưới vợ về cho nhà_cửa có thêm người hay không , anh gãi đầu rồi chỉ cười : “ Tui điên vậy chắc không ai thương tui đâu mà cưới . Đời tui chỉ cần có má thôi , không cần vợ_con gì hết trơn trọi á ”
