. Cách đây ít giờ , UEFA vừa tổ_chức lễ bốc_thăm vòng bảng Champions_League 2017/18 . Theo kết_quả bốc_thăm , MU nằm ở bảng đấu khá dễ_thở với các đối_thủ như Ben.ica , Basel và CSKA Moscow . Việc MU tránh được nhiều ông lớn như Real_Madrid , Bayern_Munich , Juventus … được xem là lợi_thế với họ . Tuy_nhiên , điều đó không có_nghĩa rằng đoàn quân của HLV Mourinho được phép chủ_quan . Còn nhớ , ở vòng bảng Champions_League mùa giải 2011/12 , MU từng bị loại ngay từ vòng bảng khi đối_diện với các đối_thủ Ben.ica và Basel . Trong khi đó , bảng H được nhận_định là bảng đấu “ căng ” nhất với sự hiện_diện của Real_Madrid , Dortmund , Tottenham và APEOL . Dù được đánh_giá nhỉnh hơn nhưng Real_Madrid hứa_hẹn gặp nhiều khó_khăn khi đối_diện với Dortmund và Tottenham . Bảng C cũng khó lường với Chelsea , AS Roma , Atletico_Madrid và Qarabag . Dù AS Roma bị đánh_giá đuối hơn so với Chelsea và Atletico_Madrid nhưng họ có_thể tạo nên bất_ngờ ở bảng đấu này . Trong khi đó , ở bảng D , Juventus và Barcelona sẽ chạm_trán với nhau . Cuộc_chiến này khiến người_ta nhớ lại trận chung_kết Champions_League 2015 . Hai CLB Olympiacos và Sporting_Lisbon được nhận_định yếu_thế hơn hẳn so với hai “ ông kẹ ” châu Âu . Bảng B cũng chứng_kiến cuộc đối_đầu của hai “ ông lớn ” Bayern_Munich và PSG . Sau khi chiêu_mộ Neymar , PSG đang quyết_tâm chinh_phục châu Âu . “ Hùm xám ” được xem là thuốc_thử hạng nặng với họ . Dù thế_nào , nhiều khả_năng hai CLB này sẽ dắt tay nhau đi tiếp bởi hai đối_thủ còn lại ở bảng đấu chỉ là Anderlecht và Celtic . Một đại_diện khác của Anh là Liverpool cũng rơi vào bảng đấu dễ_thở . Họ nằm ở bảng E với các CLB Spartak_Moscow , Sevilla , Liverpool , Maribor . Trong khi đó , Man_City rơi vào bảng F với Shakhtar , Napoli và Feyenoord . Ở bảng đấu còn lại ( bảng G ) , Monaco , Porto , Besiktas và Leipzig sẽ tranh hai suất đi tiếp . H
