. Cưới nhau xong mình không đi làm mà ở nhà_kinh_doanh và may_mắn dần trả hết nợ tích_lũy được ít vốn . Trong khi chồng đi làm lương bị trừ hết vì vay ngân_hàng hẳn 2 năm trời . Sau_này mình tích_lũy được ít vốn định mua nhà nhưng tiền ít nên không đủ mua chỗ nào hợp_lý . Tìm được một căn nhà hai tầng ( thực_chất là một căn nhà mái bằng sau đó chủ cơi_nới thêm lên làm tầng hai lợp tôn ) , mình rủ em_gái chồng mua chung . Lúc đó con mình đã 6 tuổi còn con em_gái mới gần 1 tuổi . Mẹ chồng bảo mình : " Thôi em nó con_nhỏ cho em ở tầng 1 đỡ phải leo_trèo , anh_chị con lớn ở tầng 2 " . Mình nghĩ mình đi làm suốt , lại ít bạn_bè , hơn_nữa cũng muốn lấy_lòng mẹ chồng cho cuộc_sống vui_vẻ , mình đồng_ý . Sau 4 năm mình sinh thêm con_thứ 2 . Không may_mắn , cháu ốm_yếu và hình_như không hợp đất . Cháu ốm_đau suốt , trong cữ đêm cháu quấy khóc suốt đến không cho mẹ lên giường tí nào . Mình họp gia_đình 2 bên xin tạo điều_kiện cho mình tách nhà . Thứ nhất vì quá chật nhà mình kê một cái giường và cái võng cho con nên không còn đủ chỗ trải chiếu ăn cơm . Lại mỗi gia_đình đều thêm con rồi . Thứ 2 , quá nóng vì ở tầng 2 thấp lại lợp tôn . Thứ_ba , hình_như con không hợp đất , cháu quấy khóc và ốm_yếu phải đi bệnh_viện suốt . Điều_kiện tách nhà là hoặc cô_chú lấy hoặc bán hoặc chia đôi . Nhưng em chồng mình lúc bảo mua cả , lúc bảo không bán không mua , lúc lại nói thích thì ở_không thì_thôi không mua không bán . Gia_đình nhà chồng bảo mình ghê_gớm đanh_đá với ích_kỉ , dụ em chồng mua chung rồi giờ đòi tách , em chồng khó_khăn thiếu_thốn này_nọ . Trong khi cô em chồng đi làm lương tháng 15 triệu , chồng cô ấy đi làm lương tháng 6 - 7 triệu gì đó . Còn gia_đình mình từ khi mua nhà đó mình không kinh_doanh nữa mà đi làm công_ty lương tháng hiện_tại 5 triệu , chồng mình 8 triệu , nhưng hầu_như mỗi tháng chồng đưa cho nhiều nhất 4 triệu , có tháng không đưa . Chồng mình thì thương em_gái và nghe mẹ nghe em không đứng lên quyết . Mình nói đến thì bảo thích làm_gì thì làm , không quan_tâm , vì không có quyền ( sổ_đỏ đứng_tên mình và tên em_gái chồng ) , nhưng thực_chất mình biết thừa là do mẹ và em chồng tác_động . Hiện_tại mình đi_ở nhà thuê vì ở trên tầng 2 đó quá nóng và quá chật mà con mình thì quá yếu . Tiền thuê nhà hiện_tại mình bảo thẳng chồng : " Anh không tách nhà thì lo tiền nhà_cửa tử_tế cho con ở " . Vì_thế hàng tháng chồng lo tiền nhà vợ lo ăn_uống chi_tiêu sinh_hoạt . Với mức lương của mình thật khó mà xoay sở , nên hàng tháng bà_ngoại gửi gạo , rau , trứng thường_xuyên lên để đỡ_đần thêm . Hôm cháu_con anh_trai chồng cưới chồng mừng hẳn 2 triệu . Trong khi cháu bên ngoại mới cưới chồng chẳng nói_gì , mình thì không có tiền nên bảo anh_chị là em khó_khăn , không có nên không mừng cháu đâu anh_chị thông_cảm . Hiện_tại mình vẫn phải cắn_răng chịu_đựng sự bất_công đó đấy bạn ạ , để cho các con có gia_đình đủ bố đủ mẹ , mình đành chấp_nhận chấp_nhận hiện_tại , tuy trong lòng không thoải_mái chút nào . Phản_hồi của độc_giả LH Mời bạn tham_gia bình_luận gỡ_rối cho các bài viết trong chuyên_mục " Chuyện của tôi " bằng cách nhập " Nội_dung bình_luận " phía cuối bài và ấn nút " Gửi bình_luận " . Các bình_luận thú_vị , có giá_trị sẽ được chọn đăng trên chuyên_mục Tình_yêu - Giới_tính và nhận nhuận_bút từ Tòa_soạn
