. Qua khỏi cầu Hộ_Độ là đã tới ngay đầu làng cá nướng . Mùi thơm từ cá dậy trong không_khí như tấm biển chỉ_dẫn cho người đi qua biết về làng_nghề này . Gọi_là làng_nghề nhưng ở Hộ_Độ số người_làm nghề dọc tỉnh_lộ 9 cũng chỉ đếm trên đầu ngón_tay . Không biết từ bao_giờ , nghề nướng cá đã được thai_nghén tại đây . Cứ thế_hệ này sang thế_hệ khác , đàn_bà không đi học , làm_ăn xa thì ở nhà chung_thủy với nghề này . Bởi cái nghề cũng không phụ công người , mỗi tháng cũng giúp họ trang_trải cuộc_sống . Nhiều người cũng khấm_khá đi lên từ nghề truyền_thống này . Chị Loan – chủ của sạp cá nướng Thắng_Loan - người đã hơn 40 năm với nghề quạt than nướng cá . Chị cho_biết , từ năm 13 tuổi đã theo cha_mẹ học nghề này , gia_đình chị là một trong những nhà làm cá nướng đầu_tiên tại đây . “ Để có con cá ngon , khi ăn người_ta nhớ mình thì đầu_tiên phải chọn nguyên_liệu cho thật tươi . Ở đây loại cá được nướng chủ_yếu là nục hoa . Loại cá này thường được đánh_bắt xa bờ . Sau khi đánh_bắt người_ta cho vào cấp đông ngay thì mới giữ được con cá tươi xanh . Trước_đây thì_phải đến tận cảng chờ người_ta cập bờ là mình chọn ngay . Nhưng giờ quen rồ nên cứ cập bờ người_ta lại dành cá ngon cho mình ” , vừa trở cá trên bếp , chị Loan bật_mí bí kíp của gia_đình . Đến khoảng 7 giờ sáng thì cá về tới các gia_đình , những lao_động ở làng_nghề Hộ_Độ lại nhanh tay rã đông , làm sạch ruột , phơi ráo . Sau đó , người_ta dùng một qua tre xuyên từ đầu đến bụng cá . Cách này giúp nướng cá dễ hơn và giữ cho cá không bị bể nát trong quá_trình nướng . Để cá chín đều , trước khi nướng , họ cẩn_thận dùng dao khía từng đường nhỏ lên thân cá . “ Loại cá này thịt dày , béo nên khi nướng lên có mùi thơm ngậy . Đến khi lửa vừa độ , lớp mỡ bên trong da cả chảy ra quện vào thịt cá ăn_không khô mà_còn rất bùi và béo . Ngoài loại cá này , chúng_tôi còn nướng cả cá ve , cá_trích và cá_thu … ” , chị Loan cho_biết . Để giữ được mức lửa vừa_phải , cá chín đến độ , đòi_hỏi người nướng phải có kinh_nghiệm , lật trở càng đều tay , cá càng thơm ngon . Ai học nhanh cũng mất cả năm trời mới quen nghề . Mỗi ngày , ở mỗi sạp cá tiêu_thụ từ 400 - 500 con cá . Nhưng những dịp hè đến hay đặc_biệt là dịp Tết , số cá này được tăng lên gấp đôi vì lượng người mua nhiều về ăn hoặc làm_quà . Nhờ hương_vị đặc_trưng , con cá nướng ở Hộ_Độ không_chỉ bán trong huyện , trong tỉnh mà_còn theo ô_tô , máy_bay đến tận Hà_nội , Sài_Gòn , Đồng_Nai … Những người ăn quen , đi xa về quê lại ghé nơi đây mua về dự_trữ ăn dần hay làm_quà biếu . Chúng_tôi , rời làng_nghề nướng cá tại Hộ_Độ khi những bếp than đang đỏ_ửng để nướng những liếp cá cuối ngày . Trên tay không_thể thiếu những con cá nướng còn tỏa khói thơm_nức
