. " Tôi ghét cô " , " Tôi ghét cô " , " Tôi ghét cô " . / " Ok , rồi sao ? " , " Anh thôi nhắn cho tôi câu này mỗi ngày đi được không ? Đã 3 năm rồi đấy " / " Tôi không muốn cô quên điều đó " . Để chắc_chắn mình không quên công_việc này , mỗi ngày anh_chàng đều đặt đồng_hồ để " cứ đến giờ là nhắn " . Nhiều bạn_bè bày_tỏ sự kinh_ngạc khi thấy anh_chàng vẫn cay_cú sau suốt 3 năm , có người còn thông_cảm gửi cho anh_chàng những bài viết mang tính tham_khảo kiểu " cách nào vượt qua một mối tình tan_vỡ "
