. Trong khi đó , đối_thủ của Mercedes-Benz là BMW chiếm vị_trí thứ 2 , với doanh_số tăng 2% lên 192.873 xe , và vi ̣ tri ́ thư ́ 3 thuô ̣ c vê ̀ Audi vơ ́ i doanh sô ́ tăng 1% lên 170.650 xe . Ti ́ nh chung 6 tháng đầu năm , Mercedes đa ̃ ba ́ n đươ ̣ c 1,14 triê ̣ u xe , tăng 14% so vơ ́ i năm_ngoái . BMW tụt lại với 1,03 triệu xe , tăng 5,2% , sau khi bă ́ t đâ ̀ u mơ ̉ rô ̣ ng danh_mục xe SUV va ̀ la ̀ m mơ ́ i la ̣ i mô ̣ t sô ́ do ̀ ng sedan cu ̃ . Doanh_số của Audi đa ̃ gia ̉ m 4,7% xuô ́ ng co ̀ n 908.950 xe . Mercedes đã có những bước pha ́ t triê ̉ n ma ̣ nh me ̃ trong vòng 5 năm trở_lại đây , khi nha ̀ thiê ́ t kê ́ Gorden_Wagener chú_trọng vào những chi_tiết cơ_bản , đó là kiểu lươ ́ i ta ̉ n nhiê ̣ t nhô ra trước , hông xe nở , và thay_đổi hi ̀ nh a ̉ nh những chiếc xe nặng_nề , rườm_rà thành thể_thao , cá_tính hơn . Bên ca ̣ nh đo ́ , Mercedes đang đón đúng xu_hướng thị_trường khi đẩy_mạnh pha ́ t triê ̉ n do ̀ ng SUV . Trong năm ngoa ́ i , Mercedes lần đầu_tiên trong hơn một thâ ̣ p ky ̉ đa ̃ vươ ̣ t BMW , nhờ mô ̣ t loa ̣ t ca ́ c mâ ̃ u xe mơ ́ i , trong đó có GLC - mẫu SUV theo phong_cách coupe rất thu hu ́ t đô ́ i tươ ̣ ng kha ́ ch ha ̀ ng tre ̉ tuô ̉ i . Doanh sô ́ do ̀ ng xe E-Class mơ ́ i nhâ ́ t cu ̉ a Mercedes tăng ma ̣ nh 68% trong nư ̉ a đâ ̀ u năm nay , trong khi doanh_số SUV cũng tăng 13% . Mẫu SUV_X1 cu ̉ a hãng hiện đang chứng_kiến mức tăng trươ ̉ ng ma ̣ nh me ̃ nhâ ́ t . Chuyên_gia phân_tích Frank_Schowope cu ̉ a NordLB nhận_định : “ Mercedes co ́ đa ̀ pha ́ t triê ̉ n tô ́ t hơn bơ ̉ i ho ̣ đang co ́ như ̃ ng mâ ̃ u xe tương đô ́ i mơ ́ i . Như ̃ ng năm tơ ́ i , chă ́ c chă ́ n se ̃ la ̀ mô ̣ t cuô ̣ c đua râ ́ t khô ́ c liê ̣ t giư ̃ a ca ́ c ha ̃ ng xe , trong đo ́ co ́ ca ̉ Audi , nhưng trong năm nay , đư ́ ng đâ ̀ u se ̃ la ̀ Mercedes . ” Mă ̣ c du ̀ BMW khẳng_định vẫn đê ̀ cao lơ ̣ i nhuâ ̣ n hơn la ̀ doanh_số , song gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh Harald_Krueger tuyên bô ́ ră ̀ ng hãng se ̃ sơ ́ m gia ̀ nh la ̣ i vi ̣ tri ́ dâ ̃ n đâ ̀ u về doanh sô ́ ba ́ n xe hạng sang vơ ́ i đơ ̣ t tâ ́ n công va ̀ o thi ̣ trươ ̀ ng có quy_mô lơ ́ n nhâ ́ t trong li ̣ ch sư ̉ cu ̉ a công_ty . Ông Krueger ky ̀ vo ̣ ng va ̀ o chu ky ̀ ta ́ i thiê ́ t kê ́ cu ̉ a BMW va ̀ như ̃ ng đô ̉ i mơ ́ i ma ̀ đang dâ ̀ n đươ ̣ c thư ̣ c hiê ̣ n . Va ̀ o tha ́ ng 2 vư ̀ a qua , BMW đa ̃ ra mă ́ t mâ ̃ u xe đươ ̣ c ca ̉ i tiê ́ n đâ ̀ y đu ̉ đâ ̀ u tiên dươ ́ i thơ ̀ i cu ̉ a vi ̣ CEO na ̀ y - thế_hệ mới của dòng 5-series vơ ́ i như ̃ ng đô ̉ i mơ ́ i đâ ̀ y thu ́ vi ̣ â ̉ n dươ ́ i nă ́ p capô . Ông Krueger dư ̣ kiến BMW se ̃ bă ́ t ki ̣ p đô ́ i thu ̉ bă ̀ ng ca ́ ch tung ra 40 mâ ̃ u xe mơ ́ i trong vo ̀ ng 2 năm tơ ́ i đây , trong đo ́ có ca ̉ mẫu SUV cỡ nhỏ X2 va ̀ crossover X7 . ull-size . Trong khi đó , một tên_tuổi khác là Audi hiện vâ ̃ n đang tiê ́ p tu ̣ c bi ̣ a ̉ nh hươ ̉ ng bơ ̉ i vu ̣ bê bô ́ i vê ̀ gian lâ ̣ n khi ́ tha ̉ i cu ̉ a tâ ̣ p đoa ̀ n me ̣ Volkswagen va ̀ mâu_thuẫn với ca ́ c đa ̣ i ly ́ ta ̣ i Trung_Quô ́ c , thi ̣ trươ ̀ ng lơ ́ n nhâ ́ t cu ̉ a hãng . Audi vâ ̃ n kỳ_vọng mẫu xe sedan chu ̉ lư ̣ c - mẫu A8 thê ́ hê ̣ thư ́ 4 vư ̀ a mắt ta ̣ i Barcelona hôm thư ́ 3 tuần trước - se ̃ giu ́ p hãng nhanh_chóng quay trơ ̉ la ̣ i " đường đua "
