. Nguyên_liệu luộc trứng không cần nước - 30 quả trứng cút - 300 gr muối - Ớt , quất , gia_vị Cách luộc trứng không cần nước - Bước 1 : Trứng cút rửa sạch , đặt lên khăn và lau khô hoàn_toàn . - Bước 2 : Cho 1/2 số muối vào nồi , đun nhỏ lửa cho_đến khi số muối bắt_đầu keo và khô lại . - Bước 3 : Xếp tất_cả trứng vào nồi , và rắc nốt phần muối còn lại lên phía trên mặt trứng . Sau đó , bạn đun nhỏ lửa khoảng 10 phút thì tắt bếp . Đợi khoảng 5 phút , các bạn tiếp_tục vặn nhỏ lửa đun thêm 5 phút là trứng chín . Với cách luộc trứng đặc_biệt này , phần muối thấm vào trứng đem lại vị trứng đậm_đà hơn và ăn cũng thấy ngon hơn
