. Nguyên_liệu làm hoa_quả dầm Ảnh minh_họa Tùy từng mùa , sở_thích bạn có_thể mua các loại hoa_quả khác_nhau để làm món hoa_quả dầm . Mùa này , bạn nên mua những loại quả dưới đây : - Dứa : 1 quả nhỏ , hoặc 1/2 quả to - Dưa_hấu : 300 gr dưa_hấu đã gọt vỏ , bỏ hạt - Xoài chín : 1 quả xoài chín . Nên chọn loại xoài chín vừa_phải , không nên chín quá vì như_vậy khi dầm miếng xoài rất dễ bị nát . - Lê : ¼ quả lê vừa_phải ( Khoảng 100 gr ) - Mít : 10 múi mít đã lột xơ , bỏ hột ( khoảng 150 gr ) - Dừa tươi : 1 miếng cơm dừa già + 1 quả dừa_xiêm để lấy nước - Sữa : Sữa_tươi không đường khoảng 220 ml ( 1 gói sữa bán sẵn ở siêu_thị ) + 150 – 200 gr sữa đặc có đường ( tùy khẩu_vị mỗi người ) . - Đá bào , chanh tươi , bơ thực_vật Ảnh minh_họa Cách làm hoa_quả dầm - Bước 1 ( sơ_chế phần nguyên_liệu ) : Dứa : Gọt sạch vỏ , bỏ mắt và cắt thành những miếng nhỏ theo từng khe dứa đã khoét mắt . Dưa_hấu : Sau khi gọt sạch vỏ và bỏ hạt thì bạn cũng xắt thành các miếng nhỏ kích_cỡ tương_đương với miếng dứa hoặc theo hình miếng vuông nhỏ hơn . Lê , xoài : Rửa sạch , gọt vỏ và thái vuông cỡ hạt lựu . Mít : Tước múi mít thành sợi . Dừa : Cùi dừa nạo thành sợi dừa nhỏ và dừa_xiêm thì lấy nước riêng ra một cái bát . Chanh tươi : Vắt lấy nước_cốt , bỏ hạt . - Bước 2 : Bạn xếp lần_lượt dưa_hấu , xoài , dứa , lê , mít thành một lớp . Tiếp đó bạn đổ phần sữa_tươi + nước dừa + sữa đặc + bơ sao cho phần nước xấp_xỉ phần hoa_quả . Tiếp_tục làm như_vậy cho_đến khi sử_dụng hết phần hoa_quả . Sau khi đã làm hết phần hoa_quả chuẩn_bị trước đó , bạn rắc một lớp dừa_xiêm đã nạo sợi lên phần phía trên . Tiếp đó , bạn rưới khoảng ½ thìa ca . e nước_cốt chanh đã chuẩn_bị trước đó lên trên
