. Mourinho có thành_tích tốt trong sáu lần đối_đầu với CSKA trước_đây ( thắng tới năm , hòa một ) . Và ở lần thứ_bảy đội bóng của chiến_lược gia người Bồ_Đào_Nha chạm_mặt CSKA , họ vẫn có được kết_quả tuyệt_vời . MU giành chiến_thắng rất dễ_dàng trong một trận đấu áp_đảo đối_phương ngay tại Moscow . " Quỷ đỏ " khởi_đầu khá thuận_lợi , ngay phút thứ 4 đội khách xuyên thủng mành lưới của đối_phương . Thi_đấu tấn_công hiệu_quả , tới phút 19 đội khách được hưởng quả phạt_đền và Martial nhân đôi cách_biệt . Cơn ác_mộng của CKSA xuất_hiện từ phút 27 khi mà Lukaku nâng tỉ_số lên 3 - 0 . Martial thực_hiện thành công_quả phạt_đền cho " Quỷ đỏ " Khoảng_cách ba bàn giúp MU chơi thoải_mái , họ hiểu rằng ba điểm đã nằm trong tầm tay nên hiệp hai chơi giữ_chân . Phút 57 , sau sai_lầm của hàng thủ đối_phương , Mkhitaryan nâng tỉ_số lên 4 - 0 , đảm_bảo chắc_chắn ba điểm không thoát khỏi tay đội khách . Mặc_dù được MU nhường thế_trận nhiều hơn trong hiệp hai , nhưng CKSA không thể_hiện được nhiều . Mãi tới phút bù giờ thứ_tư đội chủ nhà mới có được bàn thắng vào lưới đối_thủ , nhưng bàn thắng này chỉ vớt_vát chút danh_dự cho CKSA . Chiến_thắng của MU có công lớn của Martial và Lukaku , cả hai đều chơi quá hay ở trận đấu này . Lukaku lập một cú đúp , trong khi đó Martial ghi một bàn thắng từ chấm_phạt_đền , bên_cạnh đó anh là người kiến_tạo ( hai bàn ) và góp công lớn trong bàn thắng còn lại của " Quỷ đỏ " . Với hai trận thắng liên_tiếp , MU vẫn đang đứng đầu_bảng A với 6 điểm , Basel với chiến_thắng 5 - 0 trước Ben.ica vươn lên đứng thứ_hai ( 3 điểm ) , họ đẩy CKSA xuống thứ_ba ( 3 điểm ) , Ben.ica đứng cuối bảng ( 0 điểm ) Lukaku lập cú đúp trong chiến_thắng giòn_giã của MU tại Moscow_Mourinho bố_trí đội_hình 3-4 - 3 trong trận đấu với CSKA , đội khách khởi_đầu rất tự_tin . Phút 4 , Martial tạt bóng từ bên trái vào trong vòng cấm_địa , Lukaku tì đè tốt để đánh_đầu đưa bóng vào góc phải cầu_môn . Pha dứt_điểm của đối_phương ở cự_ly gần nên thủ_thành Akin.eev không_thể cản_phá . CSKA nhanh_chóng đáp trả , phút 6 Dragoev dứt_điểm chìm từ đầu vòng cấm_địa , tuy_nhiên De_Gea cũng phản_xạ nhanh , anh kịp đổ người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho MU . MU triển khá tấn_công rất sắc nét . Phút 14 , Blind căng bóng từ bên trái vào trung_tâm vòng cấm_địa như đặt cho Mkhitaryan , cú đệm_bóng của tiền_vệ người Armenia cũng tốt , đáng tiếc bóng lại đi thẳng vào vị_trí của thủ_thành Akin.eev nên không có bàn thắng cho MU . Tới phút 18 , Mkhitaryan bị đốn ngã trong vòng cấm_địa , trọng_tài cho đội khách hưởng phạt_đền . Martial dễ_dàng hạ gục thủ_thành Akin.eev từ chấm 11m để giúp đội khách nhân đôi cách_biệt . Lukaku dễ_dàng có cú đúp ở trận đấu với CSKA Các cầu_thủ CKSA đánh mất dần sự tự_tin . Phút 27 , Martial tạt bóng từ bên trái vào , hậu_vệ của đội chủ nhà phá trượt bóng rất vô_duyên và Lukaku thoải_mái đệm_bóng cận_thành nâng tỉ_số lên 3 - 0 . Ba bàn thắng trong hiệp một giúp MU chơi thoải_mái trong hiệp hai , với dàn cầu_thủ chạy cánh có tốc_độ tốt , đội khách vẫn có những đợt lên bóng đầy nguy_hiểm dù họ không cố đẩy cao tốc_độ trận đấu . Phút 57 , sai_lầm của hàng thủ CKSA khi chuyền bóng hỏng đã giúp MU phản_công nhanh . Thủ_thành Akin.eev chỉ có_thể cản_phá được cú dứt_điểm của Martial , tuy_nhiên anh chẳng_thể làm_gì khi Mkhitaryan đá bồi vào lưới . MU có vài cơ_hội ngon_ăn gia_tăng tỉ_số lên , nhưng họ không thành_công . Phút 90 , lần đầu_tiên trong trận đấu này , CSKA xé toang hàng thủ của MU với những pha phối_hợp tấn_công nhuần_nhuyễn . Kuchaev dứt_điểm từ góc trái hạ gục De_Gea giúp đội chủ nhà ghi_bàn thắng danh dư . Đội_hình thi_đấu CSKA Moscow ( 3-5 - 2 ) : Akin.eev 6 ; Vasin 5 , V_Berezutsky 4.5 , Ignashevich 5 ; Fernandes 6 , Dzagoev 6.5 ( Milanov 72 ) , Wernbloom 5.5 , Golovin 7 , Schennikov 5.5 ; Chalov 5 ( Zhamaletdinov 67 ) , Vitinho ( Kuchaev 90 ) . Manchester_United ( 3-4 - 3 ) : De_Gea 7 ; Bailly 6.5 , Lindelo . 6 , Smalling 6 ; Young 6.5 ( Darmian 67 ) , Matic 6.5 , Herrera 6 , Blind 6 ; Mkhitaryan 8.5 ( Lingard 60 ) , Lukaku 8 , Martial 8 ( Rash.ord 72 )
