. Chẳng_hạn , khảo_sát kênh bán vé của Vietnam_Airlines cho thấy , chặng Hà_Nội – Phú_Quốc , vé bay ngày 29/4 đã hết , vé ngày 28/4 còn hạng thương_gia ( 3,3 triệu đồng ) . Trước và sau hai ngày này , vẫn còn vé bay ở mức rẻ hơn , từ 1,8 triệu đồng . Vé của Jetstar_Paci . ic vẫn còn nhiều trên chặng này trong dải giá vé từ 1,8 đến 3,3 triệu đồng tuỳ theo giờ bay . Vietjet còn vé cho ngày cao_điểm trên chặng này ở mức giá thấp nhất 1,7 triệu đồng . Trên chặng Hà_Nội – Đà_Nẵng , hầu_hết các chuyến bay của Vietnam_Airlines đều còn vé , nhiều chuyến còn vé hạng phổ_thông . Tuy_nhiên , các vé ngày cao_điểm đều ở mức cao . Ngày cao_điểm 28 , 29/4 , giá vé phố thông của hãng này thấp nhất ở mức 1,6 triệu . Dù cách ngày cao_điểm 1,2 ngày , Hãng bay này có những vé ở mức 500 – 700 nghìn đồng ở cùng chặng bay này . Cũng chặng Hà_Nội – Đà_Nẵng , Jetstar_Paci . ic vẫn còn nhiều vé trong hai ngày cao_điểm 28 , 29/4 với giá từ 1,3 triệu đồng . Vietjet còn vé cùng ngày , cùng chặng bay này với giá giao động_từ 1,6 đến 2 triệu đồng . Sở_dĩ vé kì nghỉ lễ 30/4 , 1/5 năm nay không căng_thẳng như mọi năm do nguồn cung_ứng lớn . Trên trục Hà_Nội - TP.HCM , hành_khách vẫn có_thể mua được_giá vé chỉ 890.000 của Jetstar hoặc 799.000 đồng của Vietjet . Vietnam_Airlines cũng còn vé ở mức 890.000 đồng , tuy_nhiên còn rất ít . Tải cung_ứng lớn nhất trên đường_bay Hà_Nội – TP_HCM thuộc về Vietnam_Airlines với 56 chuyến bay / ngày . Vietjet có 44 chuyến và Jetstar_Paci . ic có 30 chuyến
