. Chúng_em không_thể ra ở_riêng vì chồng là con_trai duy_nhất , mà cứ sống chung thế_này , em sợ mình … hóa điên mất . Em lấy chồng được gần 2 năm . Trước khi cưới , chồng em cũng nói cho em biết về việc bố chồng em lười_biếng và nghiện rượu , nhưng em không ngờ ông lại be_bét , tệ_bạc như_vậy . Hình minh_họa Bố chồng em năm nay mới gần 60 tuổi - cái tuổi chưa quá già và vẫn có_thể túc_tắc làm lo cho bản_thân được , vậy_mà ông chẳng động tay vào việc_gì . Cả ngày cứ ăn xong là ông nằm xem tivi , đọc báo , đi chơi , nhậu_nhẹt với bạn_bè . Vợ_chồng em đóng_góp ý_kiến thì ông quát : “ Ngày_xưa tao nuôi mày giờ mày phải báo_đáp . Giờ tao già rồi , tao không làm_gì nữa ” . Nghe bố nói vậy , chúng_em cũng chẳng dám góp_ý thêm . Bố chồng em nghiện rượu nặng . Mỗi lần mua rượu , ông phải mua từ 10-20l và chỉ uống trong khoảng 10 ngày là hết . Nhiều lần chủ quán đến đòi nợ , số tiền lên đến cả triệu bạc , ông không có tiền và kêu em ra trả nợ hộ . Mỗi lần uống rượu xong , ông chửi vợ_con cả ngày , đặc_biệt là chửi mẹ chồng em thậm_tệ . Em thương mẹ chồng em vô_cùng . Hồi mới về làm dâu , em sốc nặng khi chứng_kiến cảnh ông đổ cả nồi cơm lên đầu bà rồi cầm gậy đánh_đập bà . Không có ngày nào_là bố_mẹ em không to_tiếng với nhau . Những trận đánh như cơm_bữa của bố chồng trút lên đầu mẹ chồng khiến em cũng dần_dần … quen . Em nhớ có lần , bố chồng uống rượu say còn cầm búa đập nát_bàn kính , nồi_cơm_điện . Lúc đó giận quá , em lỡ_lời quát bố là : Bố định phá nát cái nhà này mới vừa_lòng hay_sao . Thấy em to_tiếng , ông bỗng nổi điên , chạy đi lấy cây gậy định đánh cả em . May lúc đó , mẹ chồng nhìn thấy hét to : “ Chạy đi con ơi ” . Sau đó bà lao đến cầm tay em lôi chạy đi . Vậy_là , em bụng bầu hơn 7 tháng chạy thục_mạng . Trong nhà , chỉ có em xưng_hô bố - con với ông . Có đồ gì ăn ngon em mua cho bố , thỉnh_thoảng em cũng mua cái này , cái nọ biếu ông . Em vẫn cứ nghĩ , mình cố_gắng làm vừa_lòng bố chồng rồi mọi chuyện sẽ ổn . Nhưng đến nay thật_sự em không chịu_đựng được nữa . Càng ngày bố chồng càng quá_đáng hơn . Em sinh con đến nay được 6 tháng , cháu nội ông chưa một lần ẵm bế mà suốt ngày quát_mắng cháu . Năm_lần_bảy_lượt ông đuổi vợ_chồng em đi với lý_do : “ Đứa nhỏ làm tao điếc tai , không ngủ được ” . Có bận , vì mải dỗ con khóc , em chưa kịp dọn mâm cơm lên ông điên_tiết hất hết thức_ăn dưới bếp đi . Thậm_chí , bữa nào cơm không có món ông yêu_cầu , canh hơi mặn ông cũng sẵn_sàng đổ cả mâm đi . Em uất_ức , stress quá . Em bàn với chồng ra ở_riêng nhiều lần . Chồng em cũng đồng_ý nhưng sau em lại nghĩ đến mẹ chồng . Bà đáng thương quá . Cả một đời nhẫn_nhịn chồng , chưa một ngày được hạnh_phúc . Mẹ chồng thương em lắm , nhiều hôm thấy em bị bố chồng chửi , bà cứ khóc dấm_dứt nói rằng : “ Mẹ xin_lỗi không giúp gì được con . Hay hai đứa ra ngoài ở_riêng đi . Đời mẹ khổ rồi , mẹ không muốn con cũng giống mẹ ” . Em và mẹ chồng em chưa một lần to_tiếng với nhau . Có gì ngon bà cũng dấm_dúi cho em ăn trước . Giờ mà em chuyển ra ngoài ở , để bà một_mình với bố chồng thì em không yên_tâm . Có ai ở vào hoàn_cảnh giống em không ? Ở cũng không được mà chuyển đi thì không đành . Em khốn_khổ quá , giờ không biết phải làm_sao cho phải đạo nữa
