. Theo ông Được , cây duối được trồng cách đây hơn 100 năm . Ba thế_hệ trong gia_đình ông đã chứng_kiến sự sinh_trưởng , phát_triển của cây . Nhiều thương_lái muốn mua với giá 60 triệu đồng cho 4 cây nhưng vẫn chưa bán . Cây duối mọc cao hơn 5m , rậm tán , cành đâm chéo nhau . Lá duối có dạng_hình bầu_dục , dài khoảng 3-7cm , rộng 1,5 - 2,5 cm , mép có răng khía . Ở các miền quê nước ta , cây duối được trồng ở góc vườn , trước nhà hay bụi rậm . Hiện_nay , duối được người_ta mua về làm cảnh với giá_thành khá cao . Mỗi cây duối có kích_thước đồng_đều nhau , chu_vi gốc hơn một người ôm , tán cây rộng hơn 5m . Cành lá chằng_chịt tạo bóng_râm , các cành đan khít nhau che_chở lúc trưa hè . “ Vào mùa nắng_nóng 4 cây duối là nơi mắc võng nghỉ_ngơi lý_tưởng , tránh nắng cho gia_đình tôi và mọi người xung_quanh . Buổi chiều chúng_tôi thường ngồi dưới đây uống trà , trò_chuyện ” , ông Được nói . N
