. Ở xã Xuân_Phúc ( huyện Như_Thanh , Thanh_Hóa ) , món nước giút được mệnh_danh là đặc_sản của người_dân xứ Mường . Những người sinh_sống ở đây cho_biết , bản_thân họ không có ai cắt_nghĩa được một_cách chính_xác nguồn_gốc và tên gọi của món ăn . Chỉ biết rằng mỗi khi nhớ về , người Mường lại không ngừng “ ứa nước_miếng ” , bị quyến_rũ bởi cái vị ngọt , vị chua pha lẫn chút cay , mặn rất riêng của nó . Nước giút là món ăn quan_trọng , không_thể thiếu trong những ngày Tết . Để làm nước giút , người_ta lấy tất_tần_tật những gì còn thừa lại trong mâm cơm , gồm xương lợn , gà , cá , các loại rau , miến , mì_tôm , nước canh . cho vào chum , sau đó đổ nước luộc bánh_chưng vào . Tùy điều_kiện và khẩu_vị của từng nhà , người_ta cũng có_thể bỏ thêm một cái bánh_chưng hoặc nước vo gạo_nếp vào cho nhanh chua . Quan_trọng hơn_nữa , để món nước giút “ chuẩn vị ” , người Mường còn lên rừng chặt cây chuối ( nhất_thiết phải là chuối rừng ) về thái mỏng , bỏ vào nồi luộc sơ qua rồi đưa vào chum , kèm theo ít muối trắng hạt to . Cuối_cùng , bỏ mấy lá đinh_lăng lên trên rồi buộc kín , đậy nắp lại . Những người từng làm món đặc_sản này cho rằng , tốt nhất nên để nước giút trong chum gốm non , nếu_không nước sẽ không được thơm ngon . Quy_trình làm nước giút không cầu_kỳ , nhưng vất_vả ở một công_đoạn : khoảng 11 giờ hàng đêm , người làm_nên mang chum ra mở nắp cho sương bay vào , đến khoảng 4 giờ sáng mới được đậy nắp lại . Khoảng 2-3 tháng sau , khi xương và các thứ bên trong mềm , ngấu , chua là ăn được . Dù có được nghe kể hay mới là lần đầu chứng_kiến , thực_khách vẫn không_thể quen ngay với hương_vị và cũng chẳng dám tin đây là món ăn truyền_thống . Nguyên_liệu và cách làm nước giút nghe có_vẻ thiếu vệ_sinh , nhưng người Mường cho_biết khi ăn chưa bao_giờ xảy_ra hiện_tượng đau bụng . Một_số vị cao_niên người Mường đưa ra lời giải_thích , vào ngày Tết thường ăn thịt nhiều nên ngấy , trong khi đó những ngày khác lại không có gì ăn . Những nhà không có điều_kiện thì_có khi chỉ cần chút nước giút đặt giữa mâm , ăn với cơm cũng có_thể xong bữa . Cũng có người khác tỏ ra am_hiểu hơn thì cho rằng , từ thời người Mường còn quan_lang , người_dân phải làm_thịt trâu_bò . Tất_cả những gì ăn được đều phải dâng_hiến cho quan hết , chỉ trừ xương_xẩu lặt_vặt thì được mang về . Bỏ công bỏ sức mà không thu lại được gì , có người tiếc của cúi nhặt những gì còn xót lại mang về luộc lên , nhưng họ không nỡ ăn mà để_dành , bảo_quản trong chum . Nhiều lần như_vậy , thành_ra số xương_xẩu đó lên_men và mềm ra . Người_ta lấy ra ăn thử thấy ngon nên truyền tai nhau mà làm . Trải qua thời_gian , người_ta thêm những thứ khác vào và trở_thành món ăn lưu_truyền trong người Mường . Không_chỉ xứ Mường ở Xuân_Phúc mới có món giút . Ở một_số vùng khác như Hòa_Bình , Thanh_Hóa , Nghệ_An , … người Mường cũng làm món này , nhưng được gọi với những cái tên khác_nhau . Những người_làm nước giút ngon và có kinh_nghiệm tiết_lộ , không phải ai cũng làm được món đặc_sản này . Như muối cà , muối dưa hay làm tương vậy , người nặng vía làm sẽ bị hôi , thối hoặc sẽ có giòi bò lúc_nhúc trong chum . Một_số người được người đi trước truyền lại cho nhiều bài_thuốc thổi và lời bùa_chú cũng_như bí_quyết làm nước giút , dù có nâng đi nâng lại , mở ra đậy vào nhiều lần cũng không bị hỏng
