. Cái Tết_Nguyên đán 2017 đã trôi qua nhưng lòng tôi vẫn chưa nguôi nỗi_buồn và sự giận_dữ . Có_thể nói tôi đã mất cái Tết , thậm_chí là suýt mất con cũng_như mạng sống của mình chỉ vì gia_đình nhà chồng . Tôi xin kể lại câu_chuyện cay_đắng của bản_thân để mọi người chia_sẻ . Tôi cưới chồng vào tháng 12 năm vừa_rồi . Tôi chưa muốn lập gia_đình vội nhưng vì có_thai trước nên đành chấp_nhận vội_vã về nhà chồng khi năm hết , Tết đến . Sau đám_cưới , tôi chưa kịp nghỉ_ngơi thì đã phải chuẩn_bị lo Tết_nhất ở một gia_đình mới . Ảnh : Hu.ington post Nhà chồng tôi có 2 anh_em , chồng tôi là con_cả nên việc chuẩn_bị Tết mẹ chồng " khoán_trắng " cho tôi . Mặc_dù con dâu mới mang thai được 2 tháng , bà vẫn tuyên_bố : " Tết này mẹ và An ( cô em chồng tôi ) khỏe rồi . Năm nay nhà mình có dâu mới mà " . Tưởng bà đùa cho vui ai_ngờ , trước Tết bà đã giao riêng cho tôi một núi công_việc . Từ việc dọn_dẹp nhà_cửa , mua_sắm đến làm cơm cúng các cụ ngày Tết , bà đều bảo tôi phải đảm_nhiệm . Trong khi đó bà và em chồng tôi chỉ hỗ_trợ chút_ít . Chồng tôi làm ở một cơ_quan nhà_nước , ngày 30 và mùng 1 Tết năm nay anh phải trực . Vừa về một gia_đình mới , chồng đi trực cả Tết , lại trong giai_đoạn thai kỳ nên tâm_trạng tôi hết_sức buồn_bã . Nhưng mẹ chồng không nhận ra được điều đó . Bà quan_niệm rằng , con dâu phải gánh_vác việc nhà chồng nên Tết này bà muốn " thử tài " dâu mới . Mới về nhà chồng , không muốn mất_lòng ai nên tôi cứ lăn ra phục_vụ , cung_phụng . Những ngày cận Tết , tôi tranh_thủ buổi_trưa để đi mua_sắm . Những ngày_sau đó được nghỉ làm thì tôi dành cả ngày để lau dọn nhà_cửa . Nhà chồng tôi rộng lại nhiều đồ_đạc , việc dọn_dẹp khiến tôi mệt_mỏi vô_cùng . Ngày 30 Tết , làm từ sáng đến tối trong khi ăn_uống không đảm_bảo , không đúng giờ_giấc khiến tôi mệt_mỏi . Sau khi dọn nhà_cửa , mẹ chồng lại giục_giã chuẩn_bị làm mâm cơm cúng chiều 30 . Bà nói , chiều nay , bà và cô em chồng tôi đi chúc Tết sớm mấy họ_hàng xa nên mâm cơm cúng tôi phải lo chu_tất . Đến ngày mùng 1 , trong khi mọi người mặc quần_áo đẹp đi du_xuân , chúc Tết đầu năm thì tôi vẫn phải lo bữa sáng cho cả nhà , trưa và chiều phải làm mâm cơm cúng tổ_tiên với không biết_bao_nhiêu món theo ý mẹ chồng . Đến chiều_tối mùng 1 , mấy gia_đình họ_hàng nhà chồng đến chúc Tết và mọi người đều ở lại ăn cơm nên tôi lại phải chuẩn_bị cơm_nước cho hơn chục người . Cả nhà ăn_uống xong , tôi lại vào bếp dọn_dẹp . Đi cùng đoàn hôm ấy có một_số chị họ , em họ nên mọi người đều vào để lau dọn , rửa bát với tôi . Dù có người hỗ_trợ nhưng lúc này tôi đã thấm mệt . Khi đang đứng xếp bát , đũa vào chạn , tôi chóng_mặt và thấy trời_đất quay_cuồng rồi chẳng biết gì nữa . Tỉnh dậy tôi thấy mình đã ở bệnh_viện . Xung_quanh tôi là họ_hàng nhà chồng và chồng tôi cũng đã về . Theo lời người em họ thì đang rửa bát tôi bị ngất_xỉu . Mọi người hoảng_hốt đưa tôi đi cấp_cứu và gọi chồng tôi về . Cũng từ lời em họ , tôi được biết , khi con dâu ngất , mẹ chồng tôi còn bảo chỉ nên đưa tôi vào buồng xoa_bóp dầu cho tỉnh . Bà cho rằng : " Đầu năm không nên đưa người đi viện kẻo dông cả năm " . Tuy_nhiên , dưới sức_ép của họ_hàng bên chồng mọi người đã đưa tôi đến bệnh_viện . Bác_sĩ trực cấp_cứu hôm đấy đã mắng chồng tôi sa_sả . Ông nói , tôi có bầu bí mà làm_việc quá_sức lại ăn_uống không đảm_bảo nên suy_kiệt cơ_thể . Mọi người ai cũng lo_lắng cho mẹ_con tôi trong khi mẹ chồng tôi vẫn cố nói_xấu con dâu : " Chắc cả đời tiểu_thư chả phải làm_gì nên mới về làm dâu mấy hôm đã ra_điều mệt " . Tôi nghe thấy nhưng vờ như_không có gì , chỉ lặng_lẽ gạt nước_mắt . Tôi hận mình đã không tìm_hiểu kỹ trước khi kết_hôn , đã không biết giữ_mình để suýt hại cả con . Từ hôm đó , chồng tôi về nhà làm đỡ hết các việc cho vợ nhưng lòng tôi vẫn chán_ngán . Tôi nhìn những thành_viên trong gia_đình chồng thấy ai cũng xa_lạ . Họ là người_dưng_nước_lã làm_sao thương tôi mà tôi cứ cố làm vừa_lòng họ ? Mùng 3 Tết bố_mẹ tôi mới biết chuyện . Ông_bà giận lắm . Ông_bà đánh xe ô_tô đến đón thẳng tôi về nhà ngoại . Hôm tôi về , em chồng còn ngồi cắn hạt dưa tanh_tách . Cô ấy vừa xem ti_vi vừa nói vọng ra : " Về nhà này mới mấy hôm đã gây họa " . Lúc mọi người xếp đồ_đạc đưa tôi về , cô ấy cũng không thèm ra chào chị dâu một câu . Còn mẹ chồng , nghe tin con dâu về ngoại bà cũng chả đoái_hoài gì . Từ sáng_sớm bà đã rộn_ràng trang_điểm , diện váy vóc đi du_xuân cùng mấy bà bạn trong tổ_dân_phố . Từ hôm đó đến nay , tôi vẫn ở nhà mình để dưỡng_thai . Chồng tôi một_vài lần ngỏ ý tôi quay lại nhà chồng để anh chăm_sóc nhưng nghĩ_lại chuyện cũ tôi không muốn về
