. Bà gọi từ cuối tuần trước , luật_sư bận chuyến công_tác nên không tiếp bà được , đành hẹn lại cuối tuần . Sáng nay , 6 giờ bà đã có_mặt ngồi đợi trong quán_cóc nhỏ bên công_ty . Nắm tay con dâu , bà cứ giục : " Vào đây con , vào đây con ! " . Đoạn , bà mở nắp chai nước sâm mang theo , đưa về phía cô con dâu trìu_mến : " Uống đi con , uống cho khỏe " . Năm nay bà 86 tuổi nhưng rất mẫn_tiệp . Kể chuyện với luật_sư bằng giọng miền Tây dịu , nhưng dứt_khoát : Năm 20 tuổi bà lấy chồng , sòn_sòn năm một bà đẻ một_lèo 14 con , chín trai , năm gái . Trong đó , đứa thứ_hai bà đẻ trên xe ba_gác máy , đứa thứ_năm bà đẻ rớt ở nhà , thằng con_trai út ra_đời trong một lần bà đi chợ , trên chiếc chiếu do bà hàng rau trải vội , một bà mụ_vườn đi chợ dùng tay gang rồi cắt rốn . Các con_trai - gái của bà bây_giờ đều nên gia_thất , thành_đạt . Bà đã có chắt nội , chắt ngoại . Bà ở với thằng út và con dâu . Cứ như_là ý trời , chín đứa con_trai đều không cho ba được đứa cháu nội trai để nối_dõi tông_đường . Vợ_chồng thằng út cũng không ngoại_lệ . Sau khi vợ sinh đứa con_gái thứ_tư , " cái thằng mà tôi đẻ rớt ngoài chợ kẹp với con_thơ ký của nó " , giọng bà chùng xuống . Ngày thằng út mang kết_quả siêu_âm con_trai của cô thơ ký về hớn_hở khoe , bà đã cầm chổi đánh tới_tấp và đuổi ra khỏi nhà . Đêm đó , bà ôm con dâu út mà khóc . Bà kể , nhà chồng bà trước_kia là hãng thương_mãi , nhà một dãy mặt_tiền đường Duy_Tân cũ ngay hồ Con_Rùa . Nhưng suốt thời làm dâu , bà chưa hề tơ_hào một cây kim , sợi chỉ nên bà được mẹ chồng thương , trọng . " Một lần ông nhà tôi léng_phéng , mẹ chồng tui làm_dữ nên không dám cậu ạ " , bà kéo vạt áo chùi nước_mắt . Mà nào thằng út đã chịu_thua , cô thơ ký và nó bồng đứa con_trai kháu_khỉnh về quỳ xuống chân bà xin tha_thứ và xin bà nhận cháu . Thấy đứa cháu trai mà bà hằng ao_ước , bà không khỏi chạnh_lòng . Nhưng bà cương_quyết nói với thằng út : " Mẹ chỉ có một con dâu duy_nhất là vợ_con đây " - vừa nói bà vừa lôi xành xạch con dâu của bà ra và chỉ vào mặt cô thư_ký : " Tui chỉ có đứa này là dâu , là con , là cháu . Trai hay gái là của nhà tui , cô bồng con mà ra khỏi nhà tui " . Bà đấm tay vào ngực thình_thịch , rồi lấy khăn lau nước_mắt cho con dâu trước cảnh đời ngang_trái ! Thằng út đệ đơn ra tòa xin ly_dị vợ và đòi chia căn nhà đang ở . Trước mặt luật_sư giọng bà cương_quyết , ráo_hoảnh : " Tui sẽ chia cho nó luật_sư ạ , nhà chia làm 7 phần , vợ với 4 con nó , với tôi nữa_là 6 phần , nó một phần . Chia xong tui từ nó luôn " . Bà đưa bàn_tay gân_guốc , nắm chặt tay con dâu út , vén sợi tóc_mai cho chị rồi an_ủi : " Đừng thèm buồn con , có mẹ đây , từ nay mẹ chỉ có con là con thôi ! "
