. Phiên_bản AKAJU này được phát_triển dựa trên mẫu Renault_Koleos ( Intens ) và có những trang_bị thường chỉ thấy trên sản_phẩm của các hãng xe sang . Đó là bộ vành hơ ̣ p kim 18 inch đă ̣ c biê ̣ t , cửa_sổ phía sau tráng tối màu , ghế bọc da_màu đen và nâu kết_hợp với khung cửa bằng nhôm màu nâu bóng , ghế trước có sưởi ( kèm theo tính_năng mát - xa dành cho ghế lái ) , hệ_thống âm_thanh Bose , ma ̀ n hi ̀ nh hiê ̉ n thi ̣ head-up va ̀ hê ̣ thô ́ ng thông_tin gia ̉ i tri ́ mơ ́ i nhâ ́ t cu ̉ a Renault R-Link 2 cu ̀ ng vơ ́ i ma ̀ n hi ̀ nh hiê ̉ n thi ̣ 8.7 inch . Giá của Renault_Megane AKAJU 2017 phụ_thuộc vào loại động_cơ ; cụ_thể có 4 lựa_chọn : Phiên_bản Energy TCe 130 có_giá 27.600 EUR và Energy TCe 130 EDC ( hộp_số ly hợp kép ) có_giá 29.200 EUR ; bản trang_bị động_cơ Energy d Ci 110 EDC giá 31.400 EUR và Energy d Ci 130 là 31.000 EUR . Các tùy chọn có sẵn bao_gồm : gói hỗ_trợ đỗ xe ( 500 EUR ) , điều_khiển hành_trình chủ_động ( 300 EUR ) và cửa_sổ trời điều_khiển bằng điện ( 800 EUR )
