. Ngươ ̀ i â ́ y đô ́ i xư ̉ tô ́ t hơn khi ơ ̉ bên ngoa ̀ i Khi ơ ̉ nha ̀ , ngươ ̀ i â ́ y cu ̣ c că ̀ n , thô lô ̃ , luôn to ̉ y ́ phê bi ̀ nh , thu ̀ đi ̣ ch nhưng ơ ̉ trươ ́ c mă ̣ t ngươ ̀ i kha ́ c la ̣ i thay đô ̉ i hă ̉ n tha ́ i đô ̣ va ̀ đô ́ i xư ̉ vơ ́ i ba ̣ n tô ́ t hơn nhiê ̀ u . Đo ́ co ́ thê ̉ la ̀ mô ̣ t dâ ́ u hiê ̣ u ca ̉ nh ba ́ o cho thâ ́ y đô ́ i phương xem tro ̣ ng hi ̀ nh a ̉ nh ba ̉ n thân hơn ca ̉ ba ̣ n , ho ̣ cu ̃ ng biê ́ t ha ̀ nh vi cu ̉ a mi ̀ nh la ̀ sai lâ ̀ m nhưng vâ ̃ n đô ́ i xư ̉ bă ̀ ng sư ̣ thiê ́ u tôn tro ̣ ng . Bâ ̣ n tâm , lo nga ̣ i vê ̀ mô ́ i quan hê ̣ Nê ́ u ba ̣ n thâ ́ y mi ̀ nh lo lă ́ ng , băn_khoăn vê ̀ mô ́ i quan hê ̣ cu ̉ a hai ngươ ̀ i du ̀ ngươ ̀ i â ́ y vâ ̃ n râ ́ t yêu_thương va ̀ to ̉ ve ̉ quan_tâm , chăm so ́ c thi ̀ co ́ thê ̉ ba ̣ n chưa nhâ ̣ n đươ ̣ c đâ ̀ y đu ̉ ti ̀ nh ca ̉ m so vơ ́ i nhu câ ̀ u . Chi ́ nh sư ̣ thiê ́ u hu ̣ t khiê ́ n ba ̣ n ca ̉ m thâ ́ y không an toa ̀ n va ̀ không biê ́ t co ́ thê ̉ tin tươ ̉ ng nư ̉ a kia hay không . Đô ́ i phương thươ ̀ ng xuyên so sa ́ nh ba ̣ n vơ ́ i ngươ ̀ i kha ́ c Nê ́ u đô ́ i phương thươ ̀ ng xuyên so sa ́ nh ba ̣ n vơ ́ i ngươ ̀ i cu ̃ " tuyê ̣ t vơ ̀ i " hay mô ̣ t ngươ ̀ i na ̀ o kha ́ c , no ́ i ră ̀ ng ba ̣ n nên suy nghi ̃ , ha ̀ nh xư ̉ như ho ̣ thi ̀ ro ̃ ra ̀ ng vê ̀ lâu vê ̀ da ̀ i , lo ̀ ng tư ̣ tro ̣ ng cu ̉ a ba ̣ n se ̃ bi ̣ tô ̉ n ha ̣ i . Ngươ ̀ i â ́ y nên la ̀ m cho ba ̣ n thâ ́ y mi ̀ nh đă ̣ c biê ̣ t , tuyê ̣ t vơ ̀ i , nô ̉ i bâ ̣ t như ̃ ng điê ̉ m ma ̣ nh chư ́ không pha ̉ i la ̀ phơi ba ̀ y_như ̃ ng điê ̉ m yê ́ u ma ̀ ba ̣ n muô ́ n giâ ́ u đi . Không_bao_giờ xin_lỗi Một mối quan_hệ lành_mạnh chỉ có_thể hình_thành khi cả hai bên đều chịu trách_nhiệm cho những sai_lầm của mình và cố_gắng sửa_chữa , đền_bù . Nếu người ấy không_bao_giờ xin_lỗi hoặc chỉ nói mà không thực_sự hối_cải thì bạn cần phải xem_chừng
