. U18 Thái_Lan và Malaysia gặp lại nhau trong trận chung_kết . Trước đó , cả hai đã bất_phân_thắng_bại ở vòng bảng , với kết_quả hoà 1-1 . Do cả hai quá hiểu nhau nên trận đấu diễn ra với tốc_độ chậm . Sự thận_trọng này khiến hiệp thi_đấu đầu_tiên diễn ra tẻ_nhạt và không có điểm nhấn bàn thắng . Kịch_tính được đẩy lên ngay đầu hiện 2 , khi chỉ trong 2 phút từ 49 tới 51 , đội bóng xứ chùa vàng liên_tiếp có 2 bàn thắng để vươn lên dẫn trước do công của Ekanit_Panya và Kritsada_Kaman . Phút 69 , U18 Thái_Lan phải chơi thiếu người do Wudtichai_Kumkeam ( số 20 ) phải nhận thẻ_đỏ rời sân . Dù có lợi_thế hơn người , nhưng U18 Malaysia không sao khoản thủng được hàng thủ U18 Thái_Lan , đành chấp_nhận thua 0 - 2 . Ở trận đấu_tranh hạng ba trước đó , chủ nhà U18 Myanmar bất_ngờ thúc_thủ 1-7 trước U18 Indonesia . T
