. Cô_gái Hường_Thanh , nhà_ở Hà_Đông ( Hà_Nội ) tâm_sự : “ Em có gia_đình được 2 năm , em và chồng em cách nhau 9 tuổi , đôi_khi mọi người nghĩ lấy chồng già thì sẽ chiều vợ , hiểu ý vợ , nhưng với em thì không phải vậy . Em năm nay 28 tuổi , em cũng còn trẻ , còn thích lãng mạng , thích bất_ngờ trong những dịp quan_trọng của phụ_nữ . Còn chồng em thì ngược_lại , rất khô_khan . Em thấy hụt_hẫng vô_cùng , nhiều khi nhìn người khác mà em tủi_thân . " Em còn trẻ , còn thích 1 chút lãng mãn trong tình_cảm vợ_chồng , nhưng anh thì ngược_lại , rất khô_khan " ( Ảnh minh_hoạ ) Em hiểu hoàn_cảnh gia_đình bên chồng không giàu_có , chồng làm đủ ăn thôi , em không cần quà tặng đắt tiền hay anh phải đưa em đến_nơi sang_trọng , tốn_kém . Có_điều , chưa bao_giờ đến ngày sinh_nhật của vợ , anh làm cho em điều gì bất_ngờ . Hay tự tay chuẩn_bị cho em cái bánh kem , hay 1 cây nến nhỏ . Em chỉ mong anh quan_tâm đến mong_mỏi rất đơn_giản này thôi . Quen nhau 4 năm , lấy nhau 2 năm , chưa bao_giờ em có 1 cuộc hẹn lãng_mạn đúng nghĩa . Kỉ_niệm 1 năm ngày cưới cũng vậy , ngày 8/3 hay sinh_nhật em cũng vậy , anh vẫn vô_tâm như mọi ngày . Em biết anh cũng thương em , nhưng đôi_khi vợ_chồng cũng cần những điều mới_mẻ , anh cũng_nên dành chút thời_gian cho vợ . Những ngày lễ , em thường chạnh_lòng . Nếu_không nhắc khéo chồng , có_khi ngày 8/3 cũng trôi qua như bao ngày , còn nếu nhắc , như đòi nợ chồng vậy , thì được anh đưa cho ít tiền , với 1 câu đơn_giản : Đấy , em thích mua gì thi đi mà mua . Chỉ cần anh tặng em 1 bông hoa , nhưng có tấm_lòng do chính chồng chọn về tặng vợ là em vui lắm rồi ( Ảnh minh_hoạ ) Em thấy nhiều người chồng còn tự mua hoa về gói tặng vợ kìa . Em chỉ cần anh tặng em 1 bông hoa , nhưng có tấm_lòng do chính chồng chọn về tặng vợ là em vui lắm rồi . Thật_sự em buồn lắm , vì thương chồng nên em đành im_lặng , giấu hết nỗi_buồn vào lòng . Đôi_khi muốn nói hết với chồng mong_mỏi của vợ , mà em không biết nói từ đâu . Mỗi khi buồn , tủi_thân , em chỉ khóc 1 mình hay đi đâu_đó 1 mình cho hết buồn lại về . Em chỉ muốn nói với chồng , em cũng là con_gái , cũng cần 1 chút quan_tâm , 1 chút lãng_mạn của chồng , để em không tủi_thân , không thấy lòng mình lẻ_loi trong mỗi dịp lễ tết , khi vợ_chồng vẫn bên nhau mỗi ngày
