. Món kem sang chảnh dát vàng 24 kara và kim_cương Được mệnh_danh là “ loại kem sang chảnh nhất ” , chuyên phục_vụ các khách_hàng giàu_có , với mức giá lên tới 99 bảng Anh ( khoảng 3 triệu đồng ) / que , loại kem này đang gây sốt trên mạng xã_hội nhờ vẻ ngoài hấp_dẫn khác_biệt . Không giống như những món kem dát vàng thường thấy , kem " Billionaire ' s So . t Serve " được làm công_phu hơn , được bày bán tại cửa_hàng kem Sel.ridges ở thủ_đô London , Anh . Một que kem có trọng_lượng 350 gam , được bài_trí công_phu như một tác_phẩm nghệ_thuật , bán với giá cao hấp nhiều lần so với những que kem thông_thường khác . Và đây là lý_do khiến nó có_giá cao “ ngất_ngưởng ” đến vậy . Ngoài những lá vàng 24 kara phủ bên ngoài , que kem được làm từ nhiều nguyên_liệu đắt tiền , trong đó bánh macaron vị quả mâm_xôi có gắn kim_cương ăn được , socola trắng của Bỉ chứa nước sốt caramel muối , vàng_lá bọc socola đen , một ống nhỏ chứa nước sốt hoa_quả , xoài và gừng . Ngoài 3 lớp kem gelato mặn , bên ngoài được phủ bằng những hạt trân_châu vàng sang_trọng . Theo chia_sẻ của đầu_bếp , chỉ riêng phần vỏ ốc quế bên ngoài mất chừng 20 phút để tạo nên . Riêng mỗi que kem , người_ta mất tới 4 giờ cần_mẫn tỷ_mỷ . Bởi_vậy , không ngoa khi thấy rằng , loại kem này thực_sự là tác_phẩm nghệ_thuật đúng nghĩa
