. Con sô ́ trên dư ̣ a trên kha ̉ o sa ́ t cu ̉ a_ha ̃ ng nghiên_cứu INRIX trên 17.986 lái_xe tại 30 thành_phố của cả 3 nước trên . Theo đó , các lái_xe tại New_York ( Mỹ ) thường lãng_phí 107 giờ mỗi năm chỉ đê ̉ tìm một chỗ đỗ xe ; trong khi đó , người_dân ở London ( Anh ) và Frank.urt ( Đức ) cũng lần_lượt tốn 67 giờ và 65 giờ chỉ mỗi năm để lái lòng_vòng tìm nơi đỗ xe . Ngoài việc mất thời_gian , một tài_xế ơ ̉ My ̃ mất trung bi ̀ nh khoa ̉ ng 345 USD mỗi năm cho thời_gian bị mất vì đi tìm bãi đỗ và lãng_phí nhiên_liệu . Ti ́ nh chung ta ̣ i My ̃ , chi_phí các tài_xế tiêu tốn cho việc đỗ xe trong một năm là khoảng 72,7 tỷ USD . Con_số này là 40,4 tỷ EUR ( khoảng 46 tỷ USD ) ơ ̉ Đức và 23,3 tỷ bảng Anh ( khoảng 30 tỷ USD ) ơ ̉ Anh . Bên_cạnh đó , việc chi_trả quá mức cho việc đỗ xe cũng là vấn_đề rất lớn . Kết_quả khảo_sát cho thâ ́ y người dân_thường trả tiền đỗ xe cao hơn mức cần_thiết để có_thể đỗ lâu hơn , vì sợ sẽ phải nhận tiền phạt đỗ xe . Tại_Mỹ , con_số trung_bình một tài_xế thường trả hơn trong một năm cho việc đỗ xe là 97 USD . Con_số này tăng lên thành 98 EUR ( khoảng 112 USD ) ở Đức và lên tới 209 bảng Anh ( khoảng 270 USD ) ở Anh . Trươ ́ c ti ̀ nh tra ̣ ng na ̀ y , ca ́ c ư ́ ng du ̣ ng điê ̣ n thoa ̣ i thông_minh ti ̀ m kiê ́ m chô ̃ đâ ̣ u xe hoă ̣ c ca ́ c công nghê ̣ tư ̣ đô ̣ ng đô ̃ xe đang la ̀ mô ̣ t " mo ̉ va ̀ ng " nhiê ̀ u tiê ̀ m năng cho ca ́ c nha ̀ đâ ̀ u tư va ̀ nghiên cư ́ u . Hiê ̣ n mơ ́ i chi ̉ co ́ hơn 10% sô ́ người đươ ̣ c ho ̉ i ở 3 quốc_gia sử_dụng một hoă ̣ c va ̀ i ứng_dụng điện_thoại thông_minh được thiết_kế để giúp người lái_xe tìm , đă ̣ t chô ̃ và thanh_toán phi ́ đô ̃ xe
