. Nguyên_liệu : - 1 mớ rau_muống - 30ml dầu - 4 lát gừng - 5 tép tỏi , băm nhỏ - 45ml sốt XO ( có_thể thay bằng kho quẹt hoặc sa tế ) - 1g đường - 3g muối Cách làm : - Rau_muống nhặt và rửa sạch , vẩy ráo nước . - Làm nóng dầu trong chảo , cho gừng , tỏi và sốt XO vào đảo đều . - Khi chảo đã nóng và hơi có khói bốc lên , cho rau_muống vào và đảo đều tay để trộn lẫn sốt với rau_muống trong khoảng 1 phút . - Nêm thêm đường với muối vừa ăn , sau đó tiếp_tục xào rau trong khoảng 1 phút nữa để rau chín mềm và đậm_đà . Bày ra đĩa , có_thể rưới thêm một_chút sốt XO lên trên rau
