. Ngay sau khi trơ ̉ vê ̀ tư ̀ SEA Games 29 , nhiê ̀ u tuyê ̉ n thu ̉ U22 Viê ̣ t Nam đa ̃ la ̣ i lên tuyê ̉ n đê ̉ tâ ̣ p trung cu ̀ ng đô ̣ i tuyê ̉ n Viê ̣ t Nam chuâ ̉ n bi ̣ cho trâ ̣ n gă ̣ p Campuchia , trong khuôn khô ̉ vo ̀ ng loa ̣ i Asian_Cup 2019 . Chi ̉ co ́ i ́ t nga ̀ y , viê ̣ c ca ́ c tuyê ̉ n thu ̉ U22 Viê ̣ t Nam đa ̃ pha ̉ i nhanh cho ́ ng cân bă ̀ ng tra ̣ ng tha ́ i tâm ly ́ , khi tâ ́ t ca ̉ đê ̀ u chưa thê ̉ vươ ̣ t qua cu ́ sô ́ c thâ ́ t ba ̣ i ơ ̉ SEA Games , vơ ́ i viê ̣ c thua Tha ́ i Lan va ̀ dư ̀ ng bươ ́ c ơ ̉ vo ̀ ng ba ̉ ng . HLV Mai_Đức_Chung đã sẵn_sàng cho trận đấu với đội_tuyển Campuchia_Nhiê ̀ u ngươ ̀ i đa ̃ lo nga ̣ i vê ̀ điê ̀ u na ̀ y khi HLV Mai_Đư ́ c Chung triê ̣ u tâ ̣ p câ ̀ u thu ̉ vâ ̃ n co ́ như ̃ ng ca ́ i tên như Công_Phươ ̣ ng , Tuâ ́ n Anh , Xuân_Trươ ̀ ng , va ̀ thâ ̣ m chi ́ la ̀ ca ̉ như ̃ ng câ ̀ u thu ̉ cu ̉ a U20 Viê ̣ t Nam . Tuy_nhiên , thuyê ̀ n trươ ̉ ng ho ̣ Mai đa ̃ khă ̉ ng đi ̣ nh , như ̃ ng liê ̣ u pha ́ p tâm ly ́ cu ̉ a ông , cu ̀ ng sư ̣ chia se ̉ cu ̉ a ca ́ c tha ̀ nh viên trong đô ̣ i tuyê ̉ n , đa ̃ giu ́ p ca ́ c câ ̀ u thu ̉ tre ̉ vươ ̣ t lên chi ́ nh mi ̀ nh đê ̉ tâ ̣ p trung cho trâ ̣ n đâ ́ u quan tro ̣ ng să ́ p tơ ́ i . “ Ban huấn_luyện luôn sâu_sát an_ủi , động_viên tinh_thần các cầu_thủ trẻ quên đi nỗi_buồn tại SEA Games và tập_trung hết_sức cho sân_chơi mới Asian_Cup . Như ̃ ng nga ̀ y qua , tôi ca ̉ m nhâ ̣ n đươ ̣ c sư ̣ tư ̣ tin , vui ve ̉ cu ̉ a ca ́ c câ ̀ u thu ̉ U22 Viê ̣ t Nam . Ho ̣ đa ̃ cởi bỏ tâm_lý nặng_nề sau thất_bại đê ̉ chuâ ̉ n bi ̣ cho như ̃ ng thách_thức trong cuộc đối_đầu nhiều khó_khăn ở Campuchia să ́ p tơ ́ i ” , HLV Mai_Đư ́ c Chung chia se ̉ . Vê ̀ trâ ̣ n đâ ́ u gă ̣ p Campuchia nga ̀ y 5/9 tơ ́ i , HLV Mai_Đư ́ c Chung thư ̀ a nhâ ̣ n đô ̣ i tuyê ̉ n Viê ̣ t Nam đang đô ́ i mă ̣ t nhiê ̀ u kho ́ khăn . Chă ̉ ng ha ̣ n như viê ̣ c ca ́ c câ ̀ u thu ̉ se ̃ pha ̉ i thi đâ ́ u trên mă ̣ t co ̉ nhân ta ̣ o . Trên hê ́ t la ̀ bất_lợi khi phải chơi trên sân_khách dưới áp_lực của hàng chục_ngàn khán_giả Campuchia . “ Mỗi sân_chơi có những nét đặc_thù khác_nhau . Vấn_đề là các cầu_thủ sẽ thể_hiện mình ra_sao nữa . Tôi tự_tin có một dàn cầu_thủ già_dặn kinh_nghiệm như Văn_Quyết , Vũ_Minh_Tuấn , Hoàng_Thịnh , Huy_Hùng … bên_cạnh các tài_năng trẻ vừa có một_số thành_công nhất_định . Du ̀ kho ́ khăn khi pha ̉ i thi đâ ́ u sân nhân ta ̣ o va ̀ chi ̣ u nhiê ̀ u a ́ p lư ̣ c trên sân kha ́ ch , nhưng chúng_tôi đã dần thích_nghi trong các buổi tập vừa_qua và tất_cả đã sẵn_sàng . Mục_tiêu của đội_tuyển Việt_Nam là giành chiến_thắng trên đất Campuchia để tìm cơ_hội vào sâu ở đấu_trường Asian_Cup 2019 ” , HLV Mai_Đư ́ c Chung cho biê ́ t . Cuô ́ i cu ̀ ng , trươ ́ c lo nga ̣ i cu ̉ a giơ ́ i chuyên_môn vê ̀ viê ̣ c HLV Mai_Đư ́ c Chung chi ̉ quen công viê ̣ c vơ ́ i đô ̣ i tuyê ̉ n bo ́ ng đa ́ nư ̃ , thuyê ̀ n trươ ̉ ng đô ̣ i tuyê ̉ n Viê ̣ t Nam cho biê ́ t ông vẫn thường_xuyên theo_dõi câ ̀ u thu ̉ tại các giải đấu , va ̀ may_mắn có những sự hỗ_trợ rất tốt từ phía các lãnh đội , HLV của CLB nên có_thể nắm_bắt rõ tình_trạng phong_độ của tư ̀ ng ngươ ̀ i
