. Sau khi Inter đứt mạch chiến_thắng trên sân của Bologna trong loạt trận đấu sớm , Juventus có động_lực lớn giành chiến_thắng trước Fiorentina . Cuối_cùng , họ đã thành_công nhưng theo cách rất … Juventus . Sau 90 phút thi_đấu , đội vô_địch Serie A đã vượt qua Fiorentina với tỷ_số 1 - 0 nhờ bàn thắng duy_nhất của Mario_Mandzukic . Chiến_thắng này giúp Juventus giành 15 điểm tuyệt_đối sau 5 vòng đấu . Dù_vậy , họ vẫn xếp thứ 2 Serie A bởi Napoli tiếp_tục thể_hiện phong_độ thăng_hoa khi hạ gục Lazio với tỷ_số 4-1 . Cả hai đội đều có 15 điểm nhưng Napoli xếp trên do có hiệu_số bàn thắng_bại tốt hơn . Bước vào trận đấu này , Juventus ra sân với với sơ_đồ 4-2 - 3-1 với Higuain đá cắm . Hỗ_trợ cho cầu_thủ này là bộ ba Mandzukic , Dybala và Juan_Cuadrado . Sau tiếng còi khai_cuộc , Juventus chủ_động dồn lên kiểm_soát thế_trận . Mặc_dù vậy , Lão bà đã không thể_hiện được nhiều trước lối chơi áp sát khá rát từ phía Fiorentina . Trong_suốt hiệp 1 , đội bóng thành Turin không tạo ra được nhiều cơ_hội nguy_hiểm . Họ đành ngậm_ngùi rời sân với tỷ_số 0 - 0 . Nhưng_Juventus luôn là vậy . Ở thời_điểm khó_khăn , họ luôn tìm được cửa thoát . Phút 52 , họ đã có được bàn thắng mở tỷ_số . Từ pha căng ngang của Juan_Cuadrado , Mario_Mandzukic đã bay người đánh_đầu tung_lưới Juventus . Bàn thua này buộc Fiorentina dồn lên tấn_công , không_thể “ ôm khư_khư ” khung_thành như trước . Tuy_nhiên , trong bối_cảnh ấy , The_Viola lại tổn_thất lực_lượng khi Badelj bị đuổi khỏi sân_sau khi nhận thẻ_vàng thứ 2 . Rơi vào thế thiếu người , Fiorentina không_thể làm được gì trước Juventus . Cuối_cùng , họ đành chấp_nhận thất_bại với tỷ_số 0 - 1 . Đội_hình thi_đấu : Juventus : Szczesny ; Sturaro ( Lichtsteiner 90 ) , Barzagli , Rugani , Asamoah ; Bentancur , Matuidi ; Cuadrado ( Bernardeschi 82 ) , Dybala ( Pjanic 75 ) , Mandzukic ; Higuain_Fiorentina : Sportiello ; Laurini ( Gaspar 51 ) , Pezzella , Astori , Biraghi ; Veretout , Badelj ; Benassi ( Gil_Dias 61 ) , Thereau ( Sanchez 69 ) , Chiesa ; Simeone H
