. Từ sáng_sớm , lượng người đã đổ về rất đông nên ngay từ cổng vào nhiều người phải đứng chờ rất lâu mới gửi được xe . Anh Chu_Xuân_Sơn , ( Q . Đống_Đa ) cho_biết : " Đã dự_tính trước là sẽ đông người nhưng tôi không nghĩ là đông tới mức nghẹt_thở như_vậy . Tôi cùng vợ và hai con đi mất cả tiếng mới vào được đến đây . Mua xong không biết khi nào mới đến lượt chơi " . Do trời nắng , chị Loan ( Nghệ_An ) cho_biết cháu chị bị say nắng phải ngồi nghỉ lấy lại_sức để về . Nhiều cháu nhỏ vì mệt nên được bố_mẹ cõng lên vai nhích từng chút giữa đám đông . Nhiều gia_đình rải chiếu , dẫm lên các bãi cỏ để tổ_chức ăn_uống . Đến 11h , lượng người đến vẫn còn đông
