. Theo thầy Hải , ca ́ c bâ ̣ c phu ̣ huynh đư ̀ ng đưa con đi My ̃ khi con chưa să ̃ n sa ̀ ng , bởi sư ̣ kha ́ c biê ̣ t giư ̃ a gia ́ o du ̣ c My ̃ va ̀ Viê ̣ t Nam se ̃ khiê ́ n nhiê ̀ u ho ̣ c viên du ̀ đa ̣ t điê ̉ m sô ́ xuâ ́ t să ́ c trong nươ ́ c nhưng vâ ̃ n châ ̣ t vâ ̣ t khi du ho ̣ c ta ̣ i My ̃ . Mô ̣ t trong như ̃ ng điê ̉ m kha ́ c biê ̣ t nô ̉ i bâ ̣ t giư ̃ a gia ́ o du ̣ c My ̃ va ̀ Viê ̣ t Nam đo ́ la ̀ vê ̀ quan điê ̉ m đa ́ nh gia ́ . Ta ̣ i Viê ̣ t Nam , ky ̀ thi đa ̣ i ho ̣ c đươ ̣ c đa ́ nh gia ́ chi ̉ bă ̀ ng điê ̉ m sô ́ 3 môn thi . Trong khi đo ́ ta ̣ i My ̃ , ca ́ c trươ ̀ ng lư ̣ a cho ̣ n sinh_viên dư ̣ a va ̀ o bô ̣ hô ̀ sơ gô ̀ m : điê ̉ m thi chư ́ ng chi ̉ , ba ̉ n giơ ́ i thiê ̣ u ba ̉ n thân va ̀ ba ̀ i luâ ̣ n nêu quan điê ̉ m , trong đo ́ điê ̉ m sô ́ chi ̉ chiê ́ m mô ̣ t phâ ̀ n trong qua ́ tri ̀ nh quyê ́ t đi ̣ nh xe ́ t tuyê ̉ n nhâ ̣ p ho ̣ c hoă ̣ c câ ́ p ho ̣ c bô ̉ ng . Chi ́ nh vi ̀ vâ ̣ y , không i ́ t ho ̣ c sinh Viê ̣ t Nam vâ ̃ n co ̀ n mang nă ̣ ng tư tươ ̉ ng điê ̉ m sô ́ , cho ră ̀ ng đây la ̀ yê ́ u tô ́ quan tro ̣ ng nhâ ́ t đê ̉ phâ ́ n đâ ́ u trong suô ́ t như ̃ ng năm ho ̣ c phô ̉ thông , đê ́ n khi la ̀ m hô ̀ sơ đi du ho ̣ c đa ̀ nh ngâ ̣ m ngu ̀ i thâ ́ t ba ̣ i hoă ̣ c pha ̉ i chi ̣ u mư ́ c chi phi ́ lơ ́ n vi ̀ không đu ̉ điê ̀ u kiê ̣ n xin ho ̣ c bô ̉ ng . Bên ca ̣ nh đo ́ , trong như ̃ ng năm tha ́ ng đi ho ̣ c , ho ̣ c sinh Viê ̣ t Nam i ́ t đươ ̣ c re ̀ n luyê ̣ n ca ́ c ky ̃ năng mê ̀ m như : ky ̃ năng tranh biê ̣ n , sa ́ ng ta ̣ o , ky ̃ năng tư ̣ ho ̣ c , ky ̃ năng la ̃ nh đa ̣ o , ky ̃ năng giao tiê ́ p … trong khi đây la ̣ i la ̀ như ̃ ng ky ̃ năng ma ̀ ca ́ c trươ ̀ ng đa ̣ i ho ̣ c My ̃ râ ́ t coi tro ̣ ng . Thư ̣ c tê ́ , chu ́ ng ta hiê ́ m thâ ́ y ho ̣ c sinh Viê ̣ t Nam đă ̣ t câu ho ̉ i , pha ̉ n biê ̣ n la ̣ i gia ́ o viên hoă ̣ c chu ̉ đô ̣ ng gă ̣ p gơ ̃ gia ́ o viên đê ̉ gia ̉ i đa ́ p thă ́ c mă ́ c ma ̀ thươ ̀ ng chi ̉ tiê ́ p thu kiê ́ n thư ́ c mô ̣ t chiê ̀ u , cô ́ gă ́ ng hoa ̀ n tha ̀ nh ba ̀ i tâ ̣ p đươ ̣ c giao . Thiê ́ u ky ̃ năng khiê ́ n sinh Viê ̣ t Nam trên đâ ́ t My ̃ dươ ̀ ng như kha ́ nhu ́ t nha ́ t , thu ̣ đô ̣ ng , không da ́ m nêu y ́ kiê ́ n ca ́ nhân , mơ ̀ nha ̣ t trong cô ̣ ng đô ̀ ng . Lâu dâ ̀ n khiê ́ n ca ́ c em tư ̣ ti , viê ̣ c ho ̣ c dươ ̀ ng như trơ ̉ tha ̀ nh ga ́ nh nă ̣ ng , ca ̉ m thâ ́ y co cu ̣ m va ̀ cô lâ ̣ p trươ ́ c ba ̣ n be ̀ quô ́ c tê ́ . Cuô ́ i cu ̀ ng , sư ̣ kha ́ c biê ̣ t ngôn ngư ̃ se ̃ khiê ́ n nhiê ̀ u sinh_viên Viê ̣ t Nam kho ́ pha ́ t huy kha ̉ năng trên đâ ́ t My ̃ . Thâ ̀ y Nguyê ̃ n Tuâ ́ n Ha ̉ i cho biê ́ t , sơ ̉ hư ̃ u tâ ́ m bă ̀ ng 8.0 IELTS hoă ̣ c 100 TOEFL vâ ̣ y nhưng nhiê ̀ u sinh_viên Viê ̣ t vâ ̃ n không thê ̉ hiê ̉ u đươ ̣ c nô ̣ i dung ba ̀ i gia ̉ ng trên lơ ́ p . Bơ ̉ i ba ̀ i gia ̉ ng cu ̉ a ca ́ c gia ́ o sư se ̃ kha ́ c râ ́ t nhiê ̀ u so vơ ́ i nô ̣ i dung tiê ́ ng Anh trong ca ́ c ba ̀ i thi IETLS , TOEFL - nơi ho ̣ c sinh co ́ thê ̉ chi ̉ câ ̀ n hiê ̉ u đê ̀ ba ̀ i va ̀ cho ̣ n đa ́ p a ́ n đu ́ ng . Đê ̉ sư ̉ du ̣ ng tiê ́ ng Anh tha ̀ nh tha ̣ o va ̀ tư ̣ nhiên đo ̉ i ho ̀ i sinh_viên câ ̀ n co ́ mô ̣ t qua ́ tri ̀ nh luyê ̣ n tâ ̣ p hă ̀ ng nga ̀ y , chu ̉ đô ̣ ng ho ̣ c ho ̉ i kiê ́ n thư ́ c bă ̀ ng tiê ́ ng Anh thay vi ̀ coi đây la ̀ mô ̣ t môn ho ̣ c đô ̣ c lâ ̣ p . Cô Đa ̀ o Thu_Huyê ̀ n - Chuyên_gia tư vâ ́ n du ho ̣ c ta ̣ i Ho ̣ c viê ̣ n IvyPrep cũng cho_biết thêm : “ Du ho ̣ c My ̃ không pha ̉ i la ̀ mô ̣ t quyê ́ t đi ̣ nh tư ́ c thơ ̀ i ma ̀ câ ̀ n mô ̣ t qua ́ tri ̀ nh chuâ ̉ n bi ̣ lâu da ̀ i va ̀ co ́ đi ̣ nh hươ ́ ng . Vô ̣ i va ̃ đâ ̉ y con_em đi du ho ̣ c trong khi chưa co ́ đâ ̀ y đu ̉ hiê ̉ u biê ́ t va ̀ sư ̣ chuâ ̉ n bi ̣ ro ̃ ra ̀ ng se ̃ gây a ́ p lư ̣ c lơ ́ n lên ca ́ c em va ̀ co ́ thê ̉ khiê ́ n nhiê ̀ u em đa ́ nh mâ ́ t sư ̣ tư ̣ tin va ̀ cơ hô ̣ i pha ́ t triê ̉ n . Bơ ̉ i vâ ̣ y , ta ̣ i IvyPrep , chu ́ ng tôi không chi ̉ đa ̀ o ta ̣ o tiê ́ ng Anh ho ̣ c thuâ ̣ t ma ̀ co ̀ n luôn chu ́ tro ̣ ng re ̀ n luyê ̣ n ca ́ c ky ̃ năng mê ̀ m , ky ̃ năng tư ̣ ho ̣ c va ̀ hơn tâ ́ t ca ̉ đo ́ la ̀ xây dư ̣ ng cho ca ́ c em mô ̣ t lô ̣ tri ̀ nh toa ̀ n diê ̣ n , giu ́ p ca ́ c em thư ̣ c hiê ̣ n mu ̣ c tiêu không chi ̉ đi du ho ̣ c My ̃ ma ̀ pha ̉ i đi du ho ̣ c My ̃ bă ̀ ng ho ̣ c bô ̉ ng ” . Nê ̀ n gia ́ o du ̣ c Viê ̣ t Nam đa ̃ co ́ nhiê ̀ u bươ ́ c tiê ́ n đa ́ ng kê ̉ trong như ̃ ng năm gâ ̀ n đây , tuy_nhiên sư ̣ kha ́ c biê ̣ t vê ̀ ca ́ ch tư_duy , môi trươ ̀ ng , phương pha ́ p đa ̀ o ta ̣ o se ̃ ta ̣ o ra như ̃ ng ra ̀ o ca ̉ n nhâ ́ t đi ̣ nh khi sinh_viên Viê ̣ t Nam muô ́ n hô ̣ i nhâ ̣ p môi trươ ̀ ng quô ́ c tê ́ . Điê ̀ u na ̀ y co ́ thê ̉ thay đô ̉ i khi ca ́ c bâ ̣ c phu ̣ huynh co ́ hiê ̉ u biê ́ t vê ̀ gia ́ o du ̣ c va ̀ go ́ p phâ ̀ n co ́ sư ̣ đi ̣ nh hươ ́ ng sơ ́ m cho con ngay tư ̀ nho ̉ . Hê ̣ thô ́ ng gia ́ o du ̣ c IvyPrep Education la ̀ đơn vi ̣ đa ̀ o ta ̣ o tiên_phong trong li ̃ nh vư ̣ c đa ̀ o ta ̣ o va ̀ hoa ̣ ch đi ̣ nh chiê ́ n lươ ̣ c Du ho ̣ c ho ̣ c bô ̉ ng Hoa_Ky ̀ chuyên_sâu ta ̣ i Viê ̣ t Nam . Ca ́ c kho ́ a ho ̣ c ta ̣ i IvyPrep da ̀ nh cho ho ̣ c sinh tư ̀ 4 - 18 tuô ̉ i , cung câ ́ p cho ca ́ c em tiê ́ ng Anh ho ̣ c thuâ ̣ t xuâ ́ t să ́ c , ky ̃ năng toa ̀ n diê ̣ n va ̀ phâ ̉ m châ ́ t ca ́ nhân vươ ̣ t trô ̣ i . Nhân di ̣ p IvyPrep khai_trương cơ sơ ̉ thư ́ 12 ta ̣ i Tâ ̀ ng 3 to ̀ a nha ̀ Centerpoint , 27 Lê_Văn_Lương ( Thanh_Xuân , Ha ̀ Nô ̣ i ) , trong tha ́ ng 10/2017 , ho ̣ c viên đê ́ n đăng ky ́ ho ̣ c se ̃ đươ ̣ c kiê ̉ m tra tri ̀ nh đô ̣ miê ̃ n phi ́ cu ̀ ng gia ́ o viên My ̃ va ̀ nhâ ̣ n nhiê ̀ u qua ̀ tă ̣ ng va ̀ ưu đa ̃ i hâ ́ p dâ ̃ n . IvyPrep Center_Point co ́ diê ̣ n ti ́ ch hơn 300m2 vơ ́ i hê ̣ thô ́ ng pho ̀ ng ho ̣ c hiê ̣ n đa ̣ i , thư viê ̣ n , khu vư ̣ c gia ̉ i tri ́ , khu vư ̣ c tư ̣ ho ̣ c đươ ̣ c thiê ́ t kê ́ mang đâ ̣ m phong ca ́ ch My ̃ , giu ́ p ca ́ c em co ́ như ̃ ng tra ̉ i nghiê ̣ m thư ̣ c sư ̣ mơ ́ i me ̉ va ̀ tra ̀ n đâ ̀ y ca ̉ m hư ́ ng . Thông_tin chi tiê ́ t xem ta ̣ i : http : / / ivyprep.edu.vn / | . anpage : . b
