. Đến thăm_thú vùng núi cao Tây_Bắc , trong bữa cơm_rượu đãi khách của chủ nhà , bạn sẽ bị hấp_dẫn bởi món thịt trâu gác bếp ( còn gọi_là thịt trâu xông khói ) rất đặc_biệt . Người_Tây_Bắc vẫn gọi món ăn này là “ mực rừng ” bởi trước khi ăn cũng cần nướng , đập rồi dùng tay xé thành từng miếng nhỏ chấm với tương_ớt . Thịt trâu gác bếp vốn là đặc_sản của người Thái đen . Xưa kia họ nghĩ ra cách ướp thịt trâu , bò treo lên gác bếp để có_thể ăn được lâu , dùng trong ngày lễ tết , cỗ_bàn hay những dịp quan_trọng . Ngày_nay , món ăn trở_thành đặc_sản phổ_biến và được thực_khách miền_xuôi rất ưa_thích . Để làm món trâu gác bếp , người bản_địa lấy thịt từ những con_trâu được nuôi_thả trên rừng . Chúng sống gần_như hoang_dã nên cho thịt săn chắc và thơm ngon . Muốn có những mẻ “ mực rừng ” tuyệt_hảo , người_ta phải chọn những mảng thịt trâu loại ngon như thịt bắp , thăn , mông và lọc bỏ toàn_bộ mỡ , bạc_nhạc bám xung_quanh rồi thái dọc thớ . Cách chế_biến thịt trâu gác bếp không khó nhưng khá mất_công . Người vùng_cao rất tinh_tế trong việc lựa_chọn gia_vị có sẵn trên rừng , trong vườn nhà để tẩm ướp thịt . Người_ta dùng ớt_chỉ_thiên , sả băm nhỏ cộng với muối hạt , rượu cái trộn đều vào các miếng thịt . Tuy_nhiên , món đặc_sản sẽ mất đi mùi_vị đặc_trưng nếu_không kể đến hạt mắc khén - một loại hạt_tiêu rừng có mùi thơm và vị cay nồng . Hạt mắc khén cũng được đem giã nhỏ , rắc đều vào các miếng thịt rồi dùng tay bóp cho tất_cả các loại gia_vị ngấm đều vào từng thớ thịt . Để chừng 30-40 phút cho gia_vị ngấm , sau đó người_dân vùng Tây_Bắc mới treo thịt lên gác bếp bắt_đầu sấy . Các miếng thịt trâu được gác bếp như_vậy trong khoảng 2 tháng , đến khi thịt chuyển sang màu khói đen và khô lại , trên bề_mặt vẫn còn nguyên những hạt_tiêu rừng , miếng ớt , miếng gừng , … thì dùng được . Khi mẻ thịt trâu sấy xong , người_ta dùng giấy hay vải để bảo_quản thịt trong hộp hoặc trong những chiếc thúng sâu lòng , khi nào ăn thì đem nướng cho chín đều . Nướng món “ mực rừng ” không cần đến cồn mà phải gói thịt vào lá dong tươi rồi vùi vào tro nóng . Cách nướng độc_đáo này giúp thịt trâu không bị cháy mà vẫn chín đều tận bên trong . Sau khi thịt chín , thực_khách muốn thưởng_thức phải dùng chiếc chày nhỏ đập vào miếng thịt cho lớp than bị cháy sém rơi xuống và làm_thịt mềm . Món thịt trâu gác bếp được dùng phổ_biến nhất theo cách xé nhỏ ra rồi chấm cùng chẩm chéo hoặc tương_ớt . Khi ấy , bên trong miếng thịt ánh lên màu đỏ hồng tự_nhiên bắt_mắt , đối_lập với màu đen sạm ở bên ngoài . Đĩa thịt trâu sấy tỏa ra mùi thơm_nức , hòa vào hương thơm đặc_trưng của các loại gia_vị làm thực_khách không_thể đứng nhìn . Món đặc_sản có vị cay của ớt và mắc khén , có vị ngọt và chua của thịt trâu , có vị thơm của thịt cháy sém và có vị giòn của lớp thịt 22 bên ngoài . Những ngày thời_tiết se lạnh , nhấm_nháp thịt trâu gác bếp cùng vài ngụm rượu ngô sẽ khiến tinh_thần trở_nên sảng_khoái hơn . Với những người mới ăn lần đầu có_thể sẽ thấy món thịt trâu gác bếp hơi cay và mặn , có mùi hăng_hắc . Tuy_nhiên phải ăn đến miếng thứ_hai , thứ_ba , bạn mới cảm_nhận được hết vị ngon và đặc_biệt của nó . Thịt trâu sấy là món quà của vùng_cao Tây_Bắc , bạn có_thể dễ_dàng thưởng_thức món đặc_sản này . Điều thú_vị hơn là khi du_khách cất_công vào sâu trong những bản Tày , ngồi bên bếp lửa vừa thưởng_thức món thịt trâu , vừa nghe người bản_địa trò_chuyện để hiểu thêm về văn_hóa vùng_cao . Ở nhiều nơi khác cũng bán thịt trâu sấy , nhưng hầu_hết đều không giữ được hương_vị đặc_trưng của núi_rừng . Bạn có_thể đến các phiên chợ vùng_cao hoặc vào nhà dân tìm mua để có mức giá phù_hợp nhất
