. Những món ăn đường_phố ở Mexico bắt_đầu_từ rất sớm : 7 giờ sáng . Hàng_loạt các xe_đẩy hàng đã bắt_đầu làm ấm chảo nấu và chuẩn_bị sẵn_sàng những tách cà_phê . Ở thành_phố 20 triệu dân này , mọi người bắt_đầu ngày làm_việc của mình quanh những quầy đồ_ăn đứng dọc theo đường_phố . Nhưng hầu_hết các xe_đẩy đều không có biển_hiệu ghi tên món ăn , do_đó , bạn cần phải một bài_học nhỏ để phân_biệt những món ăn sáng đầy hấp_dẫn tại đây . 1 . Tamale_Nếu bạn thấy một xe_đẩy nào_đó có chiếc nồi kim_loại cỡ lớn , sáng bóng thì đó chính là nồi_hấp món tamale đặc_trưng của Mexico . Ngay bên_cạnh nó là một bình cùng màu bạc chứa champurrado – một loại đồ uống hỗn_hợp của sô cô la và bột ngô bán kèm với món tamale . Món tamale nóng_bỏng tay , gói bằng vỏ bắp_ngô , bên trong là nhân thịt gà , thịt lợn ăn kèm nước sốt raja hoặc hạt_tiêu tùy_ý thích . Nếu bạn nhìn thấy trên xe có một túi bánh_mì khổng_lồ thì đó chính là món guajalota – một loại bánh_sandwich kẹp tamale bên trong . 2 . Chilaquile_Nếu bạn muốn thử món Chilaquile , hãy tìm người bán hàng nào đứng cạnh một thùng nhựa lớn chứa những chai nước sốt xanh đỏ , một bếp nhỏ bên trên đặt chiếc chảo nóng dầu . Người bán đang đổ vào đó những chiếc bánh_tráng tortilla ngô nổi_tiếng để chuẩn_bị cho ra_lò những chiếc Chilaquile . Nhân bánh thường là thịt , trứng và phô_mai , cuối_cùng là sốt salsa rưới đẫm bên trên . Bạn cũng có_thể gọi món torta de chilaquiles – tức_là món chilaquile nhồi bên trong một chiếc bánh_mì . 3 . Birria_Thịt dê hầm cay là món ăn sáng không_thể bỏ_qua nếu bạn thức_dậy ở thành_phố Mexico . Hãy nhìn quanh để tìm một chiếc nồi có chứa chất_lỏng màu đỏ , đặt cạnh bàn nướng và những chồng thịt miếng . Bạn có_thể chọn món thịt hầm bọc trong miếng vỏ bánh taco giòn_rụm , ăn kèm chén nước sốt ma_thuật , hoặc chọn gọi bát canh có thịt hầm được phục_vụ trong một cái bát vừa ăn . 4 . Tacos de Canasta_Canasta có nghĩa_là “ giỏ ” và đây chính_xác là thứ bạn tìm_kiếm nếu muốn thử món ăn này : một chiếc giỏ với túi nhựa bên trong , một chiếc khăn màu_sắc phủ lên trên nó và thường được người bán rong_ruổi đằng sau yên xe_đạp . Những chiếc tacos mềm được xếp vào giỏ và giữ nóng cho_đến khi bạn mua . Bánh là sự hòa_trộn của hương_vị tortilla và khoai_tây nghiền bên trong . 5 . Tlacoyos ngô xanh Nơi bán món Tlacoyos ngô xanh là nơi có người bán hàng ngồi trên chiếc ghế nhỏ hoặc đứng sau chiếc xe_đẩy với nồi chứa đầy bột ngô màu xanh . Hầu_hết các quầy này sẽ bán kèm các món quesadillas , sopes , gorditas và huaraches , nhưng ngon nhất vẫn là tlacoyo – một món đầy_đủ các hương_vị theo lựa_chọn của khách_hàng , nhưng ngon nhất vẫn là chicharron và pho mai . Bánh được làm giòn và trao cho khách_hàng sau khi đã cho salad cactus , pho mai và sốt salsa . 6 . Jugos_Jugos thực_chất là tên gọi của nước ép trái_cây , chỉ vài bước chân từ quầy bán đồ_ăn sáng là bạn đã đến với những xe_đẩy bán_nước ép trái_cây lưu_động trên khắp thành_phố Mexico . Đủ các loại hoa_quả thơm ngon theo mùa , nhiều nhất_là cam , đang sẵn_sàng chờ_đợi để phục_vụ
