. Cách làm giò_lụa không hề khó Chuẩn_bị nguyên_liệu : - 600gr thịt heo xay - 1 thìa đường - 2 thìa nước_mắm - 1 thìa_cà_phê tiêu trắng - 25gr bột bắp - 4 thìa nước_đá lạnh - 10gr bột_nở - 1 chút bột_ngọt , bột nêm - 6 miếng lá chuối , dây buộc giò Nguyên_liệu làm giò_lụa Hướng_dẫn cách làm : - Bước 1 : Thịt heo xay cho vào bát to , thêm tiêu trắng , bột nêm , nước_mắm , bột_ngọt , đường và trộn đều nguyên_liệu . - Bước 2 : Cho thịt heo xay vào túi nilon , dàn mỏng đều thành hình_vuông sau đó đem cất ngăn đá khoảng 2 tiếng cho miếng thịt hơi cứng dẻo . Lá chuối lau sạch_sẽ để cho khô_ráo . - Bước 3 : Sau 2 tiếng thì lấy thịt cho vào cối máy xay thịt , vừa xay vừa ngưng để máy không bị nóng thì giò mới không bị bở , thêm từng thìa nước_đá vào xay cùng rồi cho bột_nở , bột bắp , xay tiếp tới khi thấy hỗn_hợp giò sống chuyển màu hồng nhạt , giò mịn có độ kết_dính tốt là giò đã đạt . - Bước 4 : Trải miếng màng bọc thực_phẩm lên bàn sau đó đặt 3 miếng lá chuối lên trên , đặt tiếp 3 miếng là chuối còn lại lên và vét giò sống cho vào lá chuối , định_hình cho thành 1 đòn giò để khi gói sẽ dễ hơn . - Bước 5 : Nắm 2 mép lá chuối và màng bọc thực_phẩm vào nhau rồi gói như bánh_tét , gập 1 đầu giò lại và dựng cây giò lên , cắt bớt phần đầu lá chuối dư_thừa rồi gập lại , phần đầu giò còn lại cũng làm tương_tự . - Bước 6 : Luồn dây buộc theo chiều dọc của cây giò , buộc thêm 1 dây song_song với dây thứ nhất , tiếp_theo bạn buộc thêm 3 dây theo chiều ngang của cây giò là xong rồi đấy , nắn lại cho cây giò được tròn đều . - Bước 7 : Đặt xửng hấp lên bếp đun cho nước sôi thì cho cây giò vào luộc khoảng 40 phút là giò chín , lấy giò ra để cho ráo nước , giò nguội mới cắt miếng bày ra đĩa để thưởng_thức . Chúc các bạn thực_hiện thành_công món giò_lụa
