. Dựa vào hình_dáng của quả sầu_riêng : Khi chọn sầu_riêng không quan_trọng kích_thước to hay nhỏ mà quan_trọng là phần eo quả phải phình to đều , không bị vẹo_vọ . Quả có phân thành các múi rất to và rõ_ràng . Những quả sầu_riêng đã già và bắt_đầu chín đều có vỏ ngoài hơi nứt , tỏa ra một mùi thơm đặc_trưng . Không nên chọn những quả sầu_riêng trông quá cứng_nhắc , tròn như bóng_bầu_dục mà không hề phân_chia thành múi . Kiểm_tra gai của quả sầu_riêng : Quả sầu_riêng đã già thì_có những gai nở to , rất cứng nhưng đầu gai hơi tròn chứ không nhọn hắt và nhỏ_xíu . Khi bóp hai gai gần nhau của quả sầu_riêng mà thấy nó không óp lại gần nhau thì nó đã già , ngược_lại nếu khi bóp hai gai này mà thấy nó mềm thì_là quả còn non hoặc chín_ép nên khi ăn sẽ không ngọt ngon và rất dễ bị sượng . Dựa vào tiếng_động khi gõ vào quả : Bạn có_thể mượn cây khui chuyên_dụng của người bán hàng hoặc cẩm quả sầu_riêng lắc nhẹ . Khi gõ mà thấy tiếng bộp bộp hoặc bịch bịch phát ra rất chắc_chắn thì đó là quả có phần cơm dày và hạt lép . Còn khi gõ vào quả mà thấy phát ra tiếng bong bong thì sẽ là quả nhiều hạt , không ngon . Đây là một mẹo hay và khá chính_xác để mua được quả sầu_riêng ưng_ý . Cách tách múi sầu_riêng : Quan_sát cách tách múi sầu_riêng của những người bán hàng cũng sẽ tiết_lộ cho ta phần_nào về chất_lượng của quả sầu_riêng . Những quả đã già , chín_tới thì phần múi của nó đã tự tách ra và người bán chỉ cần dùng cây khui chuyên_dụng nhẹ_nhàng tách rất đơn_giản . Còn những quả non thì sẽ rất mất_sức mới có_thể tách được múi . Những quả như_vậy thì không nên mua . Hãy chú_ý quan_sát người bán hàng khi tách múi sầu_riêng sẽ giúp bạn rất nhiều trong việc lựa_chọn một trái sầu_riêng như_ý . Màu_sắc của quả sầu_riêng : Những quả sầu_riêng có cơm vàng sữa , hạt lép thì_có vỏ màu xanh rêu hoặc màu xanh rêu hanh vàng . Gai sầu_riêng cũng cứng và thưa hơn nhiều so với những quả non . Sầu_riêng ăn ngon nhất_là khoảng 2 đến 3 ngày_sau khi thu_hoạch , không nên ăn sớm hơn cũng không nên để lâu quá sẽ mất đi vị ngọt và thơm đặc_trưng . Quan_sát cuống sầu_riêng : Quả sầu_riêng đã già , chín đều và ngon thì_có phần cuống cứng và vẫn xanh_tươi . Tuyệt_đối không chọn quả đã bị mất cuống hoặc có cuống héo sẽ không ngon hoặc là loại thu_hoạch đã để lâu nên mới héo . Cũng_nên chú_ý phần đầu cuống bởi có_thể sầu_riêng thu_hoạch đã lâu , phần đầu cuống đã quắt lại nhưng người bán lại cắt bỏ phần đó đi thường_xuyên để trông nó như sầu_riêng mới thu_hoạch
