. Lynne vẫn giữ thỏi chocolate chồng tặng 33 năm về trước Một người phụ_nữ 51 tuổi đến từ Stinchcombe , Anh đã gìn_giữ thỏi chocolate mang nhãn_hiệu Rolo được 33 năm . Lynne_Brooks cho_biết đây là món quà bạn_trai Richard tặng mình vào ngày Valentine năm 1984 . “ Vào thời_điểm đó , chúng_tôi không sống cùng nhau nên khi Richard đến nhà tôi trước khi đi làm chỉ để đưa cho tôi một tấm thiệp , vài bông hoa và một thỏi Rolo , tôi đã vô_cùng cảm_động . Thỏi chocolate được bọc rất cẩn_thận và tôi nhớ rằng mình đã nghĩ không_bao_giờ ăn nó , mình sẽ giữ nó đến hết cuộc_đời ” , Lynne thổ_lộ Lynne giữ thỏi Rolo trong một chiếc hộp gỗ Bà_mẹ 51 tuổi tiết_lộ vào ngày lễ tình_nhân năm 1984 , tuyết rơi rất nặng và nhiệt_độ thì xuống đến ngưỡng đóng_băng . Đó cũng là lý_do mà Lynne đã vô_cùng cảm_động khi thấy Richard đứng trước ngưỡng_cửa nhà mình . Cho_đến thời_điểm hiện_tại , dù đã có với nhau 3 mặt con , bạn_trai cũng đã trở_thành chồng nhưng Lynne vẫn coi món quà năm nào như báu_vật . Người phụ_nữ cất thỏi Rolo trong một chiếc hộp gỗ nhỏ và vô_cùng tự_hào về nó . Lynne và Richard kết_hôn năm 1986 Cặp đôi đã có với nhau 3 người con “ Bọn trẻ và những đồng_nghiệp của tôi đều cho rằng có một_chút điên_rồ khi giữ lại thỏi chocolate lâu đến thế . Nhưng thỉnh_thoảng tôi vẫn lấy chiếc hộp ra cho mọi người xem , nhất_là vào những dịp đặc_biệt như lễ Valentine . Ngày_Valentine năm nào chúng_tôi cũng có một bữa ăn lãng_mạn dưới ánh nến . Hai vợ_chồng sẽ trao cho nhau thiệp tình_nhân và Richard sẽ lại tặng cho tôi vài bông hoa thơm_ngát . " , Lynne hạnh_phúc chia_sẻ
