. Vơ ́ i phiên ba ̉ n mơ ́ i này , Porsche mọ ̂ t lâ ̀ n nư ̃ a khă ̉ ng đi ̣ nh Macan là mẫu xe thê ̉ thao đích thư ̣ c trong phân khúc SUV cơ ̃ trung . Chiếc xe thu_hút sự chú_ý bơ ̉ i các chi tiê ́ t có đọ ̂ bóng cao phía trên các đu ̛ ơ ̀ ng gân và chuyê ̉ n sang bóng mơ ̀ ơ ̉ phâ ̀ n thâ ́ p ho ̛ n cu ̉ a thân xe . Với kích_thước dài x rộng x cao tương_ứng là 4.692 x 1.926 x 1.609 mm , cùng trọng_lượng 1.895 kg , Macan GTS được thiết_kế tập_trung vào tính thể_thao hơn là đa_dụng . Xe được trang_bị Hẹ ̂ thô ́ ng Kiê ̉ m Soát_Lư ̣ c Kéo cu ̉ a Porsche ( PTM ) giúp cho viẹ ̂ c phân phô ́ i lư ̣ c giư ̃ a tru ̣ c tru ̛ ơ ́ c và tru ̣ c sau trơ ̉ nên linh hoa ̣ t ho ̛ n . Macan GTS đu ̛ ơ ̣ c trang bi ̣ hẹ ̂ thô ́ ng đèn_pha LED bao gô ̀ m Hẹ ̂ thô ́ ng đèn na ̆ ng đọ ̂ ng cu ̉ a Porsche ( PDLS Plus ) , đa ̉ m ba ̉ o chiê ́ u sáng tô ́ i u ̛ u khi vạ ̂ n hành trong mo ̣ i điê ̀ u kiẹ ̂ n . Porsche_Macan GTS được trang_bị động_cơ V6 tăng áp kép 3.0L , cho công_suất tối_đa 300 mã_lực tại tốc_độ 6.000 vòng/phút và mô - men xoắn 500 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút . Với hộp_số tự_động 7 cấp ly hợp kép PKD , Macan GTS có khả_năng tăng_tốc 0-100 km / h trong 5,2 giây ( thơ ̀ i gian này là 5,0 giây vơ ́ i gói tùy cho ̣ n Sport_Chrono ) , và đạt tốc_độ tối_đa 256 km / h . Macan GTS là mâ ̃ u xe đâ ̀ u tiên trong phân khúc SUV đu ̛ ơ ̣ c trang bi ̣ Hẹ ̂ thô ́ ng Qua ̉ n lý thông_tin liên la ̣ c cu ̉ a Porsche ( PCM ) . Cùng vơ ́ i các mô - đun tùy cho ̣ n “ Connect_Plus ” , màn_hình ca ̉ m ư ́ ng đa điê ̉ m cao câ ́ p cho_phép đi ̣ nh vi ̣ trư ̣ c tuyê ́ n dư ̣ a vào thông_tin giao_thông thư ̣ c tê ́ và tích hơ ̣ p vơ ́ i điẹ ̂ n thoa ̣ i thông_minh thông_qua Apple_Car Play ® . Nội_thất được bo ̣ c da Alcantara cao câ ́ p . Đồng_hồ đếm giờ gắn trên táp - lô gợi liên_tưởng tới các đường đua . Người dùng có_thể lựa_chọn ba chế_độ vận_hành thông_qua các nút bấm bên trái bệ trung_tâm , gồm : Com.ort , Sport , và Sport_Plus . Ngoài_ra , tuỳ từng địa_hình khác_nhau , có_thể điều_chỉnh 3 cấp_độ cứng của hệ_thống treo ( PASM ) - Êm_ái , Thể_thao hoặc Thích_ứng . Trên bệ trung_tâm , người dùng còn có_thể chủ_động tự thay_đổi độ cao của gầm xe thông_qua nút nâng hạ gầm ở bên trái , với ba chế_độ cài_đặt - Normal , Terrain và Low_Level . Chế_độ “ Terrain ” sẽ được kích_hoạt khi người dùng nhất nút đi địa_hình “ O . - Road ” phía bên phải bệ trung_tâm ( ảnh trên ) . Ghê ́ ngô ̀ i thê ̉ thao GTS tiêu chuâ ̉ n Trang_bị tiêu_chuẩn là Hẹ ̂ thô ́ ng Treo chu ̉ đọ ̂ ng cu ̉ a Porsche ( PASM ) đu ̛ ơ ̣ c điê ̀ u chi ̉ nh thâ ́ p ho ̛ n 15 mm , cùng mâm xe 20-inch RS Spyder đu ̛ ơ ̣ c so ̛ n đen mơ ̀ và bọ ̂ lô ́ p kê ́ t hơ ̣ p . Theo công_bố của nhà_sản_xuất , Macan GTS có mức tiêu thu ̣ nhiên liẹ ̂ u 11,8 - 11,4 lít/100 km đường đô_thị , 7,8 - 7,4 lít/100 km ngoài đô thi ̣ , và 9,2 - 8,8 lít/100 km đường hỗn_hợp . Giá bán tiêu chuâ ̉ n cu ̉ a Macan GTS là 4 tỷ đồng ( đã bao gô ̀ m thuê ́ nhạ ̂ p khâ ̉ u , thuê ́ tiêu thu ̣ đạ ̆ c biẹ ̂ t và thuê ́ giá tri ̣ gia ta ̆ ng )
