. Sâu muồng Là món ăn phổ_biến ở Tây_Nguyên , sâu muồng có_thể dễ_dàng tìm thấy trên các rẫy , vườn cà_phê . Gọi_là sâu muồng vì chúng ăn lá cây muồng - một loài cây người Tây_Nguyên trồng xen_canh giữa vườn cà_phê để chắn gió . Mùa sâu muồng thường kéo_dài trong khoảng tháng 3 , tháng 4 . Những chú sâu có hình_dạng xấu_xí cũng có_thể được chế_biến thành đặc_sản . Sâu muồng có màu xanh đậm , mình trơn , không phủ lông trên cơ_thể , bám trên lá cây và di_chuyển bằng cách cong mình lại rồi vươn đầu_ra phía trước . Sâu ăn lá muồng nên con nào con nấy mập căng . Với người Ê Đê , từ lâu sâu muồng là một món ăn vừa ngon vừa bổ_dưỡng . Sâu muồng có_thể ăn sống hoặc làm món rang , xào sả ớt , … đều mang lại vị ngọt ngon , béo ngậy rất đặc_trưng . Người chưa quen ăn lúc đầu có phần e_dè , nhưng khi nếm xong thì khó có_thể cưỡng lại sự hấp_dẫn của món ăn này . Sâu măng Sâu măng được coi là đặc_sản của vùng_biên Mường_Lát - Thanh_Hóa . Vào mùa lạnh , khi những cơn mưa mang không_khí ẩm_ướt đến núi_rừng Mường_Thanh thì nhiều người bắt_đầu mang gùi vào rừng đi bắt sâu măng . Sâu măng to như cọng rau_muống , màu trắng sữa , dài độ 2 đốt ngón_tay . Món đặc_sản sâu măng xào lá chanh sau khi được chế_biến . Từ sâu măng có_thể làm ra nhiều món ngon , nhưng ngon nhất vẫn là sâu măng xào lá chanh . Đĩa sâu măng vàng tươi , có mùi thơm rất hấp_dẫn nhưng không phải ai cũng can_đảm để đưa lên miệng thử . Sâu măng là món ăn có giá_trị dinh_dưỡng cao mà chỉ những vị khách may_mắn mới được thiết_đãi . Ngoài_ra , sâu măng còn được người_dân xứ Thanh lựa_chọn làm nguyên_liệu ngâm rượu , sau khoảng một tháng là có_thể đem ra sử_dụng . Đuông dừa Đuông dừa là ấu_trùng của bọ cánh_cứng , được coi là món nhậu tuyệt_vời nhất của vùng sông_nước miền Tây . Đuông dừa luôn được giới sành ăn đánh_giá cao về độ giòn , vị béo ngậy , thơm_lừng độc_đáo . Tuy_nhiên , vẻ ngoài mập tròn và mềm_nhũn giống con sâu non của đuông dừa cũng đồng_thời khiến nhiều người thấy “ khiếp_vía ” . Bề_ngoài của đuông dừa có_thể khiến nhiều người ghê_sợ nhưng đây là món ngon được giới sành ăn công_nhận . Đuông dừa trưởng_thành tùy loại sẽ có kích_thước bằng ngón_tay trỏ hoặc thậm_chí bằng ngón chân cái người_lớn , dài chừng 3cm đến 5cm , toàn_thân có màu trắng ( đuông chà_là ) hoặc vàng nhạt ( đuông dừa ) . Cách bắt đuông khá đơn_giản , cứ thấy cây dừa nào héo ngọn , vàng_lá chặt đi là sẽ tìm thấy đuông . Thịt đuông dừa được chế_biến thành các món nướng , chiên , xào tỏi , hấp lá chanh nhưng phổ_biến nhất phải kể đến đuông dừa tắm mắm , còn gọi_là “ đuông lội sông ” . Thực_khách sẽ thả những con đuông dừa còn sống vào bát nước_mắm để chúng “ vẫy_vùng ” trong đó . Những người “ nghiện ” món ăn này cho rằng , cái thú của việc thưởng_thức đuông dừa là khi nước trong con đuông dừa tràn ra , đầy vị béo , sau đó thấm vào khoang miệng , vòm họng , khiến những_ai đã can_đảm ăn thử sẽ bị hấp_dẫn lạ_lùng bởi vị mềm , bùi , ngọt đặc_trưng . Sâu chít Sâu chít là côn_trùng sống trong cây chít và là niềm tự_hào về đặc_sản đặc_biệt địa_phương của người_dân Tây_Bắc . Với nhiều công_dụng tốt cho sức_khỏe , sâu chít được ca_tụng là “ đông trùng hạ thảo của Việt_Nam ” . Những chú sâu chít được chọn kỹ_càng dùng để ngâm rượu . Cách bắt sâu chít khá đơn_giản . Người thu hái sẽ lựa_chọn những cây chít có dấu_hiệu bệnh , không_thể ra hoa , chẻ đôi ngọn để moi sâu ra , thả vào chậu rượu nhạt để sâu không bị biến_chất . Cách sử_dụng phổ_biến nhất của sâu chít là ngâm rượu , ngoài_ra còn có_thể sao khô , nấu cháo . Nhộng ong Là ấu_trùng của ong , nhộng ong mê_hoặc thực_khách với vị ngọt , béo , bổ_dưỡng . Cách lấy nhộng ong ra khỏi tảng khá cầu_kỳ . Người_ta chế nước sôi vào thau rồi thả nguyên tảng ong vào , phần sáp gặp nước nóng sẽ tan chảy ra sền_sệt . Lúc này , chỉ cần dùng một tấm lưới , đổ nước sôi lẫn sáp để lọc nhộng . Sau khi nước sáp chảy qua khe lưới , còn lại trên mặt lưới toàn là nhộng . Nhộng ong có_thể chế_biến thành nhiều món khác_nhau như chiên , xào , trộn với bưởi , đậu_phộng ăn kèm bánh_tráng … Tuy_nhiên , món ong non trông hấp_dẫn này không phải ai cũng có_thể ăn được
