. Cơm cuộn kiểu rồng Nguyên_liệu : Dụng_cụ : Mành cuốn sushi , được phủ một lớp màng bọc thực_phẩm để chống dính Thành_phần : - Để làm được 8 cuộn sushi , bạn cần 6 cốc ( 1 cốc = 180 ml ) gạo Nhật . Nấu cơm hơi khô một_chút , khi chín bỏ ra một tô lớn quạt nhanh cho nguội . Khuấy tan 160ml giấm gạo với 6 thìa_canh đường và 3 thìa_cà_phê muối rồi cho hỗn_hợp vào tô cơm và đảo đều . Cơm sushi nên ấm ngang nhiệt_độ cơ_thể khi bạn cuộn sushi . Đậy lên cơm sushi và những cuộn cơm đã hoàn_thành một miếng vải xô sạch được dấp nước cho ẩm để tránh bị khô . - 255g hoặc 2 lon thịt cua đã nấu chín - 6 thìa_canh sốt mayonnaise Nhật ( có_thể dùng hãng Kewpie ) - 1 trái dưa_chuột dài - 2 trái bơ - ½ trái chanh - 8 lá rong_biển lớn - ¼ chén vừng ( hạt mè ) trắng ( đã rang ) - ¼ chén vừng ( hạt mè ) đen ( đã rang ) Phủ lên trên - Trứng_cá hồi - Trứng_cá chuồn Nước nhúng_tay cho đỡ dính : - ¼ chén nước - 2 thìa_cà_phê giấm gạo Cách làm : Chuẩn_bị phần nhân : Thịt cua : Trộn đều thịt cua với sốt mayonnaise Nhật . Dưa_chuột : gọt vỏ và bỏ hạt . Thái thành các dải mỏng , cùng chiều dài với lá rong_biển . Bơ : Lột vỏ , bỏ hạt và cắt thành miếng dày khoảng 0,5 cm . Vắt chút nước chanh lên trái bơ để tránh xỉn màu . Lá rong_biển : Cắt bỏ ⅓ , chỉ dùng ⅔ còn lại . Cuộn_Sushi : Đặt một lá rong_biển với mặt bóng úp xuống tấm mành cuốn . Nhúng các ngón_tay vào nước giấm đã chuẩn_bị sẵn rồi trải 1 chén cơm lên trên miếng rong_biển . Rắc lên cơm hạt vừng hoặc trứng_cá chim . Lật lá rong_biển lại để_phần cơm nằm dưới lá rong_biển . Đặt sao cho cạnh của lá rong_biển ở cuối tấm mành . Xếp dưa_chuột , thịt cua và quả bơ ở dưới cùng của lá rong_biển . Dùng ngón_cái cuốn sushi thật chắc_tay , dùng các ngón còn lại để giữ phần nhân lại thật chặt_chẽ và đúng vị_trí . Hơi nâng rìa tấm mành lên và lăn cuộn sushi về phía trước trong khi vẫn ấn nhẹ_nhàng tạo lực lên tấm mành . Dùng một con dao thật sắc cắt mỗi cuộn thành hai nửa , sau đó cắt mỗi nửa thành 3 miếng . Nhớ làm sạch dao bằng một miếng vải ẩm sau mỗi lần cắt . Bạn có_thể dùng ⅓ lá rong_biển còn thừa lại để làm Ikura_Sushi . Cắt những phần rong_biển ấy theo chiều dọc thành hai nửa . Dùng tay_ấn cơm sushi thành từng viên nhỏ , quấn rong_biển xung_quanh . Đặt trứng_cá hồi lên trên
