. “ Kể từ bây_giờ , đây sẽ là phong_cách mới ” . Đó là lời khẳng_định của Phó_Giám đốc phụ_trách mảng thiết_kế của BMW - ông Adrian van Hooydonk . Ông cho_biết một_số chi_tiết của mẫu xe ý_tưởng , như lưới tản nhiệt và cửa_sổ thứ 3 Ho.meister Kink sẽ là điểm nhấn ở những mẫu xe mới . Ố ng xa ̉ co ́ da ̣ ng hi ̀ nh thang cu ̉ a chiê ́ c xe ý_tưởng cu ̃ ng se ̃ trơ ̉ tha ̀ nh mô ̣ t điê ̉ m nhâ ́ n quan tro ̣ ng cu ̉ a như ̃ ng mâ ̃ u xe cu ̉ a BWM trong tương_lai . Triết_lý thiê ́ t kê ́ mơ ́ i cu ̉ a công_ty được thể_hiện qua chiếc xe ý_tưởng 8-Series không chi ̉ dừng ơ ̉ viê ̣ c thay đô ̉ i kiểu_dáng bên ngoa ̀ i mà_còn hứa_hẹn như ̃ ng thay đô ̉ i về mặt nội_thất . Như ̃ ng mâ ̃ u xe mơ ́ i trong tương_lai của BMW có_thể sẽ được trang_bị ba ̉ ng đô ̀ ng hô ̀ hiê ̉ n thi ̣ tô ́ t hơn , giao_diện thoáng gọn hơn . Người dùng cu ̃ ng co ́ thê ̉ kỳ_vọng sự xuất_hiện của cần số châ ́ t lươ ̣ ng cao hơn va ̀ mô ̣ t hê ̣ thô ́ ng thông_tin gia ̉ i tri ́ iDrive ti ́ ch hơ ̣ p tô ́ t hơn . Mă ̣ c du ̀ chiê ́ c xe y ́ tươ ̉ ng của BMW chỉ mơ ́ i đươ ̣ c ra_mắt trong thời_gian gâ ̀ n đây , nhưng như ̃ ng thay đô ̉ i về kiê ̉ u da ́ ng đa ̃ đươ ̣ c triê ̉ n khai tư ̀ trươ ́ c đo ́ khá lâu . Chúng_ta có_thể thấy rõ triết_lý thiết_kế mới của BMW trên chiếc 8 Series phiên_bản coupe , nhưng đồng_thời cũng có_thể nhận ra một_số yếu_tố đã xuất_hiện ở mẫu xe X7
