. Nguyên_liệu để thực_hiện rút xương chân gà - Chân gà - Dao sắc và nhỏ Cách rút xương chân gà - Bước 1 : Chân gà đem chặt bỏ phần trên , luộc 20 phút với lửa nhỏ . Chân gà chín , các bạn vớt ra và ngâm ngay vào bát nước_đá lạnh cho_đến khi chân nguội hẳn . - Bước 2 : Dùng dao khứa trên từng ngón chân gà . - Bước 3 : Cuối_cùng , các bạn chỉ việc bẻ các khớp xương ra là đã có ngay món chân gà rút xương . Chỉ với 3 bước đơn_giản , bạn đã có ngay đĩa chân gà rút xương rất đẹp_mắt , chân gà vẫn giữ nguyên được hình_dáng , khi ăn lại rất " nhàn "
