. Hồi tháng 1 , AMG đã mở_cửa đa ̣ i ly ́ đô ̣ c quyê ̀ n đâ ̀ u tiên ta ̣ i thủ_đô Tokyo , Nhật_Bản ( ảnh trên ) , đồng_thời thông_báo về một đại_lý khác , bắt_đầu đi vào hoạt_động tại Sydney , Australia . Mới_đây , gia ́ m đô ́ c cu ̉ a AMG , ông Tobias_Moers , đa ̃ xa ́ c nhâ ̣ n ră ̀ ng đa ̣ i ly ́ cu ̉ a AMG cu ̃ ng se ̃ xuâ ́ t hiê ̣ n ta ̣ i Thươ ̣ ng Ha ̉ i , Abu_Dhabi , Anh va ̀ mô ̣ t tha ̀ nh phô ́ ơ ̉ Đư ́ c . Nê ́ u ca ́ c đa ̣ i ly ́ na ̀ y đi theo mô_hình giô ́ ng như đa ̣ i ly ́ ơ ̉ Tokyo , thì sẽ là nơi trưng_bày những mẫu xe nổi_tiếng và được yêu_thích nhất của Mercedes-Benz . Đồng_thời , người mua cũng sẽ được cung_cấp những trải_nghiệm hoàn_toàn khác_biệt trong các cơ_sở của một thương_hiệu vốn rất chú_trọng tới hình_thức thể_hiện . Hoạt_động sa ̉ n xuâ ́ t cu ̉ a Mercedes-Benz hiê ̣ n đang ơ ̉ trong giai đoa ̣ n tha ̀ nh công nhâ ́ t từ trước tới nay . Trong năm 2016 , doanh_số toàn_cầu của hãng tăng 44% . Doanh_thu của hãng dư ̣ kiê ́ n se ̃ tiếp_tục đạt mức tăng 2 con sô ́ trong năm nay va ̀ duy_trì ô ̉ n đi ̣ nh cho tới khi như ̃ ng mâ ̃ u xe thê ́ hê ̣ tiê ́ p theo cu ̉ a Mercedes đươ ̣ c ra mă ́ t vào năm 2020
