. Chủ huýt_sáo , cả trăm con gà bay về chuồng chờ ăn Đoạn video quay cảnh hàng trăm con gà đồng_loạt bay trên không_trung để về chuồng theo tiếng còi của chủ đang gây bão trên nhiều trang mạng xã_hội . Được biết , cảnh_tượng trên quay tại một trang_trại thuộc khu_vực miền núi ở Đồng_Nhân thuộc tỉnh Quý_Châu , Trung_Quốc . Theo hình_ảnh trong đoạn video , sau khi nghe thấy tiếng còi lệnh quen_thuộc của chủ_nhân , đàn gà hàng trăm con bay rợp trời về chuồng . Cảnh_tượng này khiến nhiều người liên_tưởng đến đoạn phim quen_thuộc trong " Phi_đội gà bay " . Trước đó , chúng được thả tự_do thoải_mái kiếm mồi trên núi . Theo lời kể của người chủ trang_trại , ông huấn_luyện đàn gà từ nhỏ . Qua thời_gian luyện_tập , chúng quen dần với tiếng còi lệnh và biết đó là giờ cho ăn . Chỉ cần nghe thấy tiếng còi , đàn gà tự_giác bay từ trên cao về chuồng
