. Pha ́ t biê ̉ u ta ̣ i buô ̉ i lê ̃ khánh_thành một nhà_máy sản_xuất cu ̉ a Mitsubishi ở ngoại_ô Jarkata , Indonesia , chủ_tịch Carlos_Ghosn cho biê ́ t ông muô ́ n Mitshubisi tư ̣ tiê ́ n ha ̀ nh ca ̉ i tô ̉ bơ ̉ i Mitsubishi và Nissan se ̃ không sa ́ t nhâ ̣ p hoa ̀ n toa ̀ n vơ ́ i nhau ma ̀ chi ̉ tha ̀ nh lâ ̣ p mô ̣ t liên_minh , vơ ́ i ban qua ̉ n tri ̣ va ̀ văn ho ́ a kha ́ c nhau . Tuyên bô ́ na ̀ y đươ ̣ c đưa ra sau khi co ́ nhiê ̀ u lơ ̀ i đô ̀ n đoa ́ n ră ̀ ng Mitsubishi va ̀ Nissan se ̃ sa ́ t nhâ ̣ p , để giảm gánh nặng tài_chính cho Mitsubishi . Ông Ghosn cho_biết Mitsubishi va ̀ Nissan se ̃ phối_hợp sản_xuất ở những li ̃ nh vư ̣ c phù_hợp ; co ̀ n la ̣ i , ti ́ nh toa ̀ n ve ̣ n cu ̉ a mô ̃ i thương hiê ̣ u se ̃ đươ ̣ c giư ̃ nguyên . Ông Ghosn cu ̃ ng to ̉ ra râ ́ t la ̣ c quan vê ̀ tiê ̀ m năng cu ̉ a quan hê ̣ hơ ̣ p ta ́ c na ̀ y va ̀ tin ră ̀ ng liên_minh Mitsubishi - Nissan se ̃ trơ ̉ tha ̀ nh mô ̣ t trong như ̃ ng nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ô_tô ha ̀ ng đâ ̀ u thê ́ giơ ́ i . Hô ̀ i tha ́ ng 10/2016 , Nissan đã mua lại 34% cổ_phần Mitsubishi với giá 2,3 tỷ USD sau vụ bê_bối gian_lận kê ́ t qua ̉ thư ̉ nghiê ̣ m nhiên_liệu của Mitsubishi . Từ đó , Mitsubishi đã trở_thành " người một nhà " với liên_minh Renault-Nissan , góp sức củng_cố thêm vị_thế cho toàn_bộ những thương_hiệu này . Hiê ̣ n Mitsubishi và Nissan đang nghiên_cứu sản_xuất dòng xe bán tải tại thị_trường Đông_Nam Á , đồng_thời tìm_kiếm giải_pháp tiết_kiệm chi_phí . Trong những năm gần đây , Indonesia đã vượt Thái_Lan trở_thành thị_trường xe_hơi lớn nhất Đông_Nam Á và cu ̃ ng đang phát_triển tha ̀ nh một trung_tâm sản_xuất ô_tô trong khu_vực . Theo Hiệp hội công_nghiệp ô_tô Indonesia , năm_ngoái , gần 1,1 triệu xe đã được bán ra . Mitsubishi dư ̣ kiê ́ n , doanh_thu của hãng sẽ tăng gần 40% trong năm nay tại Indonesia nhờ mối liên_kết này
