. Sáng dậy phi ra cân , nhận được mẩu giấy từ bạn cùng giường : Bất_kể vật này nói cái quái gì , anh vẫn yêu em vì chính con_người em . " Chiến thư " của vợ gửi chồng ở xa mới về : Chồng yêu , chào_mừng anh về nhà . Em đang trốn ở trong với một khẩu Ner . , còn đây là một khẩu khác . Đứa nào thua đứa đấy nấu bữa tối . Giấy nhắn_gửi hàng_xóm : Tối_qua tôi đã đặt một mẩu giấy với tin nhắn yêu_đương lên chiếc xe mà tôi tưởng là xe của vợ tôi . Hôm_nay chúng_tôi phát_hiện ra là trong tình_trạng mệt_mỏi , tôi nhầm . Nếu cái xe này tình_cờ là của bạn , tôi xin_lỗi đã gây hiểu lầm . Tôi không yêu bạn đâu . Xin_lỗi nhé . Biểu_tượng đích_thực của tình_yêu : Hoa_hồng không phải biểu_tượng xuất_sắc cho tình_yêu . Hoa_hồng rồi sẽ héo . Anh không tặng em một bông hồng hay thậm_chí nhiều hoa . Tình_yêu của chúng_ta là mãi_mãi . Thế nên , đây , nồi_đồng_cối_đá . Mẩu giấy tìm được trong phòng học của bọn nhóc lớp 8 : - Cậu có sẵn_sàng ở bên khi tớ nổi điên hay cần khóc không . Tớ có_thể làm bất_cứ gì không làm được với người khác nhưng chỉ làm với cậu . - Ừ tớ sẵn_sàng , trừ khi tớ đang ăn gà rán . - Thế gà rán quan_trọng hơn tớ rồi . - Chỉ gà rán thôi , và chỉ khi tớ đang đói . Còn không thì cậu là điều duy_nhất tớ quan_tâm
