. Ca ̉ hai phiên_bản Coupe va ̀ Cabriolet đê ̀ u mươ ̣ n nhiê ̀ u chi tiê ́ t thiết_kế từ bản sedan W222 mới ra_mắt , phần mũi xe lấy cảm_hứng tư ̀ Mercedes_Maybach S650 . Về nội_thất , xe được trang_bị 2 màn hi ̀ nh hiê ̉ n thi ̣ vơ ́ i đô ̣ phân gia ̉ i cao , cỡ 12.3 inch . Vô-lăng cu ̉ a cả 2 phiên_bản S-class Coupe va ̀ S-Class Cabriolet đều đươ ̣ c thiê ́ t kê ́ la ̣ i vơ ́ i ca ́ c nu ́ t điê ̀ u khiê ̉ n ca ̉ m ư ́ ng . Đô ̀ ng thơ ̀ i , xe cu ̃ ng đươ ̣ c trang bi ̣ phiên ba ̉ n mơ ́ i nhâ ́ t cu ̉ a phâ ̀ n mê ̀ m điê ̀ u khiê ̉ n bă ̀ ng gio ̣ ng no ́ i Linguatronic vơ ́ i kha ̉ năng tiê ́ p nhâ ̣ n 450 câu lê ̣ nh khác_nhau . Sư ̣ thay đô ̉ i lơ ́ n nhâ ́ t co ́ le ̃ la ̀ đô ̣ ng cơ tăng a ́ p kép V8 4.0L giô ́ ng như ở xe Mercedes-Benz S560 . Vơ ́ i công suâ ́ t 469 mã_lực va ̀ mô men xoă ́ n cư ̣ c đa ̣ i 700 Nm , đô ̣ ng cơ 8 xy-lanh ma ̣ nh me ̃ se ̃ la ̀ lư ̣ a cho ̣ n ha ̀ ng đâ ̀ u cho do ̀ ng xe thê ́ hê ̣ mơ ́ i sử_dụng đô ̣ ng cơ xăng va ̀ đô ̣ ng cơ diesel tăng a ́ p dung ti ́ ch 3.0L . Một nâng_cấp quan_trọng khác của các phiên_bản bản Coupe và Cabriolet nằm ở hệ_thống lái thông_minh Intelligent_Drive mới , bao_gồm các tính_năng hiện_đại như hỗ_trợ đánh lái chủ_động , hỗ_trợ giữ khoảng_cách chủ_động , hỗ_trợ giữ làn chủ_động , hỗ_trợ phanh khẩn_cấp chủ_động hay hệ_thống đọc biển_báo . Ngoài_ra , xe cũng được hỗ_trợ tính_năng đỗ từ xa tương_tự BMW 7-Series và Audi A8 . Bên_cạnh đó , như ̃ ng mẫu xe đáng chú_ý khác của Mercedes-AMG là S63 va ̀ S65 cu ̃ ng hứa_hẹn se ̃ sơ ́ m đươ ̣ c ra mă ́ t . Theo giơ ́ i truyê ̀ n thông Đư ́ c , địa_điểm mà hãng lựa_chọn để công_bố các mẫu xe này sẽ là triê ̉ n la ̃ m ô_tô Tokyo 2017 , dự_kiến sẽ bắt_đầu diễn ra_vào va ̀ o tha ́ ng 10 tới
