. Chuẩn_bị nguyên_liệu : Thịt lợn vai : 300 gr Gan lợn : 150 gr Mỡ_phần : 100 gr Bì lợn : 100 gr Hành tỏi khô : 100 gr Sữa_tươi không đường : 100 ml Bánh mỳ : 50 gr Nước_mắm , hạt_tiêu , mì_chính , bột canh . Pate gan hấp cách_thủy là ngon nhất Chế_biến : Thịt lợn vai xay cùng chút sữa_tươi để thịt mềm hơn . Gan lợn ngâm sữa_tươi 1h để ra hết độc_tố , rửa sạch . Mỡ_phần thái miếng to bản , rửa sạch . Bì lợn thái hạt lựu , luộc chín . Bánh mỳ bẻ thành từng mẩu nhỏ rang trên chảo lửa vừa tới khi dậy_mùi thơm . Hành tỏi thái nhỏ phi thơm cùng dầu ăn . Tất_cả các nguyên_liệu ở trên đều đem xay nhuyễn và thật mịn rồi trộn đều tay cùng hạt_tiêu , bột canh , mì_chính và nước_mắm . Thành_phẩm có màu nâu vàng bắt_mắt , mùi thơm tự_nhiên , nhẹ_nhàng Cho tất_cả các nguyên_liệu đã trộn đều vào khay ( ở dưới lót mỡ_phần ) , bọc giấy_bạc lên bề_mặt khuôn để khi hấp khỏi bị khô . Hấp cách_thủy khoảng 4 - 5h là được . Yêu_cầu thành_phẩm là pate mềm mịn , béo ngậy , dậy_mùi gan , hành tỏi phi ( có_thể thay gan lợn thành gan_gà cũng rất ngon ) . Pate gan có_thể ăn kèm với bánh mỳ . Pate gan có_thể giữ được cả tuần nếu để tủ_lạnh . Món này ăn cùng bánh mỳ , cơm hay xôi đều ngon_miệng và bổ_dưỡng . Pate rán vàng ăn cũng rất lạ_miệng , thơm ngon . . hoặc ăn cùng xôi trắng , cơm , ruốc , giò chả
