. Và cái chén mà chồng hỏi tôi chính là cái chén mà chồng ăn , vào khuya hôm trước , trong lúc chồng xem tivi ! Chứ chẳng phải chén bát cả nhà_ăn bữa cơm tối ( việc này tôi đã phải lo rồi ) . Chồng tôi , điển_hình của một “ đấng trượng_phu ” không màn đến chuyện quét nhà , rửa chén , giặt đồ . Vì , “ đàn_ông không_bao_giờ làm chuyện đó ” . Và tôi cũng từng rất sốc khi tôi dạy cho cậu con_trai 7 tuổi của tôi rửa cái chén đầu_tiên . Chồng tôi đứng bên_cạnh phán câu xanh_rờn “ con_trai là không có rửa chén ! ” . Khi ấy , tôi điên hết cả người , nhưng chẳng_lẽ lại gào lên . Tôi vẫn lẳng_lặng vừa dạy con rửa chén vừa giảng_giải cho con : “ Rửa chén , quét nhà , nấu cơm , giặt_giũ xưa_nay người_ta cứ mặc_định là chuyện của phụ_nữ . Nhưng con phải_biết , con không_thể sống chung mãi với ba_mẹ được mà con còn phải lớn lên , phải ra_đời . Và , khi đó , nếu con không biết làm những việc này thì ai sẽ phục_vụ cho con ngoài chính con . Nên con hãy tập làm những việc này . Nó chẳng_thể làm mất hình_ảnh nam_nhi của con đâu vì nó , trước_mắt là phục_vụ cho chính con . Và sau nữa_là sự sẻ_chia công_việc nhà , giúp_đỡ nhau giữa các thành_viên trong nhà . Chẳng_hạn như mẹ đi làm về vất_vả còn lo cơm_nước , giặt_giũ , nếu con biết rửa chén , con sẽ làm_việc này giúp mẹ . Con vui mà mẹ cũng vui , đúng không ? ” . Kiên_trì mặc cho sự chống_đối của chồng , con tôi rồi cũng biết rửa chén phụ mẹ . Có những hôm con mải chơi , ăn lại bỏ chén vào bồn rồi đi mất . Thế_là chồng tôi lại quát con “ sao không rửa chén ? ” . Nhưng mỗi khi ăn xong , chồng tôi lại chỉ một việc đứng lên , bỏ ra ngoài . Ngay cả chén của mình cũng không thèm dọn ! Tôi không đòi_hỏi chồng tôi phải mỗi ngày rửa chén , và tôi tin tất_cả chị_em phụ_nữ trên thế_gian này đều chẳng ai đặt ra yêu_cầu như_vậy với chồng . Chúng_tôi chỉ dám mong_mỏi , các đấng ông chồng , hãy vì sức_khỏe của chị_em phụ_nữ chúng_tôi , vì sự yêu_thương , chia_sẻ mà cầm chén lên , rửa đi , cầm chổi lên , quét nhà đi
