. Nguyên_liệu cho 4 người : Mỳ gạo Hàn_Quốc : 200 gr Thịt lợn ba_chỉ : 200 gr Cà_rốt , khoai_tây , bí ngòi , hành_tây , dưa_chuột : 1 củ/quả Trứng gà : 4 quả Xì_dầu , đường trắng , gừng , vừng rang , hạt_tiêu , rượu gạo , dầu vừng , sốt đậu_đen Hàn_Quốc , bột năng ( nếu mua được gói gia_vị chuyên_dùng cho mỳ đen thì không cần mua sốt đậu_đen và bột năng nữa ) . Chế_biến : Luộc mỳ trên bếp tới khi vừa chín_tới thì đổ ra , trộn chút dầu vừng cho sợi mỳ khỏi dính nhau và để nguội . Thịt lợn và các loại rau củ đều rửa sạch , thái hạt lựu . Thịt ướp chút xì_dầu , hạt_tiêu , rượu gạo , gừng đập dập , đường trắng vài phút rồi đổ vào chảo xào lửa to . Khi thịt gần chín thì bỏ thêm các loại rau củ vào đảo đều . Cho thêm sốt đậu_đen và bột năng hòa loãng ( hoặc gói sốt mỳ đen chuyên_dụng có bán sẵn trong các siêu_thị ) . Xào chừng 10 phút là rau củ chín , đổ mỳ đã luộc chín vào trộn đều . Trứng có_thể chưng chín_tới đổ vào cùng_với mỳ đen hoặc ốp la rồi đặt lên đĩa mỳ tùy khẩu_vị người ăn . Yêu_cầu thành_phẩm : Sợi mỳ chín_tới , dai và không nát , rau củ mềm vừa , thịt không bị khô . Sốt sánh đậm_đà , thơm mùi đậu_đen và dầu vừng . Khi ăn rắc thêm vừng rang chín lên trên . Ăn kèm dưa_chuột và kim_chi sẽ ngon hơn
