. Cách chọn măng_cụt ngon_ngọt chuẩn nhất - Bước 1 : Về kích_thước , nên chọn quả măng_cụt có kích_cỡ nhỏ hoặc trung_bình . Như_vậy quả sẽ có nhiều múi , đặc ruột , không hạt , ngon hơn loại măng_cụt quả to , hạt nhiều lại to , hơn_nữa lại có một phần trắng bên trong nên không ngon bằng . - Bước 2 : Muốn chọn măng_cụt ngon thì trước_tiên bạn hãy nhìn vào phần đáy quả măng_cụt . Bên dưới đáy quả có 1 hình bông hoa nhỏ nhiều cánh nhé . Bạn cứ đếm xem bông hoa nhỏ này bao_nhiêu cánh thì bên trong măng_cụt có bấy_nhiêu múi . Bạn cứ chọn quả nào có hoa bên dưới nhiều cánh nhất thì sẽ được lợi hơn , quả măng_cụt đó sẽ nhiều múi , nhiều cùi hơn . - Bước 3 : Tiếp_theo , bạn ưu_tiên lấy những quả có những vệt mủ màu vàng bám bên ngoài vỏ măng_cụt . Quả măng_cụt nào càng nhiều phần mủ màu vàng bên ngoài , quả đó càng già và ngọt . Ngoài phần mủ màu vàng , bạn nên chọn những quả măng_cụt có vỏ rám màu xám và sần_sùi . - Bước 4 : Để kiểm_tra quả măng_cụt đã chín chưa và có bị hỏng không thì bạn dùng tay_ấn vào vỏ quả . - Vỏ măng_cụt rất dày nên ấn mạnh_tay chút cũng không sao nhé . Bạn cứ ấn đều 1 vòng_quanh quả và thấy quả nào dễ ấn và mềm đều thì đây là quả đã chín ngọt và không bị hỏng . - Ngược_lại , nếu bạn ấn vào vỏ mà thấy phần vỏ cứng có nghĩa_là quả đó chưa chín . Hoặc khi ấn thì thấy có chỗ mềm chỗ cứng , cứng đến mức không ấn được thì ngay vị_trí không ấn được đó có_thể đã bị côn_trùng đốt vào nên chai cứng . - Cách cắt và ăn măng_cụt đúng cách : Để cắt măng_cụt , bạn cần sử_dụng một con dao sắc để tách được lớp vỏ cứng bên ngoài . Cách làm rất đơn_giản , bạn chỉ cần cắt theo một đường_tròn ngang chia đôi quả măng_cụt , lưu_ý là chỉ đưa lưỡi dao đủ sâu để không chạm vào phần thịt . Sau đó dùng tay tách đôi quả măng_cụt ra và dùng dĩa để ăn . Cắt măng_cụt bằng cách dùng dao cắt ngang quả , xoay tròn và tách nửa phần vỏ mở ra
