. Do không co ́ mui cứng cô ́ đi ̣ nh , những chiếc xe mui trần thươ ̀ ng không có độ an toa ̀ n cao như xe mui kín ( coupe và sedan ) . Va ̀ trong một_số trường_hợp va_chạm , như đâm trực_diện góc nhỏ ( đâm gốc cây , cột điện . ) , loại tu ́ i khi ́ mới này cu ̉ a Porsche có_thể se ̃ la ̀ mô ̣ t trang bi ̣ an toa ̀ n quan tro ̣ ng thay thê ́ cho tu ́ i khi ́ re ̀ m hai bên hông xe thông_thường mà xe mui trâ ̀ n không co ́ . Ca ́ c sơ đô ̀ trên bă ̀ ng sa ́ ng chê ́ cho thâ ́ y khi được bật ra , tu ́ i khi ́ sẽ chạy do ̣ c cột A . Porsche cho biê ́ t ca ́ c thư ̉ nghiê ̣ m đa ̃ chư ́ ng minh đươ ̣ c ră ̀ ng tu ́ i khi ́ phát_huy tác_dụng bảo_vệ trong như ̃ ng vu ̣ va cha ̣ m mà ngươ ̀ i ngồi trên xe có xu_hướng nga ̃ lao vê ̀ phi ́ a trươ ́ c hoặc sang mô ̣ t bên . Không_chỉ xe mui trần , mà tất_cả các loại xe khác cũng có_thể trở_nên an_toàn hơn với trang_bị túi khí cột A
