. Rô ́ i loa ̣ n giâ ́ c ngu ̉ la ̀ triê ̣ u chư ́ ng phô ̉ biê ́ n đô ́ i vơ ́ i nhiê ̀ u phu ̣ nư ̃ trong thơ ̀ i ki ̀ ma ̃ n kinh , ta ̣ o ra ha ̀ ng loa ̣ t vâ ́ n đê ̀ sư ́ c kho ̉ e như bê ̣ nh tim , cao huyê ́ t a ́ p , trâ ̀ m ca ̉ m . Không chi ̉ thê ́ , nghiên cư ́ u mơ ́ i đươ ̣ c công bô ́ cu ̉ a hiê ̣ p hô ̣ i ma ̃ n kinh Bă ́ c My ̃ ( NAMS ) co ̀ n cho thâ ́ y rô ́ i loa ̣ n giâ ́ c ngu ̉ a ̉ nh hươ ̉ ng tơ ́ i sư ̣ ha ̀ i lo ̀ ng cu ̉ a phu ̣ nư ̃ trong chô ́ n pho ̀ ng the . Theo đo ́ , ca ́ c nha ̀ khoa ho ̣ c đa ̃ tiê ́ n ha ̀ nh phân ti ́ ch 93.668 phu ̣ nư ̃ trong đô ̣ tuô ̉ i tư ̀ 50 đê ́ n 79 tuô ̉ i vê ̀ thơ ̀ i gian ngu ̉ va ̀ mư ́ c đô ̣ ha ̀ i lo ̀ ng trong đơ ̀ i sô ́ ng gô ́ i chăn . Kê ́ t qua ̉ la ̀ co ́ tơ ́ i 31% ngươ ̀ i tham_gia nghiên cư ́ u bi ̣ mâ ́ t ngu ̉ va ̀ như ̃ ng ngươ ̀ i co ́ thơ ̀ i gian ngu ̉ ngă ́ n ( i ́ t hơn 7-8 giơ ̀ mô ̃ i đêm ) cu ̃ ng i ́ t tho ̉ a ma ̃ n trong " chuyê ̣ n â ́ y " hơn . " Phu ̣ nư ̃ , như ̃ ng nhân_viên chăm so ́ c y tê ́ câ ̀ n nhâ ̣ n thư ́ c đươ ̣ c mô ́ i liên hê ̣ giư ̃ a ca ́ c triê ̣ u chư ́ ng ma ̃ n kinh , thiê ́ u ngu ̉ va ̀ sư ̣ ha ̀ i lo ̀ ng ti ̀ nh du ̣ c . Tư ̀ đo ́ đê ̀ ra phương pha ́ p điê ̀ u tri ̣ hiê ̣ u qua ̉ đê ̉ khă ́ c phu ̣ c viê ̣ c gia ́ n đoa ̣ n giâ ́ c ngu ̉ cu ̃ ng như ca ̉ m gia ́ c thiê ́ u ha ̀ i lo ̀ ng khi gâ ̀ n gu ̃ i . " , tiê ́ n si ̃ JoAnn Pinkerton chia se ̉ . Gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh cu ̉ a NAMS tiê ́ t lô ̣ hiê ̣ n nay ca ́ c nha ̀ nghiên cư ́ u đang thư ̉ nghiê ̣ m liê ̣ u pha ́ p hormone va ̀ đây co ́ ve ̉ la ̀ mô ̣ t biê ̣ n pha ́ p hiê ̣ u qua ̉ , la ̀ m gia ̉ m ca ́ c triê ̣ u chư ́ ng ma ̃ n kinh cu ̉ a ngươ ̀ i phu ̣ nư ̃
