. Gỏi xoài tôm khô Từ lâu , xoài xanh là một trong những nguyên_liệu được các đầu_bếp chọn để chế_biến nhiều món ăn dân_dã như gỏi xoài khô cá_lóc hay cá sặc , gỏi xoài tôm thịt , gỏi xoài khô mực , gỏi xoài khô bò hoặc gỏi xoài trộn cùng tai heo … Tuy_nhiên , còn có một món ăn được chế_biến từ xoài xanh theo cách đơn_giản và lạ_miệng rất đáng thử trong bữa cơm gia_đình đó là món gỏi xoài tôm khô . Nguyên_liệu : - Xoài xanh : 1-2 quả - Tôm khô loại ngon : 100 gram - Nước_mắm , đường , tỏi , ớt đỏ . - Rau_răm , húng_quế , húng cây Cách làm : Xoài xanh xắt sợi và ướp với đường - Xoài gọt vỏ , rửa sạch , bào sợi hoặc xắt sợi , cho vào thố . Ướp xoài với 1 muỗng canh đường , dùng màng bọc thực_phẩm bọc kín lại , cho xoài vào ngăn mát tủ_lạnh khoảng 15 phút để xoài được giòn và giảm bớt độ chua . - Tôm khô rửa qua bằng nước ấm , cho ra đĩa Tôm khô - Tỏi , ớt bằm nhuyễn , chừa 1 trái ớt để tỉa hoa - Rau_răm , húng_quế , húng cây xắt nhỏ . - Làm nước trộn gỏi : Cho 1 muỗng canh đường vào chén cùng nửa muỗng canh nước_mắm , cho thêm tỏi , ớt bằm vào . Khuấy cho hỗn_hợp tan đều sao cho có độ sền_sệt . - Lấy xoài trong tủ_lạnh ra và trộn cùng hỗn_hợp nước trộn gỏi . Cho thêm rau_răm , húng_quế , húng cây và trộn đều . Cho gỏi xoài ra đĩa , xếp tôm khô lên trên cùng , trang_trí thêm ớt tỉa hoa . Trộn xoài với nước trộn gỏi Xếp tôm khô lên trên Bấy_giờ bạn đã có đĩa gỏi xoài tôm khô rất bắt_mắt bởi màu đỏ của tôm kết_hợp với màu xanh của xoài cùng các loại rau gia_vị . Món này khi trộn xong bạn phải ăn ngay để cảm_nhận vị mặn , ngọt , chua , cay và đặc_biệt là độ giòn giòn của xoài kết_hợp cùng vị ngọt đậm_đà của tôm khô . Bạn có_thể pha thêm chén nước_mắm chua_ngọt ăn kèm sẽ rất lạ_miệng . Hấp_dẫn gỏi xoài tôm khô Còn ngần_ngại gì mà bạn không làm ngay món gỏi xoài tôm khô chiêu_đãi cả nhà nào
