. Bình_Dương : Chiều 1/9 , Phòng_Cảnh sát hình_sự Công_an tỉnh Bình_Dương đang tạm giữ Trâ ̀ n Hư ̃ u Viê ̣ t ( SN 1986 , quê Bi ̀ nh Thuâ ̣ n ) để điều_tra , làm rõ về hành_vi “ Giết người ” . Việt được xác_định là nghi phạm đã dung dao đâm 1 người chết , 2 người bị_thương rồi bỏ trốn . Theo cơ_quan CSĐT Công_an tỉnh Bình_Dương , vụ_án nghiêm_trọng xảy vào đêm 29/8 , nhóm khách gồm Nguyê ̃ n Thanh_Tâm , Nguyê ̃ n Hoa ̀ ng Hâ ̣ u , Trâ ̀ n Hoa ̀ ng Anh ( người địa_phương ) cùng một_số người bạn đến nhậu tại qua ́ n Nam_Ngư ( đươ ̀ ng Nguyê ̃ n Chi ́ Thanh , thuô ̣ c phươ ̀ ng Tương_Bi ̀ nh Hiê ̣ p , TP.Thu ̉ Dâ ̀ u Mô ̣ t ) . Trong khi nhâ ̣ u , do nhiều lần go ̣ i nhân_viên của qua ́ n đến phục_vụ mà không đươ ̣ c nên ca ̉ nho ́ m bư ̣ c tư ́ c buông lơ ̀ i chư ̉ i bơ ́ i dẫn đến xô_xát với chủ quán . Thấy vậy , Viê ̣ t và một_số thanh_niên làm_công tại quán đến " ứng_cứu " cho chủ . Khi hỗn_chiến , Hâ ̣ u du ̀ ng bi ̀ nh xi ̣ t hơi cay xi ̣ t va ̀ o người chu ̉ qua ́ n va ̀ như ̃ ng ngươ ̀ i kha ́ c nên Viê ̣ t chạy vào bê ́ p vồ con dao lao ra đâm nhiê ̀ u nha ́ t va ̀ o ngươ ̀ i Tâm , Hâ ̣ u và Anh . Ca ́ c na ̣ n nhân đươ ̣ c đưa đi câ ́ p cư ́ u trong tình_trạng nguy_kịch . Do vê ́ t thương qua ́ nă ̣ ng , anh Tâm đa ̃ tư ̉ vong ta ̣ i bê ̣ nh viê ̣ n . Sau khi gây a ́ n , Viê ̣ t đa ̃ bo ̉ trô ́ n xuô ́ ng TP.HCM . Đêm nga ̀ y 30/8 , đối_tượng này ra đâ ̀ u thu ́ ta ̣ i Công_an quâ ̣ n Bi ̀ nh Tha ̣ nh . Nhận tin báo , trinh_sát Phòng_Cảnh sát hình_sự Công_an tỉnh Bình_Dương đã đến tiếp_nhận , di_lý nghi can Trâ ̀ n Hư ̃ u Viê ̣ t về điều_tra , làm rõ
