. Chelsea chơi tấn_công không ấn_tượng , nhưng họ đã có Alonso . Cầu_thủ chạy cánh người Tây_Ban_Nha mở tỉ_số bằng một tình_huống đá phạt và sau đó chính anh ấn_định chiến_thắng với một pha dứt_điểm quyết_đoán . Có_thể nói sự thăng_hoa của Alonso đã " cân " cả đội Tottenham_Tottenham phải tự trách bản_thân họ ở trận thua này . Đoàn quân của Pochettino cầm bóng nhiều hơn hẳn , sút nhiều hơn , phạt_góc nhiều hơn nhưng các chân_sút của họ chẳng biết ghi_bàn , bàn gỡ hòa của đội bóng này cũng đến từ một pha đốt đền của đối_thủ . Ngoài_ra các cầu_thủ Tottenham cũng mắc nghiêm_trọng trong bàn thua quyết_định ở cuối giờ . Thủ_thành Lloris mắc sai_lầm tới hai lần , lần thứ nhất anh ném bóng cho đồng_đội quá gần , lần thứ_hai chính tình_huống để lọt bóng . Xen giữa đó là pha xử_lý đầy nặng_nề của Wanyama khiến Luiz cướp bóng ngay bên phần sân_nhà . Alonso là người_hùng của Chelsea với một cú đúp Phút 90 +5 : Hết giờ Phút 90 +1 : Eriksen tiếp_tục thực_hiện một quả đá phạt cho Tottenham . Cú treo bóng bổng và sâu của anh chẳng làm_khó được Courtois . Phút 88 - Bàn thắng : Luiz lấy bóng đầy nỗ_lực ở bên phần sân đối_phương , Alonso dứt băng xuống dứt_điểm ở bên trái vào góc gần . Thủ_thành Lloris mắc sai_lầm nghiêm_trọng khi để lọt bóng . Tottenham 1-2 Chelsea : Cú đúp của Alonso_Phút 86 : Tottenham được hưởng quả đá phạt cách khung_thành chừng 23m , cú treo bóng của Eriksen vẫn tới đầu một cầu_thủ Chelsea , nhưng lần này chỉ có một quả phạt_góc cho đội chủ nhà Phút 82 - Đốt lưới nhà : Eriksen tạt bóng từ trái vào ở quả đá phạt của đội chủ nhà , Batshuayi trong nỗ_lực cản_phá đã đánh_đầu vào lưới nhà . Tottenham 1-1 Chelsea : Batshuayi đốt lưới nhà Phút 80 : Tottenham thay người . Sissoko thay Davies . Phút 78 : Chelsea thay người . Pedro thay Willian , Batshuayi vào thay Morata_Willian ( trái , Chelsea ) bị ngã trước sự can_thiệp của Vertonghen ( phải , Totteham ) Phút 77 : Dembele đi bóng khá khéo , bỏ lại những cầu_thủ của Chelsea , đáng tiếc đường chuyền quyết_định của anh cho Kane lại hơi mạnh . Phút 73 - Bóng đập cột_dọc : Willian cầm bóng đầy tự_tin ở đầu vòng cấm_địa , hàng thủ của Tottenham trước đó đứng cả lại , bóng dội cột_dọc trái bật ra Tottenham - Chelsea : Phút 73 , Willian sút đập cột_dọc Phút 71 : Moses có bóng khá thoáng ở bên phải vòng cấm_địa , cầu_thủ này dứt_điểm căng đưa bóng đi vọt xà Phút 70 : Phản_công cho Chelsea . Morata dứt_điểm ở đầu vòng cấm_địa , nhưng Vertonghen đã kịp lùi về ngăn_chặn . Bóng lao về phía phải nhưng Lloris đã kịp đẩy bóng ra Conte ( thứ_hai từ trái sang ) chỉ_đạo học_trò thi_đấu Phút 68 : Tottenham thay người , Son_Heung_Min vào thay Dier . Tiền_vệ người Hàn_Quốc vẫn phải băng tay Phút 64 : Davies thực_hiện quả phạt_góc cho Tottenham nhưng không nguy_hiểm . Đội chủ nhà đã có tới 12 quả phạt_góc từ đầu trận , song Tottenham đều không tận_dụng tốt Phút 59 : Alli qua người khá khéo để qua người bên trái vòng cấm_địa , cú chuyền bóng của anh vào trong có_vẻ chạm tay hậu_vệ Chelsea trong vòng cấm_địa , nhưng trọng_tài thì không thổi phạt_đền . Cổ_động_viên Tottenham tiếc_nuối trước cơ_hội ghi_bàn bị bỏ lỡ của đội chủ nhà Phút 56 : Tripper đã có pha căng ngang cắt mặt khung_thành đầy nguy_hiểm từ bên phải vào , đáng tiếc Kane lại lưỡng_lự nên chạy đà hơi chậm so với hậu_vệ của Chelsea . Phút 51 : Moses băng lên bên phải khá thoáng , anh nhả bóng lại cho Morata dứt_điểm ở đầu vòng cấm_địa nhưng cú sút của tiền_đạo người Tây_Ban_Nha đã bị hậu_vệ Tottenham chặn lại Phút 48 : Kane ngoặt bóng qua Rudiger từ bên phải xâm_nhập vòng cấm_địa . Cú dứt_điểm của anh đã đập chân của một cầu_thủ Chelsea và mang về cho Tottenham quả phạt_góc . Pochettino đứng bên đường_biên chỉ_đạo học_trò trong trận đấu giữa Tottenham và Chelsea_Phút 45 +3 : Hết hiệp 1 Phút 45 +2 : Vertonghen qua người rất khéo ở bên trái rồi căng bóng vào , Luiz phá bóng ra nhưng trọng_tài đã nhầm là Dier dứt_điểm . Tottenham đang dồn_ép rất mạnh_mẽ Phút 44 : Davies băng lên ở bên trái nhận bóng rồi dứt_điểm ở đầu vòng cấm_địa , một cú sút hướng về phía phải hiểm_hóc nhưng Courtois đã bay người đấm bóng ra ngoài . Phút 42 - Bóng dội cột_dọc : Alli qua người khá khéo đẩy bóng cho Kane ở bên trái . Cầu_thủ người Anh ngoặt bóng rồi cứa lòng chân phải đưa bóng đội cột_dọc bật ra . Khá đáng tiếc cho Kane . Tottenham - Chelsea : Phút 42 , Kane sút dội cột_dọc Phút 39 : Eriksen đá phạt đưa bóng cắt mặt khung_thành , đáng tiếc không cuầ thủ nào của Tottenham không cầu_thủ nào chạm chân vào bóng . Phút 38 : Luiz cản Ericksen ngay đầu khu_vực bên phải vòng cấm_địa , hậu_vệ Chelsea đã phải nhận thẻ_vàng và Tottenham được hưởng quả đá phạt . Alonso ( phải ) ăn_mừng sau khi mở tỉ_số trận đấu Phút 30 : Lại là một pha dứt_điểm của Kante từ đầu vòng cấm_địa , bóng đi chệch cột_dọc trái khá xa . Phút 29 : Kane thoát xuống bên phải vòng cấm_địa và dứt_điểm từ góc hẹp nhưng thủ_thành Courtois đã cứu thua bằng đầu_gối . Tình_huống sau đó tiền_đạo người Anh bị ngã nhưng trọng_tài không thổi phạt_đền . Phút 27 : Alderweireld thực_hiện cú đánh_đầu ngược sau quả phạt_góc phải của đội chủ nhà , tuy_nhiên bóng đi không nguy_hiểm . Phút 23 - Bàn thắng : Alonso đứng trước quả phạt cách khung_thành chừng 20m , bóng hơi lệch phải chút_ít so với trung_lộ . Cầu_thủ người Tây_Ban_Nha sút phạt , bóng cuộn vào góc cao bên phải khiến Lloris không_thể cản_phá . Tottenham 0 - 1 Chelsea : Alonso sút phạt mở tỉ_số Phút 19 : Dembele nhận bóng ở bên phải trung_lộ , anh đã thoát khỏi hai cầu_thủ Chelsea để đi bóng vào trung_lộ . Cú dứt_điểm của cầu_thủ người Bỉ đưa bóng đi vọt xà_ngang trong gang_tấc . Phút 15 : Sai_lầm thuộc về Christensen khi trung_vệ trẻ Chelsea phán_đoán sai điểm rơi của tình_huống treo bóng dài của đối_phương . Rất may cho anh khi Alli dứt_điểm từ góc hẹp phía phải , bóng lại vọt xà . Kante ( trái , Chelsea ) đuổi theo Kane ( phải , Tottenham ) Phút 13 : Kane di_chuyển áp sát vòng cấm_địa pphias bên trái , nhưng không_thể tung ra được cú tạt bóng chính_xác khi hậu_vệ đối_phương Phút 10 : Kane dứt_điểm cách khung_thành chừng 20m , thẳng trung_lộ , Courtois hạ người chắn_bóng chứ không phải bắt gọn , trái bóng bật ra nhưng không đi vào khung_thành Phút 5 : Azpilicueta treo bóng đầy tinh_tế cho Morata thoải_mái đánh_đầu ngay vạch năm mét . Dù không bị ai đeo_bám nhưng đáng tiếc tiền_đạo người Tây_Ban_Nha lại đánh_đầu ra ngoài Phút 1 : Chelsea gây sức_ép liên_tục về phía khung_thành của Tottenham , tuy_nhiên họ chỉ mới thưc hiện được những quả tạt chứ chưa_thể dứt_điểm
