. Nguyên_liệu : Sen_Huế : 200 gr Khoai_lang : 1 củ to Cốm : 100 gr Đường : 200 gr Bột sắn : 50 gr Nước_cốt dừa : 1 hộp nhỏ Bột thạch rau_câu vị khoai_môn - lá dứa . Chế_biến : Hạt sen và khoai_lang rửa sạch , khoai cắt nhỏ thành những miếng bằng đốt ngón_tay , ninh khoảng 20 phút là khoai và sen cùng chín . Chú_ý không đảo nhiều kẻo khoai và sen bị nát . Khi khoai và sen đã nhừ , bỏ đường vào đun liu_riu thêm 5 phút để khoai và sen được ngấm đường . Hòa bột sắn cùng nước nguội cho vào nồi chè , đảo đều tay , đun sôi thêm 5 phút , bắc ra để nguội chút rồi rắc cốm lên trên ( Lưu_ý chọn cốm lá me là ngon nhất ) . Bột thạch rau_câu các vị có bán sẵn khá nhiều tại các siêu_thị , hòa_tan bột thạch cùng nước nguội , đun sôi 5 - 10 phút là chín , đổ vào khuôn , cho vào tủ_lạnh , khi ăn thái miếng nhỏ vừa ăn . Múc chè ra bát , rưới thêm chút nước_cốt dừa và rắc thạch rau_câu lên trên . Bạn sẽ có món tráng_miệng thơm ngon mát bổ cho những ngày hè oi_bức
