. Bạn lấy chồng cũng do người mai_mối , trai quá lứa , gái lỡ_thì nhưng may là anh chồng cũng hiền_lành , dễ sống . Nhà chồng bạn có hai anh em_trai , em_trai lấy vợ trước , vẫn đang ở chung nhà . Bạn về làm dâu nữa_là nhà có hai cô con dâu cùng chung_sống . Cô em dâu ít tuổi hơn bạn nhiều , nữ_công gia_chánh thì vụng_về nhưng mồm miệng thì vô_cùng khéo_léo . Mỗi khi nhà có tiệc_tùng khách_khứa , anh_em bà_con đến nhà , chẳng ai để_ý bà chị dâu đang sấp_ngửa làm mâm cỗ , họ luôn khen cô em dâu mồm miệng nhanh_nhảu , ngồi hỏi_han người nọ người kia ra_điều thân_thiết lắm . Nhà có hai cô con dâu , nhưng việc_gì cũng đến tay chị cả . Mỗi chiều hai chị_em vào bếp , cô em chỉ ngồi ngắt mấy cọng rau , xong rồi đứng cạnh bên khen chị dâu nấu món này ngon , món kia khéo rồi bảo “ Mẹ em lúc_nào cũng chê em vụng thối vụng nát ra , hôm nào chị dạy em nấu_ăn với nhé . ” Đến bữa cô lăng_xăng dọn cơm , gắp thức_ăn vào bát mẹ chồng , bảo món này ngon , Gắp thức_ăn vào bát bố chồng bảo món kia bổ . Ăn xong , lúc chị dâu lúi_húi dọn thì cô ấy cầm điện_thoại bấm số : “ Chị à , có việc này em quên bảo chị . ” rồi tót lên phòng . Vào những ngày nghỉ , cô em bảo mẹ chồng “ để con nhổ tóc_sâu cho mẹ ” thế_là ngồi vừa đếm tóc vừa tỉ_tê với mẹ chồng cả buổi , việc chợ_búa cơm_nước chị dâu lo tất . Nhà hết xà_phòng hay dầu_gội không_bao_giờ cô ấy mua , nhưng hễ thấy có người mua về là cô ấy la toáng lên : “ Thấy dầu_gội sắp hết , con cứ bảo là mua mà thứ nọ thứ kia cứ quên mất ” . Có lần mẹ chồng nói với cô em dâu : “ Nhà có mảnh đất , sau_này cho anh_chị cả ra riêng . Dù gì anh_chị ấy kinh_tế cũng có_vẻ khá hơn . Còn vợ_chồng con thì ở đây với bố_mẹ , tiện_nghi đầy_đủ cả rồi , chỉ việc_làm mà ăn nữa thôi ” . Cô em dâu tỏ ra mừng_rỡ rối_rít : “ Thật ạ , ai cũng bảo số con chắc kiếp trước tu mấy_đời đấy ạ ” . Thế_nhưng tối đó trong lúc rửa bát , cô em dâu nói với bạn : “ Chắc ít_lâu nữa bọn em xin mẹ ra riêng , ở đây không hợp đất hay_sao mà mãi chưa thấy có con . Em đi coi thầy , thầy cũng nói nên chuyển chỗ ở chứ phong_thủy nhà mình không hợp cho đường con_cái tuổi bọn em . Vả_lại em vụng_về , không đảm_đang như chị , ở với mẹ chồng lâu_dài sợ sinh_chuyện ” . Thật_ra thì mấy lần có việc vào phòng cô em dâu , bạn nhác thấy trong giỏ rác có vỏ vỉ thuốc tránh thai . Chính bạn biết em dâu cũng chỉ hay diễn trò , giả_vờ ngây_thơ , giả_vờ nịnh_nọt , thực_chất miệng nói một đằng , đầu nghĩ một nẻo , thế_nhưng bạn cũng không thấy khó_chịu gì mấy , vì rõ là nghe cô ấy nói cũng xuôi_tai . Có lần bạn ghé nhà chị hàng_xóm chơi , chị ấy bảo mẹ chồng bạn mỗi lúc sang nhà đều khen lấy khen để cô_dâu út , thỉnh_thoảng còn chê_bai , nói_xấu bạn “ Về cách ăn_ở , cô chị phải xách dép cho cô em ” . Rồi chị ấy bảo bạn : “ Em ơi , đi làm dâu ấy , mồm_miệng_đỡ_chân_tay . Có tốt_tính đến mấy cũng không bằng cái mồm khéo nói , biết lấy_lòng ” . Chồng bạn cũng luôn so_sánh vợ mình với em dâu , còn bảo bạn nhìn thím mà học_hỏi . Và bạn băn_khoăn , không biết có nên học tỏ ra khéo_mồm_khéo_miệng hơn một_chút không ? Tôi bảo bạn , con_người mình thế_nào cứ_thế mà sống , sơn đẹp đến mấy cũng có ngày phai đi , gỗ tốt thì bao_nhiêu năm cũng không mục_ruỗng . Sống giả_tạo chỉ khiến mình thêm mệt_mỏi chứ có_ích gì đâu . Để làm đẹp_lòng người khác , cô ấy không được sống thật bản_chất con_người mình , luôn nói những điều trái với lòng mình nghĩ . Cuộc_sống đâu chỉ là những chuỗi ngày êm_đẹp , đợi đến khi sóng to gió cả mới biết ai là ai . Đâu ai nắm tay được cả ngày , vậy_thì cố làm_gì cho mỏi
