. Thuở xưa ấy , mẹ thường đố lũ trẻ trong nhà : “ Mưa xuống vườn , cây nào được mát đầu_tiên ? ” . Cả lũ chúng_tôi tranh nhau đáp : “ Đó là cây cau ! ” . Rồi trẻ quê nắm đuôi áo nhau chơi rồng_rắn lên mây chờ mưa xuống , đứng dưới gốc cau đợi khi nước đọng trên buồng lá nặng_trĩu , trút ào xuống như_ai cầm cả xô nước dội đầu mình thì cười giòn_tan . Vu_Lan , tôi nao_nao nhớ bến sông xưa , nơi cứ mỗi Rằm tháng Bảy ông nội tôi đều đáp thuyền buôn trở_về . Đó là thời_kỳ sung_túc nhất của đại_gia_đình tôi . Trên chiếc thuyền đầy_đủ người ăn kẻ ở , cửu_vạn , tay chèo … hình_ảnh người đàn_ông cao gầy , khuôn_mặt phảng chất ngang_tàng , bụi_bặm của ông nội đổ bóng xiên xiên trong nắng_quái xế_chiều . Một đám cháu lít_nhít trên bờ đứng vẫy ông , ông xoa đầu từng đứa cho quà và đi thẳng về căn nhà ngói đỏ trải dài quyền_uy như thủ_phủ . Bên bể nước , tiếng lợn kêu eng_éc báo trước bữa ăn đủ_đầy mà miệng con_trẻ sẽ bóng_loáng mỡ dầu , miệng đàn_ông phả men nồng rượu_nếp . Mẹ tôi và các chị_em dâu luôn tay nhặt rau , bày_biện , chào ông một dạ hai vâng . Trong nhà , chỉ duy_nhất một người không ra bến sông ngóng ông , cũng không đứng bên bể nước chào ông , đó là bà nội . Bà điềm_tĩnh , lặng_lẽ trong tà áo nâu , kính_cẩn trước ban thờ tổ_tiên , trên tay giữ sẵn nén nhang chờ ông vào thắp lên để chào những người quá_cố trong dòng_tộc . Rồi một lần như_thế , ông dẫn theo người đàn_bà miền biển , người ấy đứng song_song bên ông , bà nội trao thêm nén nhang cho người đàn_bà ấy . Xong_xuôi , ông tôi lại biền biện trên những chuyến thuyền_bè ngược ngàn , xuôi bể đổi_chác , bán mua . Bà hai đã luống_tuổi nhưng mái_tóc đen dày , làn da_bánh_mật căng mọng . Bà ở_riêng một căn buồng nho_nhỏ nhìn ra mấy gốc cau . Cho_đến bây_giờ , dù cố nhớ , tôi vẫn không sao nhặt được nỗi_buồn trong mắt bà nội . Bà vẫn đi_lại điềm_tĩnh , khoan_thai , vẫn một màu áo nâu nhuần_nhị . Mỗi lần các anh họ tôi lấy liềm sắc buộc cây sào trẩy bồ_kết cho phụ_nữ trong nhà , bà tôi lại nhặt những chùm quả to , nguyên_vẹn mang hong trước gốc cau cho người đàn_bà trong căn buồng nhỏ . Một ngày , chúng_tôi bị đánh_thức bởi tiếng khóc tức_tưởi , cả âm_thanh đập phá từ buồng của bà hai . Bờ vai tròn lẳn của bà run_run kề vào_vai gầy bà nội . Bà hai nói , bà đã quá tin vào những lời hứa_hẹn , để bây_giờ chỉ biết mỏi_mòn nhìn cau úa , trầu vàng . Thà_rằng , người trong nhà , nhất_là bà nội , cứ chửi_rủa , hắt_hủi có_khi bà hai lại đỡ phần dằn_vặt , buồn_đau . Bà nội tôi an_ủi bà hai hãy chờ đến Rằm tháng Bảy , ông tôi xa_cách mấy cũng về . Mắt bà hai chợt lóe lên , vừa như ẩn_giấu những tia chớp lửa , vừa đong đầy nước . Bà hai nghẹn_ngào : “ Ông ấy về thế_là vì người âm , đâu phải bởi kẻ dương ” . Rồi bà cắp áo ra_đi , không_bao_giờ trở_lại . Ông tôi về , vẫn chiếc_bóng đổ dài trên khoang thuyền một ngày mây trời mưng mưng nước . Lũ trẻ trong nhà đợi ông xoa đầu mà tuyệt_nhiên không dám hé_răng chuyện bà hai bỏ đi . Bà nội tôi vẫn đợi ông bên ban thờ tổ_tiên với nén nhang trên tay . Khấn_vái xong , ông nói với bà : “ Người_ta đến thế_nào thì ra_đi như_thế ” . Không_gian im_lặng , thâm_u bao_trùm khắp hiên nhà hắt ráng vàng tháng Bảy . Sau_này , trong câu_chuyện nói cùng những người con dâu , bà nội tôi nhủ rằng , bao năm_tháng qua , bà quen với việc thỉnh_thoảng ông lại đưa về một người đàn_bà xa_lạ , ông cũng quen dùng tiền_bạc , của_cải để mỗi lần đưa tay vẫy_vẫy trên mạn thuyền lại có đàn_bà theo … Sau cuối , có_lẽ chỉ người đi là buồn , là khôn_nguôi rấm_rứt và tức_tưởi . Chiều nay , tháng Bảy , mây kéo về trùng_trùng hệt từng đoàn kị_mã . Tôi nao_nao nhớ mùi nhang tỏa bay trong căn nhà ngói đỏ đổ dài , nhớ cả những chùm bồ_kết bà nội tôi hong cho bà hai gội đầu mà thỉnh_thoảng , đang dở tay têm trều , bà chợt ngước đôi mắt đục mờ nhìn trời lo cất vội những chùm quả khô kẻo “ nước_mắt trời ” trút xuống . Lần_lượt những mùa Vu_Lan đã trôi qua , ông_bà tôi bao năm rồi khuất_núi . Ngày còn ở quê , mỗi lần ngồi bên hiên nhà cạnh hàng gạch rêu mòn , bên mâm xếp đầy quần_áo giấy , bánh_đa quế , bỏng , ổi , nhãn … thấm mùi khét ấm đốt mã , tôi tựa_hồ nghe bao_nhiêu bước chân đang bước tới và dừng lại nơi này . Cũng trong chính căn nhà một thời giàu_sang , dư_dả ấy , có những người đàn_bà đã không đợi nổi thuyền ông tôi vào Rằm tháng Bảy
