. Tôi và vợ tôi vốn là người cùng làng , quen_biết nhau từ nhỏ nhưng chỉ yêu nhau khi cả hai cùng trọ học ở thành_phố . Tốt_nghiệp Đại_học , công_việc ổn_định là chúng_tôi cưới nhau . Vợ tôi làm cho một công_ty tư_nhân gần nhà , còn tôi làm cách xa nhà gần ba_mươi km . Cưới nhau xong thì vợ tôi có bầu , thai được mấy tuần , đi khám thì bác_sĩ bảo bị bong tách nhau thai nhẹ nhưng để đảm_bảo an_toàn cần nghỉ_ngơi , tránh vận_động . Vậy_là vợ tôi phải xin nghỉ làm , việc nhà đều do mẹ chồng làm hết từ chợ_búa , bếp_núc cho đền giặt_giũ , cô ấy không hề phải động chân_tay . Cô ấy chỉ suốt ngày nằm xem ti_vi , chán thì xem điện_thoại , đọc sách , lúc_nào thấy mẹ chồng lách_cách dọn cơm mới nhấc mình dậy . Tôi trước khi cưới vợ , vì nhà xa nên ở chung phòng trọ với một cậu em cùng công_ty , cuối tuần mới về nhà . Từ ngày cưới vợ , vợ sức_khỏe yếu nên dù làm xa vẫn đều_đặn sáng đi tối về . Về nhà thấy vợ suốt ngày chỉ nằm lì một chỗ , tôi bảo vợ “ bác_sĩ dặn là nên tránh vận_động nặng , chứ không phải là tuyệt_đối không vận_động . Không đi xa được thì em cũng đi_lại trong nhà cho người đỡ mỏi_mệt , nếu được thì quét cho mẹ cái nhà , phơi giúp mẹ chậu quần_áo , rửa giúp mẹ cái bát , vừa là khuây_khỏa , vừa đỡ_đần cho mẹ ” . Vợ vừa nghe tôi nói xong nước_mắt đã ứa ra : “ Anh tưởng em như_vậy sướng lắm sao , anh tưởng em chỉ thích nằm chờ người khác hầu_hạ thôi sao . Em không đi làm được , suốt ngày ở nhà đã bí_bách lắm rồi , anh đã không hiểu không thông_cảm thì_thôi lại còn nói này_nọ . Chẳng việc_gì em không làm được . Anh muốn thì em làm hết cho mẹ nghỉ ” . Mẹ tôi thấy vợ_chồng tôi to_tiếng thì liền can_ngăn . Chẳng bao_giờ mẹ tôi than_phiền gì nhưng mấy bác hàng_xóm thì thì_thào với tôi : “ Mẹ cháu tự_nhiên già rồi lại như có con_mọn vậy ” . Cái thai được gần 5 tháng , đi kiểm_tra thì bác_sĩ nói mọi việc đã ổn không có gì đáng ngại . Thế_nhưng vợ tôi vẫn thói_quen cũ , rất lười động đến việc nhà . Lúc_nào cô ấy cũng kêu người khó_chịu , rồi sáng ngủ dậy , ăn xong là về nhà mẹ đẻ chơi , nếu_không thì cũng lê_la sang hàng_xóm ngồi buôn chuyện , đến bữa ăn cơm mới về nhà . Mẹ tôi dần_dần cũng khó_chịu vì sự lười_biếng của con dâu . Một hôm vào bữa cơm tối mẹ tôi nói , đại_ý là vợ tôi giờ cũng khỏe hơn rồi , ở nhà cũng chẳng có việc_gì làm , đi ra_đi vào có chút việc , con làm thì mẹ chơi , mẹ làm thì con chơi . Trong khi đó tôi thì ngày nào cũng chạy xe_máy đi làm cả đi cả về ngót 60 km rất vất_vả , bữa trưa thì cơm bờ cơm_bụi . Mẹ bảo tôi nên thuê phòng trọ rồi đưa vợ lên ở cùng cho vui , vừa đỡ đi_lại vất_vả , tốn_kém , hiểm_nguy , với_lại có vợ chăm chồng thì vẫn hơn . Lên đó , cuối tuần rảnh thì về chơi với mẹ , cận ngày_sinh thì về ở với mẹ mẹ chăm . Tôi thấy mẹ tôi nói có_lý nên trước khi ngủ bèn bàn_bạc với vợ , tưởng rằng vợ tôi cũng_như hết_thảy những cô vợ khác , chỉ muốn tránh xa mẹ chồng , không ngờ cô ấy giãy_nảy : “ Không , em không đi đâu . Giờ mà lên đó ở , cái gì cũng phải mua_sắm , tốn_kém lắm . Với_lại em bầu bì thế_này , thai thì yếu , bụng thì ngày_càng to , lên đó hàng ngày chợ_búa cơm_nước cho anh sao được . Anh không thương vợ thì cũng phải thương con . Đàn_ông_đàn_ang khỏe_mạnh , ngày chạy xe mấy chục cây_số nhằm_nhò gì . Với_lại nếu anh thấy đi_về mệt thì anh ở trên đó với bạn anh , cuối tuần được nghỉ về cũng được ” . Nghe vợ nói cũng đủ biết cô ấy lười_biếng có thẻ rồi . Tôi dù không nói ra nhưng thực_sự tôi sợ nếu cứ để vợ tôi ở nhà , lâu dần sợ mẹ tôi từ vất_vả mà thành_ra khó_chịu , hiềm_khích với con dâu . Mẹ tôi thì già rồi mà việc_gì cũng đến tay , có con dâu đã không được nhờ lại còn ngày_ngày phải hầu_hạ . Vợ tôi thì lười_biếng , lúc_nào cũng lấy lý_do thai yếu để chây_ì việc nhà , hễ chồng góp_ý nhắc_nhở thì giận_dỗi . Ở_riêng , không có ai làm cho thì khắc cô ấy sẽ phải động tay động chân . Vả_lại mẹ tôi đã nói như_vậy , chắc cũng có ý “ đuổi ” khéo , vậy_mà vợ tôi vô_tư hay_là vô_tâm mà không hiểu thâm_ý của mẹ chồng , lại còn nhất_nhất không chịu đi . Tôi bảo cô ấy : “ Lấy chồng thì_phải theo chồng chứ cứ đòi ở với mẹ chồng là sao , định ở với mẹ chồng suốt đời , còn chồng ra_sao thì_ra à ? ” . Vợ tôi trả_lời : “ Không biết , anh muốn ở_riêng thì ở một_mình đi ” . Có cô vợ nào như vợ tôi không hả trời ? B
