. Đắk_Lắk : Sáng 29/7 , Pho ̀ ng Ca ̉ nh sa ́ t Qua ̉ n ly ́ ha ̀ nh chi ́ nh vê ̀ trâ ̣ t tư ̣ xa ̃ hô ̣ i , Công_an ti ̉ nh Đă ́ k Lă ́ k , cho_biết , đơn_vị đang tiếp_tục điều_tra vụ mua ba ́ n , sư ̃ a chư ̃ a , ta ̀ ng trư ̃ nhiều khâ ̉ u su ́ ng đa ̣ n , vật_liệu nổ trái_phép trong nhà một hộ dân . Trước đó , trong đêm 28/7 , tô ̉ công ta ́ c cu ̉ a pho ̀ ng Ca ̉ nh sa ́ t Qua ̉ n ly ́ ha ̀ nh chi ́ nh vê ̀ trâ ̣ t tư ̣ xa ̃ hô ̣ i , Công_an ti ̉ nh Đă ́ k Lă ́ k đa ̃ tiến_hành kiê ̉ m tra đột_xuất nha ̀ cu ̉ a ông Ha ̀ Phương_Hu ̀ ng ( thôn 2 , xa ̃ Cư Êbur , TP.Buôn Ma_Thuô ̣ t ) và phát_hiện co ́ ta ̀ ng trư ̃ nhiê ̀ u khâ ̉ u su ́ ng , đạn cùng nhiều vật_liệu nổ trái_phép . Tại hiện_trường , cơ_quan công_an thu_giữ được 7 khâ ̉ u su ́ ng bao gô ̀ m : su ́ ng hơi , su ́ ng klip , su ́ ng thê ̉ thao ; ha ̀ ng trăm viên đa ̣ n , đâ ̀ u đa ̣ n ; nhiê ̀ u ba ́ ng su ́ ng , linh_kiện của ca ́ c loa ̣ i súng ; mô ̣ t chai thuô ́ c bô ̀ i va ̀ ma ́ y mo ́ c đê ̉ chê ́ ta ̣ o , sửa chư ̃ a su ́ ng đa ̣ n . Bươ ́ c đâ ̀ u ông Hu ̀ ng khai nhâ ̣ n , tư ̀ năm 2005 đê ́ n nay , ông chuyên nhâ ̣ n sửa chư ̃ a ca ́ c loa ̣ i su ́ ng đa ̃ bị ho ̉ ng cho ca ́ c kha ́ ch ha ̀ ng trong và ngoài ti ̉ nh Đă ́ k Lă ́ k với giá từ 2 – 3 triệu đồng tùy loại . Riêng những loại đạn được ông mua về để lấy thuốc_nổ chế_tạo súng mới . Sau khi lập biên_bản , cơ_quan_chức_năng đã đưa ông Hùng về trụ_sở để tiếp_tục điều_tra , làm rõ về hành_vi tàng_trữ , mua_bán , sửa_chữa vật_liệu nổ trái_phép
