. Nguyên_liệu : Măng_tây : 200 gr Thịt thăn : 100 gr Gia_vị xá_xíu ( có bán sẵn trong siêu_thị ) : 1 gói Nước sốt vừng rang : 50 ml Bột canh , tiêu , dấm táo . Chế_biến : Măng_tây bỏ vỏ phần thân , cắt khúc tầm 10 cm . Thịt thăn cắt miếng mỏng tầm 1 cm , ướp sốt xá_xíu , tiêu khoảng 1h trước khi rán . Nước sốt vừng rang trộn với chút dấm táo là đủ vị , không cần cho thêm muối hay đường . Đun nước sôi , cho vào 1 thìa bột canh và luộc măng_tây chín_tới , vớt ra để nguội . Thịt đã tẩm ướp gia_vị rán trên chảo dầu sôi vừa lửa để không bị cháy . Thịt rán vàng vớt ra , để ráo mỡ rồi cắt miếng vừa ăn . Xếp măng_tây đã luộc chín ra đĩa , đặt thịt rán lên trên , rưới sốt dầu vừng , giấm táo . Có_thể thêm trứng gà luộc và thịt hun khói đều rất ngon . Món salad măng_tây thịt xá_xíu vừa dễ chế_biến lại ngon_miệng và bổ_dưỡng bởi măng_tây giàu chất sắt , chất xơ , vitamin , tốt cho tim_mạch , hệ tiêu_hóa mà_lại không gây béo
