. Rắn hổ hành là một loài rắn hoang_dã , thường ẩn_nấp trong các bụi rậm ven sông . Loài rắn này ưa ếch , nhái nên_người dân_thường kháo nhau rằng : “ Nơi nào có ếch_nhái kêu tức_là nơi đó có rắn hổ hành ” . Từ khoảng tháng 7 đến tháng 11 hằng năm , miền Tây vào mùa nước nổi , loài rắn không còn nơi trú_ngụ nên buộc phải di_chuyển ra ngoài . Đây cũng là khoảng thời_gian cho các thợ_săn đi bắt rắn . Giá tiền rắn hổ hành tầm vài trăm_ngàn một kg nên nhiều người nhờ vào loài rắn này mà tăng thu_nhập . Rắn hổ hành thường di_chuyển nhanh vào ban_đêm . Mỗi con rắn lớn nặng tầm 800g , da có sọc đen_trắng . Rắn đi đến đâu là có mùi hành đi theo đó nên được người_dân gọi luôn là hổ hành . Từ con rắn hổ hành kiếm được , người_dân vùng sông_nước miền Tây chế_biến thành nhiều món ăn “ thượng_hạng ” làm cho thực_khách phải tấm_tắc gật_đầu . Thông_thường , người_ta chỉ chọn con rắn chừng nửa kg là vừa ăn , nếu lớn quá thịt sẽ dai , mất đi mùi_vị . Rắn hổ hành nấu cháo đậu_xanh Để làm mất đi mùi hành , trước khi chế_biến , người_ta chà_xát chanh tươi vào thịt rắn . Sau khi chặt khúc , bắc nồi cháo gạo rang lên , cho hỗn_hợp thịt rắn và đậu_xanh bóc sạch vỏ vào , chỉ cần đợi đến khi cháo nhừ là dùng được . Muốn cháo ngon hơn , người đầu_bếp sẽ cho thêm nước_cốt dừa vào nồi cháo . Khi thấy cháo đã nở , ngay_lập_tức trút thịt rắn đã xào và nước_cốt dừa vào rồi dùng muôi to hoặc đũa trộn cho đều . Công_đoạn cuối_cùng , chỉ cần để lửa to cho cháo sôi lên lần nữa rồi nhắc xuống . Múc cháo ra tô , rắc ngò rí , hành lá đã xắt nhỏ , tiêu_sọ giã nhỏ hay ớt bằm . Ai thích ăn mặn thì chan thêm chút nước_mắm ngon ( nước_mắm mặn để nguyên_chất ) . Mùi cháo , mùi đậu_xanh hòa với hành , ngò , tiêu , … bốc khói thơm_phức . Thịt rắn vừa ngọt vừa mềm , da rắn dai dai giòn giòn , đậu_xanh , nước_cốt dừa cho vị bùi và béo . Thật_là một thứ đặc_sản tuyệt_vời khó quên của vùng sông_nước . Rắn hổ hành hầm sả ớt Dân nhậu miền Tây thường hầm sả rắn hổ hành để dùng với ruợu đế miệt_vườn . Món ăn này chế_biến vừa nhanh_chóng , lại vừa giữ được vị ngọt thơm trong từng miếng thịt rắn . Sau khi đã qua công_đoạn sơ_chế , chỉ cần bắc nồi sả thơm_phức lên bếp , nêm nếm gia_vị rồi cho thịt rắn vào nồi , đợi rắn mềm là có_thể mang ra dùng được . Khi chín , mùi thơm của sả đã làm mất đi mùi hành đặc_trưng của rắn nên thịt rắn béo ngậy , đậm_đà ăn hoài mà không biết ngán . Được thưởng_thức món rắn hổ hành hầm sả ớt ở mé sông mới thực_sự là cái thú . Vị thơm ngọt của rắn hoà lẫn vào mùi đặc_trưng của sả làm cho người thưởng_thức cứ ngây_ngất đến tận_cùng . Có người nói vui rằng , món rắn này chính là “ lộc trời ” của vùng rốn lũ . Hổ hành xào lá cách Người miền Tây thường chế_biến rắn hổ hành thành các món để lai_rai rượu_đế với bạn_bè . Tuy_nhiên , loại rắn này khi xào với lá cách có sẵn ở vườn nhà thì cả phụ_nữ lẫn trẻ_em đều có_thể dùng được . So với các cách chế_biến khác , món ăn này đòi_hỏi cầu sự kỳ hơn nên cũng tạo được dư_vị khó quên . Thịt rắn sau khi làm sạch thì cắt bỏ hết phần xương , lấy thịt băm nhuyễn rồi ướp muối , nước_mắm , sa tế , đường , tỏi … để gia_vị ngấm đều . Bắc chảo lên bếp , xào thịt rắn đến khi sực_nức mùi thơm thì cho lá cách xắt nhuyễn vào , đảo trên lửa lớn đến khi lá cách xèo xuống là được . Thịt rắn thơm ngọt cộng với hương thơm của gia_vị và đặc_biệt là cái đắng thơm dịu rất tinh_tế của lá cách càng làm món ăn thêm ngon đặc_biệt . Lá cách vốn có_thể đi với nhiều món nhưng riêng với rắn thì hợp lạ_lùng . Món rắn này có hương_vị vô_cùng quyến_rũ , đảm_bảo sẽ làm thực_khách nhớ hoài về một món ăn mang đậm chất sông_nước miền Tây
