. Ở trận đấu sớm nhất vòng 1 Bundesliga , Bayern_Munich đã giành chiến_thắng với tỷ_số 3-1 trước Leverkusen . Kết_quả này đã trở_thành động_lực cho Dortmund ở chuyến hành_quân tới sân Wol.sburg . Cuối_cùng , Dortmund đã không làm phụ lòng người hâm_mộ khi vượt qua đội chủ nhà với tỷ_số 3 - 0 . Các bàn thắng của đội bóng vùng Ruhr được thực_hiện bởi Pulisic , Bartra và Aubameyang . Với chiến_thắng này , đội bóng áo Vàng - Đen đã vượt qua Bayern_Munich để chiếm ngôi đầu_bảng Bundesliga . Bước vào trận đấu này , HLV Peter_Bosz đã không sử_dụng Dembele do cầu_thủ này đang nhận án treo_giò nội_bộ vì “ nổi_loạn ” đòi sang Barcelona . Dortmund thi_đấu với sơ_đồ 4-3 - 3 với Aubameyang , Pulisic và Philipp trên hàng công . Dù phải làm_khách nhưng Dortmund nhập_cuộc khá tốt . Tốc_độ trong những pha tấn_công của đội bóng vùng Ruhr thực_sự khiến cho Wol.sburg gặp rắc_rối . Phút 21 , Dortmund đã có bàn thắng mở tỷ_số . Từ_đường chuyền của Mario_Gotze , tài_năng trẻ Pulisic đã tung ra cú sút quyết_đoán , hạ gục thủ_thành Casteels . Chưa dừng ở đó , tới phút 27 , Dortmund đã có bàn thắng thứ 2 . Từ bên cánh trái , Castro đã thực_hiện đường chuyền cho trung_vệ Bartra . Khá bất_ngờ khi cầu_thủ này tung ra cú cứa lòng tuyệt đẹp , tung_lưới Wol.sburg . Sau hai bàn thua , Wol.sburg như bừng tỉnh . Họ đã dồn lên tấn_công mạnh_mẽ . Tiền_đạo Mario_Gomez đã bỏ lỡ cơ_hội đối_mặt thủ_môn . Sau đó , chính cầu_thủ này đã đưa bóng vào lưới Dortmund nhưng không được trọng_tài công_nhận . Mọi nỗ_lực của Wol.sburg bị dập tắt ở phút 60 . Tài_năng trẻ Pulisic đã có pha tạt bóng chuẩn_xác cho Aubameyang băng vào dứt_điểm trong tư_thế trống_trải , nâng tỷ_số lên 3 - 0 cho Dortmund . Trong những phút còn lại , cả hai đội không ghi được bàn thắng . Chung_cuộc , Dortmund giành chiến_thắng với tỷ_số 3 - 0 . Đội_hình thi_đấu : Wol.sburg : Casteels – Verhaegh , Knoche , Uduokhai , Gerhardt – Camacho , Bazoer ( Guilavogui 59 ' ) – Blaszczykowski ( Dimata 42 ' ) , Didavi ( Arnold 69 ' ) , Hinds – Gomez_Dortmund : Bü rki – Piszczek , Sokratis ( c ) , Bartra , Zagadou ( Passlack 77 ' ) – Sahin , Castro – Philipp , Gö tze ( Dahoud 61 ' ) , Pulisic ( Kagawa 86 ' ) - Aubameyang H
