. Ngày 3/9 , cơ_quan CSĐT Công_an TPHCM cho_biết đã hoàn_tất kết_luận điều_tra , đề_nghị truy_tố Vũ_Minh_Hồ ( sinh năm 1996 , quê Tây_Ninh ) về tội giết người . Trước đó , tháng 5/2016 , anh Trương_Văn_Vui ( sinh năm 1987 , ngụ quận Gò_Vấp , TPHCM ) đưa cho Hồ 3 triệu đồng nhờ mua một cây kềm cắt thủy_lực . Nhưng sau đó anh Vui không mua mà đòi tiền lại nên giữa Hồ và anh Vui xảy_ra mâu_thuẫn . Chiều 26/6/2016 , khi Hồ đang chơi game bắn cá thì bị anh Vui chém một nhát vào bả_vai rồi bỏ chạy . Đến tháng 8/2016 , Hồ thuê một căn nhà trên đường Thống_Nhất ( quận Gò_Vấp ) mở tiệm sửa xe . Chiều 16/9/2016 , anh Vui đến nhà anh Tú ( cách tiệm sửa xe của Hồ khoảng 20 m ) đòi nợ số tiền 1,5 triệu đồng . Lúc này , Hồ đang ở nhà anh Tú chơi . Do biết anh Vui và Hồ có xích_mích nên Tú nói anh Vui đi chơi khoảng 30 phút sau quay lại . Tuy_nhiên , do vẫn còn tức chuyện anh Vui chém mình nên Hồ đã chuẩn_bị dao chờ anh Vui quay lại sẽ " xử " . Khi anh Vui trở_lại lấy tiền nợ thì bị Hồ dùng đao đâm vào người nên anh Vui bỏ chạy . Anh Vui chạy ra sông Vàm_Thuật ( quận Gò_Vấp ) nhảy xuống định bơi qua bờ đối_diện thoát_thân nhưng ra đến giữa dòng thì bị chìm và tử_vong . Hồ bị công_an bắt ngay sau khi gây án
