. Trong một nỗ_lực nhằm giảm_thiểu tình_trạng ô_nhiễm môi_trường , nhiê ̀ u tha ̀ nh phô ́ ơ ̉ châu Âu như Paris ( Pháp ) , Mexico_City ( Mexico ) , Madrid ( Tây_Ban_Nha ) , Athens ( Hy_Lạp ) , Stuttgart ( Đư ́ c ) đã nhất_trí sẽ cấm ô_tô động_cơ_diesel vào năm 2025 . Mơ ́ i đây , chi ́ nh quyê ̀ n tha ̀ nh phô ́ Munich ( Đức ) cu ̃ ng có kế_hoạch cấm một_số loại xe chạy bằng diesel , nhă ̀ m cắt_giảm lượng khí_thải , đă ̣ c biê ̣ t la ̀ NO2 , vô ́ n đươ ̣ c coi la ̀ ta ́ c nhân gây các bê ̣ nh hô hâ ́ p . Ngoa ̀ i ra , lê ̣ nh câ ́ m na ̀ y cu ̃ ng buộc các nhà_sản_xuất pha ̉ i phát_triển ca ́ c loại xe xanh , sa ̣ ch hơn . Vấn_đề khí_thải từ động_cơ_diesel càng được chú_ý hơn sau vụ bê_bối gian_lận của Tập_đoàn Volkswagen . Tuy_nhiên , mô ̣ t vâ ́ n đê ̀ đươ ̣ c đă ̣ t ra la ̀ không chi ̉ các nhà_sản_xuất ô_tô của Đức , ma ̀ trên toa ̀ n thê ́ giơ ́ i , đã đầu_tư rất nhiều cho công_nghệ diesel . Vi ̀ thê ́ , ca ́ c chuyên_gia phân ti ́ ch cho ră ̀ ng , lê ̣ nh câ ́ m sư ̉ du ̣ ng xe động_cơ_diesel se ̃ gây tổn_hại tới doanh_thu cu ̉ a ca ́ c ha ̃ ng xe và nhân_công ; tư ̀ đo ́ trư ̣ c tiê ́ p gây a ̉ nh hươ ̉ ng đê ́ n các nỗ_lực giảm khi ́ thải , vi ̀ ca ́ c ha ̃ ng xe se ̃ không co ́ nhiê ̀ u tiê ̀ n đê ̉ đâ ̀ u tư nghiên cư ́ u va ̀ pha ́ t triê ̉ n loa ̣ i công nghê ̣ na ̀ y . Hãng thông_tấn Reuters tri ́ ch lơ ̀ i cu ̉ a Ủ y viên EU Elzbieta_Bienkowska nhâ ̣ n đi ̣ nh rằng sư ̣ su ̣ p đô ̉ cu ̉ a thi ̣ trươ ̀ ng xe ô_tô cha ̣ y bă ̀ ng dâ ̀ u diesel se ̃ gây ra nhiê ̀ u hâ ̣ u qua ̉ . Chi ́ nh sa ́ ch na ̀ y se ̃ khiê ́ n ca ́ c ha ̃ ng sa ̉ n xuâ ́ t lao_đao va ̀ không co ́ vô ́ n đê ̉ dô ̀ n va ̀ o viê ̣ c nghiên cư ́ u pha ́ t triê ̉ n xe không pha ́ t tha ̉ i . Vi ̀ vâ ̣ y , thay vi ̀ câ ́ m xe diesel , trong ngă ́ n ha ̣ n , tro ̣ ng tâm ma ̀ ca ́ c nha ̀ chư ́ c tra ́ ch nên hươ ́ ng đê ́ n viê ̣ c yêu câ ̀ u như ̃ ng nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ô_tô tuân thu ̉ ca ́ c quy đi ̣ nh vê ̀ pha ́ t tha ̉ i khi ́ NO2 đô ̣ c ha ̣ i . Ngoa ̀ i ra , ba ̀ Bienkowska cu ̃ ng kêu go ̣ i ca ́ c chu ̉ xe tư ̣ nguyê ̣ n ngư ̀ ng sử_dụng ca ́ c xe pha ́ t tha ̉ i khi ́ NO2 qua ́ mư ́ c trên đươ ̀ ng phô ́ . Vê ̀ da ̀ i ha ̣ n , ca ́ c nha ̀ hoa ̣ ch đi ̣ nh chi ́ nh sa ́ ch châu Âu đê ̀ u hươ ́ ng đê ́ n viê ̣ c sư ̉ du ̣ ng đô ̣ ng cơ không_khí tha ̉ i , nhưng điê ̀ u đo ́ không co ́ nghi ̃ a la ̀ ho ̣ co ́ thê ̉ phơ ́ t lơ ̀ sư ̣ su ̣ p đô ̉ cu ̉ a nga ̀ nh công nghiê ̣ p xe cha ̣ y dâ ̀ u diesel bơ ̉ i như ̃ ng hê ̣ lu ̣ y cu ̉ a lê ̣ nh câ ́ m na ̀ y không hê ̀ nho ̉
