. Nguyên_liệu : Thịt ba_chỉ : 200 gr Tôm khô : 100 gr Hành - tỏi khô : 100 gr Tóp_mỡ : 50 gr Ớt tươi , muối , mắm , đường , dầu hào , hạt_tiêu , chanh , dấm . Cách chế_biến : Thịt ba_chỉ thái hạt lựu rang nhỏ lửa để thịt ra mỡ từ_từ và cháy_cạnh . Khi thịt rang chín , ra nhiều mỡ thì bỏ tôm khô đã ngâm rửa sạch vào rang cùng tới khi tôm dậy_mùi thơm . Hành tỏi thái nhỏ bỏ vào đảo cùng tôm và thịt tới khi vàng đều . Cho tiếp tóp_mỡ , nêm ớt tươi , muối , mắm , đường , dầu hào , hạt_tiêu , chanh , dấm vừa_miệng . Cho thêm 200 ml nước sôi vào nồi kho quẹt và bắt_đầu đun liu_riu nhỏ lửa trên bếp chừng 45 phút - tới khi hỗn_hợp keo lại thì bắc ra . Kho quẹt ăn kèm cơm cháy hay các loại rau củ luộc đều rất ngon , có_thể trữ trong ngăn mát tủ_lạnh được 2 tuần
