. Mì trứng xào cho bữa ăn sáng thêm ngon Hằng ngày , để đảm_bảo sức_khỏe cho các con khi đến trường , tôi đều tự nấu bữa ăn sáng cho cả gia_đình . Thực_đơn ăn sáng tôi cũng thường_xuyên thay_đổi khi thì hủ_tiếu , bánh_canh , nui , có lúc lại là trứng ốp la , cơm tấm , xôi , mì … Thực_đơn đa_dạng như_vậy nhưng mấy đứa nhóc_con tôi luôn thích món mì trứng xào bởi theo chúng_nó đó là món ăn nhanh gọn lại dễ nuốt . Nếu_không kịp thời_gian , chúng có_thể cho mì vào hộp , mang theo đến trường chờ lúc ra chơi mà thưởng_thức . Món mì trứng xào chế_biến cũng rất đơn_giản , không tốn nhiều thời_gian . Các bà nội_trợ hãy thử trổ_tài nhé ! Nguyên_liệu : Nguyên_liệu cho món mì trứng xào - Mì trứng : 6 vắt - Thịt đùi hoặc thịt nạc heo : 200 gram - Cà_rốt : 1 củ - Đậu_cô_ve : 100 gram - Hành , ngò , tỏi - Gia_vị : Đường , nước_mắm , bột nêm , nước_tương , dầu ăn , tiêu … Cách làm : Luộc mì trứng cho mềm - Mì trứng , trụng qua nước sôi cho sợi mì mềm ( khi luộc nhớ cho vào nồi nước một muỗng dầu ăn để mì không bị dính ) . Khi sợi mì mềm trút ra rổ để ráo . - Thịt heo xắt miếng mỏng - Cà_rốt , đậu_cô_ve xắt sợi - Hành , ngò rửa sạch xắt mỏng . Tỏi bằm nhuyễn Cho thịt heo vào xào Bắc chảo lên bếp , chờ chảo nóng cho dầu ăn vào , phi thơm tỏi , trút thịt heo vào xào , nêm thêm chút nước_mắm , đường , bột nêm , tiêu … xào đến khi thịt săn lại . Cho đậu_cô_ve , cà_rốt vào xào chung với thịt Tiếp_tục cho đậu_cô_ve , cà_rốt vào xào chung cho_đến khi tất_cả vừa chín_tới , nhanh tay trút mì trứng vào , đảo đều , nêm thêm vào chảo mì ít nước_tương , bột nêm sao cho sợi mì vừa ăn . Trộn đều hỗn_hợp cho sợi mì thấm gia_vị thì tắt bếp . Cho mì vào trộn đều Gắp mì ra đĩa , trang_trí hành ngò lên trên Gắp mì ra đĩa , cho thêm hành , ngò Chỉ cần chịu_khó một_chút , các bà nội_trợ đã có món mì trứng xào cho bữa ăn sáng thêm ngon lại đủ chất dinh_dưỡng , hợp vệ_sinh cho các thành_viên trong gia_đình . Còn chần_chừ gì nữa hãy vào bếp trổ_tài nhé ! Chúc thành_công
