. Bánh khọt miền Tây_Vào những ngày cuối tuần , bữa cơm của gia_đình tôi thường được thay_thế bằng những món ăn như bún_bò Huế , phở , hủ_tiếu hoặc bánh_canh , bánh_xèo … để thay_đổi khẩu_vị cho cả nhà . Đặc_biệt những hôm thời_tiết ẩm_ương , món mà tôi hay làm nhất_là bánh khọt kiểu miền Tây . Món bánh này làm theo cách xưa , phải ngâm từ gạo đêm_hôm trước , vo sạch mang đi xay thành bột … Nói_chung khâu chuẩn_bị mất khá nhiều thời_gian . Còn ngày_nay chỉ cần đi một vòng siêu_thị là có đủ nguyên_liệu để làm_nên một chiếc bánh khọt vàng_ươm , vừa giòn vừa xốp vô_cùng thơm ngon , hấp_dẫn để chiêu_đãi người_thân của mình sau một tuần đi học , đi làm vất_vả . Cách làm như sau : Bột bánh_xèo dùng để đổ bánh khọt Phần vỏ bánh : Cho khoảng 400 gam bột bánh_xèo bán sẵn , hai muỗng canh bột chiên giòn , cùng bột nghệ vào thau , rồi trộn đều . Dừa khô nạo vắt lấy nước_cốt , hai trứng gà đập vào chén đánh tan , một_chút đường và muối cho tất_cả vào thau bột . Khuấy liên_tục đến khi hỗn_hợp hòa_tan . Để bột nghỉ chừng 30 phút . Nhân bánh gồm tôm , thịt . Trong thời_gian này chuẩn_bị phần nhân bánh : Thịt heo và tôm lột vỏ rồi cắt nhỏ , ướp sơ với đầu hành băm nhuyễn , chút muối , nước_mắm ngon , đường và bột_ngọt . Bắc chảo lên bếp phi thơm hành tỏi băm , rồi cho thịt vào xào săn , sau đó cho tôm vào dùng đũa đảo đều đến khi thịt và tôm chín , nêm nếm lại nếu chưa vừa_miệng thì cho thêm gia_vị vào , cuối_cùng rắc một_chút tiêu xay lên . Nhân và bột bánh đã chuẩn_bị xong tiến_hành chiên bánh . Lấy thau bột ra cho hành lá xắt nhỏ vào rồi lấy vá quậy bột cho lớp bột bị lắng dưới đáy thau hòa_tan trở_lại . Đặt khuôn bánh khọt lên bếp tráng dầu vào khuôn , đợi dầu nóng đổ bột vào từng khuôn , rồi cho nhân vào . Sau đó đậy nắp lại , canh thấy bánh chín thì lấy muỗng khượi bánh ra cho vào dĩa . Tiếp_tục chiên đến khi hết bột và nhân . Đổ bột vào khuôn Dọn ra kèm dĩa rau_thơm và xà_lách , chén nước_mắm pha loãng có vị chua_ngọt cay_cay . Khi ăn có_thể cắt nhỏ rau cải cho vào dĩa bánh khọt , rồi chan nước_mắm lên , dùng đũa gắp bánh và rau đưa vào miệng mà thưởng_thức . Đối_với người miền Tây cái thú ăn bánh khọt , bánh_xèo là phải bốc bằng tay , bằng cách đặt lá_cải lên lòng bàn_tay , rồi cho vài cọng rau_thơm và cái bánh khọt lên , rồi cuộn lại chấm vào chén nước_mắm chua_ngọt . Rau_sống không_thể thiếu cho món bánh khọt Món bánh khọt chuẩn chất miền Tây làm thật đơn_giản , lại không tốn quá nhiều thời_gian . Khi nào rảnh_rỗi các bà nội_trợ hãy bắt_tay làm thử món này , để những người_thân của mình thưởng_thức thỏa_thích nhé
