. Trận quyền_anh thế_kỷ giữa Mayweather và McGregor đã diễn ra tại sàn đấu T-Mobile Arena vào trưa nay ( theo giờ Việt_Nam ) . Đúng như dự_đoán , Mayweather đã giành chiến_thắng bằng knock - out trước McGregor sau 10 hiệp đấu . Trước thời_điểm ấy , Mayweather cũng đã chiếm ưu_thế trước McGregor . Điều đó được thể_hiện qua bảng chấm điểm của ba trọng_tài ở trận đấu này . Ngay cả khi trọng_tài Dave_Moretti đã chấm điểm_cao hơn cho McGregor trong ba hiệp đấu đầu_tiên nhưng sau hiệp đấu thứ 10 , ông vẫn chấm Mayweather chiến_thắng với tỷ_số 87-83 . Trong khi đó , trọng_tài Burt_Clements chỉ cho McGregor điểm_số cao hơn ở hiệp đấu thứ 1 nhưng đã chấm Mayweather xuất_sắc hơn ở 9 hiệp đấu sau . Kết_thúc hiệp 10 , ông chấm Mayweather thắng 89-82 . Cuối_cùng , trọng_tài thứ_ba , Guido_Cavalleri cũng chấm Mayweather điểm_cao hơn cho tới hiệp đấu thứ 10 với 89-81 . Trong bối_cảnh McGregor đã lộ rõ dấu_hiệu xuống sức , ngay cả khi trận đấu này kéo_dài tới hiệp 12 , Mayweather cũng nhiều khả_năng giành chiến_thắng nhờ tính điểm của trọng_tài . H
