. Continental GT được lấy cảm_hứng từ_mẫu xe ý_tưởng EXP 10 Speed 6 Concept , với thiết_kế mang tính nghệ_thuật , năng_động . Và_Bentley đã sửa_đổi hoàn_toàn tỷ_lệ của Continental GT , với chiều dài cơ_sở tăng 110 mm và rộng tăng 25 mm . Vị_trí của trục trước được đẩy lên 135 mm về phía trước , để xe có nắp ca - pô dài hơn và mũi xe thấp hơn so với thế_hệ cũ . Không_chỉ giúp cho thiết_kế mới trông năng_động hơn , sự thay_đổi này còn phù_hợp với cơ_sở gầm bệ mới MSB cũng được dùng cho chiếc Porsche_Panamera và cho_phép sử_dụng hệ_thống điện 48V mới nhất . Sự thay_đổi triệt_để nhất nằm ở phần đuôi xe , với cặp đèn hậu hình elip , tương_đồng với hình_dạng của các ống_xả bên dưới , giúp thiết_kế đuôi xe trở_nên thanh_lịch hơn . Bentley cho_biết , động_cơ W12 sẽ nhẹ hơn 85 kg so với thế_hệ trước . Tuy_nhiên , trọng_lượng xe vâ ̃ n nă ̣ ng tới 2.250 kg . Toa ̀ n bô ̣ thân xe đươ ̣ c la ̀ m bằng nhôm , sử_dụng công nghê ̣ Super_Formed , cho phe ́ p ta ̣ o nên như ̃ ng đươ ̀ ng ne ́ t phư ́ c ta ̣ p va ̀ să ́ c ca ̣ nh hơn trên thân xe cu ̉ a mâ ̃ u xe mơ ́ i . Mâ ̃ u xe đâ ̀ u tiên se ̃ đươ ̣ c trang bi ̣ phiên ba ̉ n nâng câ ́ p cu ̉ a đô ̣ ng cơ tăng a ́ p ke ́ p W12 TSI 6.0 li ́ t cu ̀ ng vơ ́ i hô ̣ p sô ́ tư ̣ đô ̣ ng 8 câ ́ p . Đô ̣ ng cơ na ̀ y co ́ công suâ ́ t 626 ma ̃ lư ̣ c va ̀ mô-men xoă ́ n cư ̣ c đa ̣ i 900 Nm , cho phe ́ p xe_tăng tô ́ c từ 0 lên 100 km / h trong vo ̀ ng 3,7 giây va ̀ đạt tô ́ c đô ̣ tô ́ i đa 333 km / h . Sư ̉ du ̣ ng hê ̣ thô ́ ng mô - tơ điê ̣ n 48V , Bentley tư ̣ tin đưa ra như ̃ ng tuyên bô ́ ta ́ o ba ̣ o vê ̀ ti ́ nh đô ̣ ng lư ̣ c ho ̣ c cu ̉ a xe Continental GT mơ ́ i . Thê ́ hê ̣ xe mơ ́ i se ̃ đươ ̣ c trang bi ̣ ti ́ nh năng Bentley_Dynamic_Ride , mô ̣ t hê ̣ thô ́ ng co ́ chư ́ c năng điê ̀ u khiê ̉ n va ̀ điê ̀ u chi ̉ nh ca ́ c thiê ́ t bi ̣ truyê ̀ n đô ̣ ng điê ̣ n tư ̉ trên thanh chô ́ ng lâ ̣ t cu ̉ a tư ̀ ng tru ̣ c , ca ̉ i thiê ̣ n ca ̉ m gia ́ c la ́ i xe thoa ́ i ma ́ i va ̀ xư ̉ ly ́ nhanh nhe ̣ n hơn . Bên trong xe , Bentley chi ̉ sư ̉ du ̣ ng ca ́ c châ ́ t liê ̣ u tô ́ t nhâ ́ t tư ̀ thiên_nhiên , bao gô ̀ m da tư ̣ nhiên , gô ̃ veneer va ̀ như ̃ ng chi tiê ́ t hơ ̣ p kim đươ ̣ c đa ́ nh bo ́ ng thu ̉ công . Mô ̃ i chiếc Continental GT sư ̉ du ̣ ng hơn 10 m2 gô ̃ , va ̀ câ ̀ n dê ́ n 9 tiê ́ ng đê ̉ ta ̣ o va ̀ la ́ t bă ̀ ng tâ ́ m lơ ́ p gô ̃ . Xe cu ̃ ng đươ ̣ c trang bi ̣ mô ̣ t ma ̀ n hi ̀ nh thông_tin - gia ̉ i tri ́ 12,3 inch . Ma ̀ n hi ̀ nh lơ ́ n na ̀ y co ́ thê ̉ xoay ca ́ c hươ ́ ng va ̀ mô ̣ t ba ̉ ng điê ̀ u khiê ̉ n veneer ơ ̉ phi ́ a trên co ́ thê ̉ ke ́ o xuô ́ ng khi câ ̀ n sư ̉ du ̣ ng . Bentley co ̀ n trang bi ̣ thêm cơ chê ́ quay 1/3 vo ̀ ng va ̀ 3 ba ̉ ng đô ̀ ng hô ̀ giô ́ ng nhau hiê ̉ n thi ̣ nhiê ̣ t đô ̣ bên ngoa ̀ i , la ba ̀ n va ̀ đô ̀ ng hô ̀ đo thơ ̀ i gian . Dây_chuyền sa ̉ n xuất Bentley_Continental GT thế_hệ mới sẽ khởi_động va ̀ o cuô ́ i năm nay , dự_kiến lô xe đầu_tiên đến tay khách_hàng vào đầu năm 2018 . Hiện chưa co ́ thông_tin vê ̀ gia ́ , nhưng nhiều khả_năng sẽ đă ́ t hơn mô ̣ t chu ́ t so vơ ́ i như ̃ ng mâ ̃ u xe hiê ̣ n nay
